第1章
达⼒遭遇摄魂怪
DUDLEY DEMENTED
夏季以来最炎热的⼀天终于快要结束了，⼥贞路上那些⽅⽅正正的⼤房⼦笼罩在⼀⽚令⼈昏昏欲睡的寂静中。平⽇⾥光亮照⼈的汽⻋，这会⼉全都灰扑扑地停在⻋道上，曾经葱翠欲滴的草地，已变得枯⻩——由于旱情，浇⽔软管已被禁⽌使⽤。⼥贞路上的居⺠，平常的消遣就是擦⻋和割草，现在这两件事都做不成了，只好躲进他们阴凉的房⼦⾥，把窗户开得⼤⼤的，指望能吹进⼀丝并不存在的凉⻛。只有⼀个⼈还待在户外，这是⼀个⼗多岁的男孩，这时他正平躺在⼥贞路四号外⾯的花坛⾥。
他是⼀个瘦瘦的男孩，⿊头发，戴着眼镜，看上去有些赢弱，略带病态，似乎是因为在很短的时间⾥个头蹿得太快。他身上的⽜仔裤⼜破⼜脏，t恤衫松松垮垮，已经褪了颜⾊，运动鞋的鞋底与鞋帮分了家。哈利·波特的这副模样，是⽆法讨得邻居们喜欢的。他们那些⼈认为，破旧邋遢应该受到法律制裁。
不过他这天傍晚藏在⼀⼤丛绣球花后⾯，过路⼈都不会看⻅他。实际上，只要他的姨⽗弗农或姨妈佩妮从起居室的窗户探出脑袋，径直朝下⾯的花坛⾥望，他还是有可能被他们看⻅的。
总的来说，哈利觉得他能想到藏在这⾥真是值得庆幸。躺在炎热的硬邦邦的泥⼟上也许并不舒服，
但另⼀⽅⾯，这⾥不会有⼈狠狠地瞪着他，把⽛⻮咬得咯咯直响，害得他听不清新闻⾥讲的是什么，也不会有⼈连珠炮似的问他⼀些烦⼈的问题。每次他想坐在客厅⾥跟姨妈姨⽗⼀块⼉看看电视，他们总是搅得他不得安宁。
就好像他的这些想法插上翅膀，⻜进了敞开的窗户，哈利的姨⽗弗农·德思礼突然说起话来。
“谢天谢地，那⼩⼦总算不来探头探脑了。呃，他到底上哪⼉去了？”
“不知道，”佩妮姨妈漠不关⼼地说，“反正不在家。”
弗农姨⽗不满地嘟哝着。
“看新闻——”他刻薄地说，“我倒想知道他到底有什么打算。⼀个正常的男孩，谁会去关⼼新闻啊——达⼒对时事⼀⽆所知，我怀疑他连⾸相是谁都不知道！⻅⻤，我们的新闻⾥怎么会有跟他们那类⼈有关的——”
“弗农，嘘！”佩妮姨妈说，“窗户开着呢！”
“哦——是的——对不起，亲爱的。”
德思礼夫妇不说话了。哈利听着⼀段关于⽔果⻨麸营养早餐的⼴告短歌，⼀边望着费格太太——住在离这⼉不远的紫藤路上的⼀个脾⽓古怪、养着很多猫的⽼太太慢吞吞地⾛过去。她皱着眉头，嘴⾥念念有词。哈利⼼想幸亏⾃⼰藏在灌⽊丛后⾯，因为最近费格太太在街上⼀碰到哈利，就要邀请他过去喝茶。她拐过街⻆不⻅了，这时候弗农姨⽗的声⾳⼜从窗⼝飘了出来“达达 出去喝茶了？”
“到波奇斯家去了。”佩妮姨妈慈爱地说，“他交了这么多⼩朋友，⼤家都这么喜欢他——”
哈利拼命控制⾃⼰，才没有从⿐⼦⾥哼出声来。德恩礼两⼝⼦在对待他们的宝⻉⼉⼦达⼒的问题上，真是愚蠢得出奇。达⼒在暑假的每个晚上都编造愚蠢的谎话，说是到他那帮狐朋狗友的某个⼈家去喝茶，⽽他们居然就听信了。哈利知道得很清楚，达⼒压根⼉就没去什么地⽅喝茶，他和他那些哥们⼉每天晚上都在游乐场毁坏公物，在街⻆抽烟，朝过路的汽⻋和孩⼦扔⽯⼦⼉。哈利晚上在⼩惠⾦区散步时，看⻅过他们的这些⾏径。这个暑假的⼤部分时间他都在街头游荡，沿路从垃圾箱⾥捡出报纸翻看。
七点钟新闻的开始曲传到了哈利⽿朵⾥，他紧张得连五脏六腑都翻腾起来。也许今晚——在等待了⼀个⽉之后——就在今晚。
⻄班⽛⾏李搬运⼯的罢⼯进⼊第⼆周，⼤批度假者滞留机场——“要是我，就让他们终身享受午睡。”新闻⼴播员的话⾳刚落，弗农姨⽗就恶狠狠地吼道，但是没关系，外⾯花坛⾥的哈利⼼⾥⼀块⽯头已经落了地。如果真的发⽣了什么事，肯定是头条新闻，死亡和灾难远⽐滞留机场的度假者重要得多。
他慢慢地⻓舒了⼀⼝⽓，仰望着清澈湛蓝的天空。这个夏天的每个⽇⼦都是这样：紧张，期待，暂时松⼀⼝⽓，然后弦⼜⼀点点地绷紧——⽽⼀个问题越来越迫切：为什么还没有事情发⽣？
他继续听下去，怕万⼀有⼀些不起眼的线索，麻⽠们还没有弄清究竟是怎么回事——⽐如有⼈不明原因地失踪，或出了奇怪的意外事故——可是⾏李搬运⼯罢⼯的新闻之后，是东南部地区的旱情（“我希望隔壁的那个⼈好好听听！”弗农姨⽗⽓冲冲地嚷道，“他凌晨三点钟就把洒⽔器开着了！”），然后是⼀架直升⻜机差点在萨⾥郡的⽥野坠毁，接着是某位⼤名鼎鼎的⼥演员跟她那位⼤名鼎鼎的丈夫离婚（“就好像我们谁关⼼他们那些破事⼉似的。”佩妮姨妈轻蔑地说道，实际上她近乎痴迷地关注着这件事，翻遍了她那双⻣瘦如柴的⼿能够拿到的每⼀本杂志）。
哈利闭上眼睛，天空的晚霞变得刺眼了，这时新闻⼴播员说道：——最后，⻁⽪鹦鹉邦吉今年夏天找到了⼀个保持凉爽的新办法。⽣活在巴恩斯利五根⽻⽑街的邦吉，学会了⽤⽔橇滑⽔！玛丽多尔⾦详细报道。
哈利睁开眼睛。既然已经说到⻁⽪鹦鹉滑⽔橇，看来不会再有什么值得⼀听的新闻了。他⼩⼼翼翼地翻过身，⽤膝盖和胳膊肘撑着爬起来，准备⼿脚并⽤爬离窗户。
刚爬了两英⼨，就接⼆连三地发⽣了好⼏件事，真是说时迟那时快。
⼀记响亮的、带有回⾳的爆裂声，像⼀声枪响，划破了昏昏欲睡的寂静；⼀只猫从⼀辆停着的汽⻋底下蹿出来，不⻅了踪影；德思礼家的客厅⾥传来⼀声尖叫、⼀句叫骂，还有瓷器摔碎的声⾳。哈利似乎⼀直就在等待这个信号，他猛地站起身，同时像拔剑⼀样从⽜仔裤兜⾥掏出⼀根细细的⽊质魔杖——
可是还没等他完全站直身体，脑袋就撞在了德思礼家敞开的窗户上。砰的⼀声，吓得佩妮姨妈叫得更响了。
哈利觉得脑袋似乎被劈成了两半，眼睛⾥泪⽔涟涟。他摇晃着身体，看着街上，努⼒让模糊的视线变得清晰，好弄明⽩刚才的声⾳是从哪⼉发出来的。可是他刚勉强站直身⼦，就有两只紫红⾊的⼤⼿从敞开的窗⼝伸出来，紧紧掐住了他的喉咙。
“把它——收起来！”弗农姨⽗拧着哈利的⽿朵吼道，“快点！别让——⼈家——看⻅！”
“放——开——我！”哈利喘着⽓说。他们扭打了⼏秒钟，哈利⽤左⼿去掰姨⽗⾹肠般粗⼤的⼿指，
右⼿还牢牢地握着举起的魔杖。接着，哈利本来就疼痛难忍的头顶猛的⼀阵钻⼼的剧痛，弗农姨⽗⼤叫⼀声，就像遭到电击⼀般，松开了哈利。似乎他外甥体内涌起⼀股看不⻅的⼒量，使他没法抓住他。
哈利⽓喘吁吁地扑倒在绣球花中，然后直起身体，朝四周张望着。他看不出刚才那声爆响是从哪⼉发出来的，但周围各式各样的窗户⾥探出了⼏张⼈脸。哈利赶紧把魔杖塞进⽜仔裤⾥，装出什么事⼉也没有的样⼦。
“多么迷⼈的夜晚！”弗农姨⽗朝住在对⾯、正从⽹眼窗帘后⾯朝外瞪视的七号太太挥挥⼿，⼤声说道，“听⻅刚才汽⻋回⽕的声⾳了吗？把我和佩妮吓了⼀⼤跳呢！”
他脸上⼀直堆着那种难看的、疯⼦般的怪笑，直到那些好奇的邻居从他们各式各样的窗⼝消失。这时他的笑容突然变成了狰狞的怒容，他示意哈利回到他⾯前。
哈利朝前挪动了⼏步，很⼩⼼地及时停住脚步，以免弗农姨⽗伸出的双⼿再掐住⾃⼰的喉咙。
“你这到底搞的什么⻤，⼩⼦？”弗农姨⽗⽤⽓得微微发抖的低沉声⾳问。
“我搞什么啦？”哈利冷冷地问。他不停地朝街上东张⻄望，仍然希望看⻅是谁弄出了刚才那声爆响。
“弄出那噪⾳，像⼿枪开⽕，就在我们家窗户外——”
“那声⾳不是我弄出来的。”哈利坚决地说。
这时，弗农姨⽗的紫红⾊宽脸膛旁边，出现了佩妮姨妈那张瘦⻓的⻢脸，脸⾊铁⻘。
“你为什么⻤⻤祟祟地躲在我们家窗户底下？”
“好——好，问得好，佩妮！你在我们家窗户底下搞什么⻤，⼩⼦？”
“听新闻。”哈利⽤顺从的声⾳说。
姨妈和姨⽗⽓呼呼地交换了⼀下⽬光。
“听新闻！还听？”
“是啊，新闻每天都在变的，你知道。”哈利说。
“别跟我耍⼩聪明，⼩⼦！我想知道你到底打的什么主意——别再跟我说什么听新闻之类的⻤话！你⼼⾥明明知道，你们那类⼈——”
“留神，弗农！”佩妮姨妈紧张地说。
于是弗农姨⽗⼀下⼦把声⾳压得很低，哈利简直听不清他在说什么，“——你们那类⼈不会出现在我们的新闻⾥！”
“那是你的想法。”哈利说。
德思礼夫妇狠狠地瞪了他⼏秒钟，然后佩妮姨妈说：“你真是个坏透了的⼩骗⼦。那些——”她也突然放低了声⾳，哈利只能凭着她嘴唇的动作才听懂了她下⾯的话，“——猫头鹰不是给你传递消息⼜是在做什么呢？”
“啊哈！”弗农姨⽗得意地⼩声说，“快说实话吧，⼩⼦！好像我们不知道你能从那些讨厌的⼤⻦那⼉得到所有的消息似的！”
哈利迟疑了⽚刻。这次说实话是要付出代价的，尽管姨妈和姨⽗不可能知道他承认这件事⼼⾥有多难过。
“猫头鹰——不给我传递消息了。”他⼲巴巴地说。
“我不相信。”佩妮姨妈⽴刻说。
“我也不相信。”弗农姨⽗强硬地跟了⼀句。
“我们知道你要做出点出格的事⼉了。”佩妮姨妈说。
“我们不是傻⽠，你知道。”弗农姨⽗说。
“哦，那对我来说倒是新闻。”哈利说，他的⽕⽓上来了，不等德思礼夫妇把他叫回去，他就⼀转身跑过⻔前的草地，跨过花园的矮墙，⼤步流星地⾛到了街上。
他惹麻烦了，他知道。待会⼉他将不得不⾯对姨妈姨⽗，为他刚才的⽆礼⾔⾏付出代价，但现在他管不了那么多。他脑⼦⾥有更加迫切的事情需要考虑呢。
哈利可以肯定，刚才那声爆响是某⼈幻影显形或幻影移形时发出的。家养⼩精灵多⽐每次消失在空⽓中时，发出的都是这种声⾳。难道多⽐跑到这⼥贞路来啦？难道多⽐此刻正在跟踪他？想到这⾥，哈利猛地转过身来，望着身后的⼥贞路，但是路上看不⻅⼀个⼈，⽽哈利相信多⽐是不知道怎样隐形的。
他继续朝前⾛，⼏乎没去注意脚下的路，最近他经常拖着沉重的脚步在这些街道上⾛来⾛去，两只脚⾃动就把他带往他最爱去的地⽅。他每⾛⼏步，就扭头望望。刚才他躺在佩妮姨妈那奄奄⼀息的秋海棠丛中时，某个会魔法的⼈就在近旁，这是肯定的。他们为什么不跟他说话？他们为什么不与他取得联系？他们为什么现在躲起来了？随着他⼼头的失望渐渐达到⾼峰，他的⾃信开始动摇了。
也许那根本就不是什么魔法声⾳。也许他太渴望得到来⾃他那个世界的蛛丝⻢迹的联络信号了，结果被⼀些再普通不过的声⾳搞得⼤惊⼩怪。他能肯定那不是邻居家⾥什么东⻄打碎的声⾳吗？哈利内⼼产⽣了⼀种沮丧的、失落的感觉，接着，整个夏天都在折磨着他的绝望感⼜⼀次不期⽽然地把他淹没了。
明天早晨五点钟，他会被闹钟吵醒，付钱买下猫头鹰送来的《预⾔家⽇报》——可是继续订阅这份报纸还有什么⽤呢？这些⽇⼦，哈利每天只是扫⼀眼第⼀版，就把报纸扔到了⼀边。这些办报纸的⽩痴，⼀旦他们知道伏地魔回来了，肯定会把这个消息作为头版头条，这才是哈利惟⼀关⼼的事情。
如果他运⽓好，猫头鹰会送来他最好的朋友罗恩和赫敏的来信，他原来指望他们的来信会给他带来消息，但这份期待早就破灭了。
关于那件事，我们不能说得太多——有⼈叫我们不要谈及任何重要的事，以免我们的信件被送错地⽅——我们现在很忙，但我在这⾥不能跟你细说——发⽣了许多事，我们跟你⻅⾯时都会告诉你的——
可是他们什么时候才能⻅到他呢？谁也不肯说出⼀个具体⽇期。赫敏在给他的⽣⽇贺卡上草草写道，希望我们能很快⻅到你。可是到底多快呢？哈利从他们信⾥透露的蛛丝⻢迹可以看出，赫敏和罗恩是在同⼀个地⽅，很可能是在罗恩⽗⺟的家⾥。⼀想到他们俩在陋居玩得开⼼，⽽他却困在⼥贞路动弹不得，
他就觉得简直受不了。他太⽣他们的⽓了，他过⽣⽇时他们寄来的两盒蜜蜂公爵糖果店的巧克⼒，他没有打开就给扔掉了。那天晚上，吃完佩妮姨妈端出来当晚饭的⼲巴巴的沙拉后，他⼜觉得很后悔。
罗恩和赫敏到底在忙些什么呢？为什么他——哈利，整天⽆所事事呢？难道他没有证明⾃⼰处理事情的能⼒⽐他们强得多吗？难道他们都忘记了他做过的事情吗？难道不是他进⼊那⽚墓地，亲眼⽬睹塞德⾥克被杀，并且被绑在那块墓碑上，差点丧命吗？别想那些事啦，哈利严厉地对⾃⼰说，暑假以来他已是第⼀百次这样警告⾃⼰了。夜⾥不断做噩梦回到那⽚墓地，就已经够糟糕的了，如果醒着的时候也想这件事，就更难让⼈忍受了。
他转了个弯，来到⽊兰花新⽉街。在这条街上⾛到⼀半，他经过了⻋库旁边那条狭窄的⼩巷，他就是在那⾥第⼀次看⻅他的教⽗的。⾄少，⼩天狼星似乎是明⽩哈利的感受的。必须承认，他的信与罗恩和赫敏的信⼀样，也没有向哈利透露他想知道的消息，但⼩天狼星的信⾥写了⼀些告诫和宽慰的话，⽽不是半藏半露，逗得⼈⼼痒难忍。
我知道这对你来说⼀定很沮丧——只要安分守⼰，⼀切都会很好的——千万⼩⼼，不要做任何草率的事情——是啊，他（基本上）还是按照⼩天狼星的叮嘱去做的，哈利这么想着，⼀边穿过⽊兰花新⽉街，拐进了⽊兰花路，朝逐渐变得昏暗的游乐场⾛去。是啊，他⾄少抵挡住了诱惑，没有索性把箱⼦绑在⻜天扫帚上，直接⻜到陋居去。实际上，哈利认为⾃⼰的表现⼀直是⾮常好的，要知道他被困在⼥贞路这么⻓时间，为了能听⻅⼀点透露伏地魔所作所为的只⾔⽚语，不得不藏在花坛⾥，这让他感到多么沮丧和⽣⽓啊。然⽽，居然是⼩天狼星叮嘱他不要鲁莽⾏事，这真是叫⼈恼怒。
要知道⼩天狼星⾃⼰就是在阿兹卡班巫师监狱被关了⼗⼆年，然后逃出来，试图完成他原先被指控的那个谋杀罪，最后骑着⼀只偷来的鹰头⻢身有翼兽逃之天天的。
游乐场的⻔锁着，哈利⼀跃⽽过，踏着⼲枯的草地往前⾛去。游乐场⾥和周围的街道⼀样空荡荡的。他来到秋千所在的地⽅，找到⼀架达⼒和他那些朋友还没来得及毁坏的秋千坐了上去，⼀只胳膊挽着铁链，⽬光忧郁地望着地⾯。他再也不能藏在德思礼家的花坛⾥了。明天，他必须想出另外的办法去偷听新闻。与此同时，他没有什么可指望的，摆在他⾯前的⼜是⼀个混乱不安的夜晚。就算他侥幸逃过关于塞德⾥克的噩梦，他也会梦⻅⼀条条漫⻓⽽昏暗的⾛廊，每⼀条⾛廊的尽头都是死胡同或紧锁的房⻔，这些梦境弄得他⼼神不宁，他猜想这⼤概和他醒着时产⽣的困兽般的情绪有关。
他额头上的伤疤经常刺痛，很不舒服，但他知道，罗恩、赫敏和⼩天狼星不会对这件事很感兴趣了。过去，他的伤疤疼痛发作预示着伏地魔的⼒量正在再次变得强⼤起来，但现在伏地魔已经回来了，
他们⼤概会提醒他说早就料到会有这种定期发作的疼痛——没什么可担⼼的——已经不是什么新闻了——这太不公平了，他内⼼的怨愤不断地堆积，他真想⼤声怒吼出来。如果不是他，甚⾄谁都不会知道伏地魔回来了！⽽他得到的回报呢，却是被困在⼩惠⾦区整整四个星期，完全与魔法世界失去了联系，
不得不去蹲在那些快要枯死的秋海棠丛中，就是为了能够听到⻁⽪鹦鹉滑⽔橇的消息！
邓布利多怎么能这么轻易就把他忘记了呢？为什么罗恩和赫敏聚到⼀起，却没叫上他呢？他还需要在这⾥忍耐多久，听着⼩天狼星告诉⾃⼰要循规蹈矩，不要轻举妄动；抵挡住内⼼的冲动，不给愚蠢的《预⾔家⽇报》写信，告诉他们伏地魔已经回来了？
这些愤怒的想法在哈利脑海⾥翻腾，搅得他内⼼乱糟糟的。这时夜幕已经降临，⼀个闷热⽽柔和的夜晚到来了，空⽓⾥弥漫着热乎乎的⼲草味⼉，四下⾥只能听⻅游乐场栏杆外的道路上传来的低沉的⻋辆声。
他不知道⾃⼰在秋千上坐了多久，后来别⼈的说话声打断了他的沉思。他抬起头来，周围街道上的路灯投下⼀⽚朦胧的光影。他能看到⼀伙⼈影正在穿过游乐场，其中⼀个⼤声哼着⼀⾸粗俗的歌，其他⼈哈哈⼤笑。还有轻微的丁丁声传来，那是他们推着⾛的⼏辆价格不菲的赛⻋发出的声⾳。
哈利知道那些⼈是谁。打头的那个毫⽆疑问就是他的表哥达⼒德思礼，正由他那帮狐朋狗友陪着朝家⾥⾛去。
达⼒还像以前⼀样⼈⾼⻢⼤，但⼀年来严格控制伙⻝，再加上新开发了⼀项才能，他的体格⼤有改观。弗农姨⽗逢⼈就⾼兴地说，达⼒最近成了东南部少年重量级校际拳击⽐赛冠军。这项弗农姨⽗所说的“⾼贵的运动”，使达⼒变得更加令⼈⽣畏。哈利上⼩学时充当的是达⼒练习拳击的第⼀个吊球，那时他就觉得达⼒够厉害的，现在哈利对他的表哥已经没有丝毫畏惧感了，但他认为，达⼒出拳越来越狠，
越来越准，总不是什么值得庆贺的事情。左邻右舍的孩⼦都很害怕达⼒——甚⾄超过害怕那个“波特⼩⼦”，⼤⼈们曾经警告过他们，那个波特是个屡教不改的⼩流氓，正在圣布鲁斯安全中⼼少年犯学校接受管教。
哈利望着那⼏个⿊乎乎的身影⾛过草地，⼼想不知他们今晚⼜把谁痛打了⼀顿。回过头来，哈利发现⾃⼰⼀边望着他们⼀边⼼⾥这么想。快呀——回过头来——我⼀个⼈坐在这⾥呢——过来⽐试⽐试吧——达⼒的朋友们如果看⻅他坐在这⾥，肯定会径直朝他冲过来的，那么达⼒会怎么做呢？他肯定不愿在朋友⾯前丢脸，但⼜不敢招惹哈利——看着达⼒左右为难，嘲弄他，欣赏他⽆⼒反抗的难受样⼉，真是太好玩了——如果别⼈有谁敢来打哈利，他也有准备——他⼿⾥有魔杖呢。来试试吧——他正巴不得把失望情绪发泄在这些曾经使他的⽣活变得像地狱⼀样的男孩⼦们身上呢。
但是他们没有回过头来，没有看⻅他，他们已经快要⾛到栏杆那⼉了。哈利克制住把他们叫回来的冲动——找⼈打架可不是明智的举动——他绝不可以使⽤魔法——不然⼜有被学校开除的危险。
达⼒那伙⼈的声⾳渐渐地听不⻅了，他们顺着⽊兰花路越⾛越远，从视线中消失了。
你可以放⼼了，⼩天狼星，哈利闷闷不乐地想，不做鲁莽的事，安分守⼰，跟你当年做的事情正好相反。
他从秋千上下来站到地上，挺直身体。佩妮姨妈和弗农姨⽗似乎觉得达⼒什么时间露⾯，这个时间就是应该回家的时间，只要是在这个时间之后，就是太晚了。弗农姨⽗曾经威胁说，如果哈利再在达⼒之后回家，就把他关进棚⼦⾥。于是，哈利忍住哈⽋，愁眉苦脸地朝游乐场的⼤⻔⾛去。
⽊兰花路和⼥贞路⼀样，布满了⼀座座⽅⽅正正的⼤房⼦，草地修剪得完美⽆瑕。它们的主⼈都是⼀些⽅⽅正正的⼤块头，开着像弗农姨⽗那样的⼀尘不染的汽⻋。哈利更喜欢晚上的⼩惠⾦区，⼀扇扇拉着窗帘的窗户，在⿊暗中呈现出⼀个个珠宝般明亮的⾊块，⽩天，每当他经过那些户主⾯前时，总会听⻅对于他这个“少年犯”的不满的嘀咕声，现在就不会有这种危险了。他⾛得很快，在⽊兰花路⼀半的地⽅，他⼜看⻅了达⼒那帮家伙。他们正在⽊兰花新⽉街的⼊⼝处互相告别。哈利⾛进⼀棵⼤丁⾹树的阴影⾥等着。
“——他像猪⼀样嗷嗷叫唤，是吧？”莫肯说，其他⼈发出粗野的笑声。
“漂亮的右钩拳，D哥。”⽪尔说。
“明天还是那个时候？”达⼒问。
“在我家外⾯，我爸妈明天出去。”⼽登说。
“到时候⻅。”达⼒说。
“回⻅，达 ！”
“再⻅，D哥！”
哈利等其他⼈都⾛开了才从树下⾛了出来。那些⼈的声⾳⼜⼀次远去了，他拐过街⻆，⾛上了⽊兰花新⽉街。他⾛得很快，很快就跟上达⼒能招呼他了。达⼒悠闲⾃在地迈着步⼦，嘴⾥哼着不成调⼉的⼩曲⼉。
“喂，D哥！”
达⼒转过身来。
“噢，”他嘟哝道，“是你啊。”
“你什么时候成ʻD哥ʼ了？”哈利问道。
“闭嘴！”达⼒恶狠狠地吼道，转过身去。
“这名字蛮酷的，”哈利说，他咧嘴笑着，跟他的表哥⻬步往前⾛，“但在我看来，你永远都是ʻ达达⼩宝⻉ʼ。”
“我叫你闭嘴！”达⼒说，两只⽕腿般粗胖的⼿捏成了拳头。
“那些男孩不知道你妈妈叫你什么吗？”
“住⼝！”
“你可没有叫她住⼝啊。ʻ宝⻉蛋⼉ʼ和ʻ达达⼩⼼肝ʼ，我能⽤这些名字叫你吗？”
达⼒没有说话。他在拼命克制⾃⼰，不去动⼿揍哈利，这似乎需要他所有的⾃制⼒。
“你今天晚上把谁打了⼀顿？”哈利问道，脸上的笑容隐去了，“⼜是个⼗岁⼤的男孩？我知道你两天前的晚上打了⻢克·伊万斯？？”
“他⾃找的。”达⼒没好⽓地说。
“哦，是吗？”
“他侮辱我。”
“是吗？他是不是说你看上去像⼀头学着⽤两条后腿⾛路的猪？那不是侮辱，达达，因为那是事实。”
达⼒⽛关上的肌⾁在抽动。哈利看到⾃⼰惹得达⼒这么⽣⽓，⼼⾥别提有多满⾜了。他觉得⾃⼰似乎把他的沮丧情绪转移到了表哥身上，这是他惟⼀的发泄⽅式。
他们拐进了哈利第⼀次看⻅⼩天狼星的那条狭窄的⼩巷，那是⽊兰花新⽉街和紫藤路之间的⼀条近道。空荡荡的⼩巷，因为没有路灯，⽐它连接的那两条街道⿊暗得多。⼩巷⼀边是⻋库的围墙，另⼀边是⾼⾼的栅栏，因此他们的脚步声显得很沉闷。
“你拿着那玩意⼉，就觉得⾃⼰是个男⼦汉了，是吗？”达⼒愣了⼏秒钟后说。
“什么玩意⼉？”
“那个——你藏起来的东⻄。”哈利脸上⼜露出坏笑。
“你看起来很笨，实际上并不笨哪，达达？我想，如果你真的很笨，就不会⼀边⾛路⼀边说话了。”
哈利抽出魔杖。他看⻅达⼒斜眼瞄着魔杖。
“你不能⽤它，”达⼒反应很快地说，“我知道你不能。你会被你上的那个怪胎学校开除的。”
“你怎么知道他们没有改变章程呢，D哥？”
“那不可能。”达⼒说，不过他的声⾳显得不那么肯定。
哈利轻轻笑出声来。
“你如果不拿着那玩意⼉，根本没有胆⼦跟我较量，是不是？”达⼒怒⽓冲冲地问。
“那你呢，你需要四个伙计给你撑腰，才能打败⼀个⼗岁的⽑孩⼦。你知道你到处吹嘘的那个拳击称号吗？你的对⼿有⼏岁？七岁？⼋岁？”
“告诉你吧，他⼗六岁了。”达⼒恶狠狠地说，“我把他撂倒后，他整整昏迷了⼆⼗分钟，⽽且他的身体⽐你的重两倍。你等着吧，我要告诉爸爸你掏出了那玩意⼉——”
“跑回去找爸爸，是吗？他的拳击⼩冠军还会害怕哈利这根讨厌的魔杖？”
“你晚上就没有这么勇敢了，是不是？”达⼒讥笑道。
“现在就是晚上，达达⼩宝⻉⼉。天⿊成这样，不是晚上是什么？”
“我是说等你上床以后！”达⼒⽓势汹汹地说。
他停下脚步，哈利也站住了，盯着他的表哥。他只能看⻅达⼒那张⼤脸的⼀部分，可以看出那上⾯透着⼀种古怪的得意神情。
“你说什么，我躺在床上就不勇敢啦？”哈利问，被完全弄糊涂了，“我有什么可害怕的呢，是枕头还是什么？”
“我昨天夜⾥听⻅了，”达⼒喘着粗⽓说，“你说梦话。哼哼来着。”
“你说什么？”哈利⼜问了⼀遍，但他的⼼突然⼀阵发冷，忽地往下⼀沉。昨夜他在梦中⼜回到了那⽚墓地。
达⼒声⾳粗哑地笑了起来，然后发出⼀阵呜呜咽咽的尖厉声⾳：“ʻ别杀塞德⾥克！别杀塞德⾥克！ʼ谁是塞德⾥克——你的男朋友吗？”
“我——你在胡说。”哈利本能地说。但他嘴⾥突然发⼲。他知道达⼒没有胡说——不然他怎么会知道塞德⾥克呢？
“ʻ爸！救救我，爸！他要来杀我了，爸！呜呜！ʼ”
“闭嘴！”哈利⼩声说，“闭嘴，达⼒，我警告你！”
“ʻ快来救救我，爸！妈，快来救救我！他杀死了塞德⾥克！爸，救救我！他要——ʼ不许你⽤那玩意⼉指着我！”
达⼒退缩到墙根下。哈利将魔杖不偏不倚地对准达⼒的⼼脏。哈利感觉到他对达⼒⼗四年的仇恨此刻正在他的⾎管⾥汹涌冲撞——他真愿意放弃⼀切。只要能痛痛快快地出⼿，给达⼒念⼀个厉害的恶咒，让他只能像爬⾍⼀样爬回家，嘴⾥说不出话来，头顶上忽忽冒出两根触⻆……
“不许再提这件事，”哈利厉声说，“明⽩了吗？”
“把那玩意⼉指着别处！”
“我问你呢，你明⽩了吗？”
“把它指着别处！”
“你明⽩了吗？”
“把那玩意⼉拿开——”
达⼒突然奇怪地打了个激灵，抽了⼝冷⽓，好像被冰冷的⽔浇了个透湿。
⿊夜⾥，怪事发⽣了。洒满星星的深蓝⾊夜空突然变得⼀⽚漆⿊，没有⼀丝光亮——星星、⽉亮、
⼩巷两端昏⻩的路灯，⼀下⼦全都消失了。远处汽⻋开过的隆隆声、近处树叶的沙沙声，也都听不⻅了。刚才温和宜⼈的夜晚突然变得寒冷刺⻣。他们被包围在⽆法穿透的深邃⽽⽆声的⿊暗中，仿佛⼀只巨⼿⽤⼀层冷冰冰的厚厚帘幕覆盖住了整条⼩巷，使得他们看不⻅任何东⻄。
刹那间，哈利以为他在不知不觉中施了魔法，尽管他⼀直在拼命地克制⾃⼰——然后他的理智跟上了感觉的步伐——他没有能⼒让星星熄灭。他把脑袋转来转去，想看到点什么，但⿊暗像⼀层轻薄的⾯纱贴在他的眼睛上。
达⼒恐惧的声⾳刺进了哈利的⽿膜。
“你——你在做——做什么？快停——停下！”
“我什么也没做！你快闭嘴，不许动！”
“我——我看不⻅！我——我眼睛瞎了！我——”
“我叫你闭嘴！”
哈利⼀动不动地站着，失去视⼒的眼睛转向左边⼜转向右边。四下⾥冷得要命，他禁不住浑身发抖，⼿臂上起了⼀层鸡⽪疙瘩，脖⼦后⾯的汗⽑根根竖⽴起来——他极⼒睁⼤眼睛，茫然地瞪着四周，
但是他什么也看不⻅。这不可能——他们不会来这⾥——不会来⼩惠⾦区——他竖起⽿朵——他要在看到他们之前先听到他们的声⾳——
“我要告诉——告诉爸爸！”达⼒抽抽搭搭地说，“你——你在哪⾥？你在——在做什——？”
“你能不能闭嘴？”哈利从⽛缝⾥说道，“我正在听——”
但他停住了。他听⻅了他⼀直害怕的东⻄。⼩巷⾥除了他们俩还有另外的东⻄，正在发出⻓⻓的呼噜呼噜的沙哑喘息。
哈利瑟瑟发抖地站在寒冷刺⻣的⿊夜⾥，感到⼀阵强烈的恐惧。
“停——停下！住⼿！我——我要揍你，我说到做到！”
“达⼒，闭——”
砰！⼀拳击中了哈利的脑袋，打得他双脚失去平衡，眼前直冒⾦星。哈利在⼀⼩时内第⼆次觉得他的脑袋被劈成了两半。接着，他重重地跌倒在地上，魔杖脱⼿⻜了出去。
“你这个笨蛋，达⼒！”哈利喊道，疼得眼睛⾥涌出了泪花。他挣扎着⼿脚并⽤，在⿊暗中胡乱地摸索着。他听⻅达⼒踉踉跄跄冲过去，撞在⼩巷边的栅栏上，脚底下摇摇晃晃。
“达⼒，快回来！你正好冲着它去了！”⼀声可怕的、尖厉刺⽿的喊叫，达⼒的脚步声停⽌了。与此同时，哈利感到身后⼀阵寒意袭来，这只能说明⼀件事情。他们不⽌⼀个。
“达⼒，把嘴巴闭上！不管你做什么，千万要把嘴巴闭上！魔杖！”哈利狂乱地说着，两只⼿像蜘蛛⼀样在地⾯上快速地摸索。“我的——魔杖呢——快点——荧光闪烁！”
他本能地念出这个咒语，急于想得到点亮光帮他找到魔杖——突然，在离他右⼿⼏英⼨的地⽅冒出⼀道亮光，他简直不敢相信，⼼中松了⼝⽓——魔杖头被点亮了。哈利⼀把抓起魔杖，挣扎着站起来，
急忙转身。
他的五脏六腑都翻腾起来了。⼀个戴着兜帽的庞⼤身影⽆声地朝他滑过来。那身影⾼⾼地悬浮在地⾯上，⻓袍下看不⻅脚也看不⻅脸，移动时仿佛在⼀点点地吞噬着⿊暗。哈利跌跌撞撞地退后⼏步，举起了魔杖。
“呼神护卫！”
⼀股银⾊的烟雾从魔杖头上冒了出来，摄魂怪的动作放慢了，但咒语并没有完全⽣效。看到摄魂怪朝⾃⼰袭来，哈利脚底绊了⼀下，⼜往后退了两步，恐慌使他的⼤脑变得模糊⼀⽚——集中意念——⼀双黏糊糊的、结满痂的灰⼿从摄魂怪的⻓袍⾥伸出来要抓他——窸窸窣窣的声⾳灌满了哈利的⽿朵。
“呼神护卫！”
他的声⾳显得模糊⽽遥远。⼜是⼀股银⾊烟雾，⽐刚才更加淡薄⽆⼒，从魔杖头上喷了出来——他⽆能为⼒了，他念不成这个咒语了。他的脑海⾥响起了笑声，尖厉、刺⽿的笑声——他已经感到摄魂怪那股腐臭的、死亡般阴冷的⽓息灌满他的肺部，憋得他喘不过⽓来——想⼀想——快乐的事情——可是他内⼼已经没有丝毫喜悦——摄魂怪冰冷的⼿指就要掐住他的喉咙了——那尖厉、刺⽿的笑声越来越响，他的脑海⾥有⼀个声⾳在说：“朝死亡屈服吧，哈利——甚⾄不会有任何痛苦——我不会知道——我从来没有死过——”
他再也⻅不到罗恩和赫敏了——他拼命地喘息着，他们的脸⼀下⼦清晰地浮现在他的脑海⾥。
“呼神护卫！”
⼀头巨⼤的银⾊牡⿅从哈利的魔杖头上喷了出来，两根⿅⻆直刺向摄魂怪的⼼脏所在的地⽅。摄魂怪被撞得连连后退，像周围的⿊暗⼀样没有重量。牡⿅冲上前去，摄魂怪像蝙蝠⼀样扑闪到⼀边，匆匆逃⾛了。
“这边！”哈利朝牡⿅喊道。他转身拔腿在⼩巷⾥奔跑，⼿⾥⾼⾼举着点亮的魔杖。“达⼒？达⼒？”
他跑了⼗⼏步就赶到了他们跟前。达⼒蜷缩在地上，⽤两只胳膊死死地护着脸。第⼆个摄魂怪正矮身蹲在他身边，⽤两只黏糊糊的⼿抓住达⼒的⼿腕，⼏乎很温柔地把两只胳膊慢慢地掰开了，那颗戴兜帽的脑袋朝达⼒的脸垂下去，似乎要去亲吻他。
“抓住它！”哈利喊道，随着⼀阵快速的呼啸声，他变出来的那头银⾊牡⿅从他的身边跑过。摄魂怪那没有眼睛的脸离达⼒的脸只差不到⼀英⼨了，说时迟那时快，银⾊的⿅⻆刺中了它，把它挑起来抛到半空。它就像刚才它的那个同伴⼀样，腾空逃⾛，被⿊暗吞没了。牡⿅慢跑到⼩巷尽头，化为⼀股银⾊烟雾消失了。
⽉亮、星星和路灯⼀下⼦⼜发出了亮光。⼩巷⾥吹过⼀阵温暖的微⻛。邻居家花园⾥的沙沙树叶声、⽊兰花新⽉街那尘世⾥的汽⻋声⼜充斥了夜空。哈利⼀动不动地站着，所有的感官都在跳动不⽌，
以适应这突然的变化。过了⼀会⼉，他才意识到他的t恤衫粘在身上，他全身都被汗⽔湿透了。
他⽆法相信刚才发⽣的事情。摄魂怪出现在这⾥，在⼩惠⾦区。
达⼒蜷着身⼦躺在地上，抽抽搭搭，浑身发抖。哈利弯腰看看达⼒有没有可能站起来。就在这时，
他听⻅身后传来重重的奔跑的脚步声。他本能地⼜举起魔杖，急转身⾯对着这个新来的⼈。
费格太太，他们那位脾⽓古怪的⽼邻居，⽓喘吁吁地出现在他们⾯前。她花⽩相间的头发从发⽹⾥散落出来，⼿腕上挂着⼀个丁当作响的⽹袋，两只脚都快从那双格⼦呢的厚拖鞋⾥滑出来了。哈利刚想赶紧把魔杖藏起来，只听——
“别藏啦，傻孩⼦！”她尖叫着说道，“如果周围还有他们的⼈怎么办呢？哦，我⾮宰了蒙顿格斯·弗莱奇不可！”
a. 对达⼒的爱称。
b. 对达⼒的昵称。
