第11章
分院帽的新歌
THE SORTING HATʼS NEW SONG
哈利不想告诉别⼈，他和卢娜有了同样的幻觉——如果真是幻觉的话，所以他在⻋厢⾥坐下来，反⼿把⻔重重地关上后，再也没有谈论那些⻢的事。然⽽，他忍不住去注视着在窗外移动的那些⻢的侧影。
“你们⼤家都看⻅那个叫格拉普兰的⼥⼈了吧？”⾦妮问，“她⼜回这⼉来做什么呢？海格不会离开吧？”
“他⾛了我才⾼兴呢，”卢娜说，“他可不算⼀个好⽼师，对吧？”
“不，他是好⽼师！”哈利、罗恩和⾦妮⽓愤地说。
哈利不满地瞪着赫敏。赫敏清了清喉咙，赶紧说道：“嗯……是啊……他是很不错的。”
“得了吧，我们拉⽂克劳的同学都认为他是个荒唐可笑的⼈。”卢娜说，⼀副不管不顾、⼤⼤咧咧的劲⼉。
“那说明你们的幽默感⼀塌糊涂。”罗恩不客⽓地回敬道，这时身下的⻋轮吱吱嘎嘎地开始转动了。
卢娜似乎并没有因罗恩的⽆礼⽽恼怒，相反，她盯着罗恩看了⽚刻，就好像他是⼀个还算有趣的电视节⽬。
⻢⻋排成⼀队，吱吱嘎嘎、摇摇晃晃地在路上⾏⾛。他们经过通向学校场地的⼤⻔两边那些⾼⾼的⽯柱，柱⼦顶上是带翼的野猪，这时哈利探着身⼦，想看看禁林旁边海格的⼩屋⾥有没有灯光，可是场地上⼀⽚漆⿊。霍格沃茨城堡隐隐约约地越来越近：⼀座座⾼耸的塔楼在⿊暗的夜空衬托下显得更加漆⿊，偶尔可⻅⼀扇窗户在他们头顶上射出⽕红耀眼的光芒。
⻢⻋丁丁当当地停在了通往橡⽊⼤⻔的⽯阶旁，哈利第⼀个下了⻋。他⼜转过脸去望禁林那边有没有亮灯的窗户，然⽽海格的⼩屋⾥显然没有⼀点⽣命的迹象。他满不情愿地把⽬光转向那些奇怪的、⽪包⻣头的动物，它们静静地站在夜晚寒冷的空⽓中，空洞的⽩眼睛闪闪发亮。他⼼⾥还隐约希望它们已经消失不⻅了呢。
哈利看⻅的东⻄罗恩看不⻅，这种经历以前曾经有过⼀次，但那次只是镜⼦⾥的映像，⽐⼀百匹看上去实实在在、拉得动⼀队⻢⻋的牲畜要虚幻得多。如果卢娜的话是可信的，那么这些牲畜⼀直就存在，只是⼈们看不⻅⽽已。那么，为什么哈利突然能看⻅它们，⽽罗恩却看不⻅呢？
“你到底⾛不⾛啊？”罗恩在他身边问道。
“噢……好的。”哈利赶紧说道，于是他们汇⼊⼈群，匆匆⾛上⽯阶，进⼊了城堡。
⻔厅被⽕把映照得红通通的，回响着学⽣们的脚步声。他们穿过⽯板铺的地⾯，向右边通往礼堂的两扇⼤⻔⾛去，开学宴会就在那⾥举⾏。
礼堂⾥满满当当地摆着四张⻓⻓的学院餐桌，上⾯是没有星星的漆⿊的天花板，与他们透过⾼⾼的窗户看⻅的外⾯天空⼀模⼀样。餐桌上空漂浮着⼀根根蜡烛，照亮了点缀在礼堂⾥的那⼏个银⽩⾊的幽灵，照亮了同学们兴奋的⾯庞。他们在兴⾼采烈地谈话，交换暑假⾥的新闻，⼤声跟其他学院的朋友打招呼，互相审视着对⽅的新发型和新⾐服。哈利⼜⼀次注意到，每当他⾛过时，⼈们都凑在⼀起交头接⽿。他咬紧⽛关，努⼒装出没看⻅、⽆所谓的样⼦。
卢娜离开他们坐到拉⽂克劳的桌⼦旁去了。他们刚⾛到格兰芬多的桌前，⾦妮就被⼏个四年级同学⼤呼⼩叫地拉过去坐了。哈利、罗恩、赫敏和纳威在桌⼦中央找到⼏个座位坐在⼀起，他们⼀边是格兰芬多学院的⻤魂——差点没头的尼克，另⼀边是帕瓦蒂·佩蒂尔和拉⽂德·布朗。两个⼥⽣虚情假意、过分热情地跟哈利打招呼，这使哈利感觉到她们肯定⼀秒钟前还在议论⾃⼰。不过，他还有更重要的事情要操⼼呢。他的⽬光越过同学们的头顶，向礼堂前头的那张⻓⻓的教⼯桌⼦望去。“他不在那⼉。”
罗恩和赫敏的⽬光也在教⼯桌⼦上扫来扫去，其实这根本没有必要。海格的那副⼤块头，不管在哪个阵容⾥都会⼀下⼦凸显出来。
“他不可能离开的。”罗恩说，声⾳⾥微微透着担忧。
“当然不会。”哈利坚决地说。
“你们说他不会……受伤什么的吧，会吗？”赫敏不安地说。
“不会。”哈利毫不迟疑地说。
“可是那他去哪⼉了呢？”
沉默了⼀会⼉，哈利说话了，声⾳压得很低，以免让纳威、帕瓦蒂和拉⽂德听⻅：“也许他还没有回来呢。你们知道的——还没完成任务——就是他暑假⾥为邓布利多做的那件事情。”
“是……是，就是这样。”罗恩说道，似乎⼀下⼦释然了，可是赫敏咬着嘴唇，⽬光来回扫视着教⼯桌⼦，似乎希望能为海格的缺席找到⼀个有说服⼒的解释。
“那是谁？”她敏锐地说，伸⼿指着教⼯桌⼦的中间。
哈利的⽬光跟随她所指的⽅向望去，先是落在了邓布利多教授身上。邓布利多坐在⻓⻓的教⼯桌⼦正中间的那把⾦⾊⾼背椅上，穿着布满银⾊星星的深紫⾊⻓袍，戴着⼀顶配套的帽⼦。邓布利多把头歪向了坐在他旁边的那个⼥⼈，她正对着他的⽿朵说话。哈利觉得这⼥⼈看上去就像某⼈的未结过婚的⽼姑妈，身材⼜矮⼜胖，留着⼀头拳曲的灰褐⾊短发，上⾯还打着⼀个⾮常难看的粉红⾊⼤蝴蝶结，跟她罩在⻓袍外⾯的那件⽑绒绒的粉红⾊开襟⽑⾐很相配。这时，她微微转过脸，端起⾼脚酒杯喝了⼀⼝，
于是哈利看⻅了⼀张苍⽩的、癞蛤蟆似的脸和⼀对眼⽪松垂、眼珠凸出的眼睛。他⼀下⼦认出来了，⾮常震惊。
“就是那个姓乌姆⾥奇的⼥⼈！”
“谁？”赫敏说。
“她参加了对我的审讯，她替福吉⼯作！”
“多漂亮的开襟⽑⾐啊！”罗恩假笑着说。
“她为福吉⼯作！”赫敏重复⼀遍，皱起了眉头，“那么她到这⾥来做什么呢？”
“不知道……”
赫敏仔细看着教⼯桌⼦，眯起了眼睛。
“不，”她喃喃地说，“不会，肯定不会……”
哈利不明⽩她在说什么，但也没有追问。他的注意⼒被刚出现在教⼯桌⼦后⾯的格拉普兰教授吸引住了。她⾛到桌⼦的最尽头，坐在了原本应该属于海格的座位上。那就是说，⼀年级新⽣肯定已经渡过湖来到了城堡。果然，⼏秒钟后，通往⼤厅的⻔开了，⻓⻓的⼀队看上去惊魂未定的⼀年级新⽣由⻨格教授领着⾛进了礼堂。⻨格教授⼿⾥端着⼀只凳⼦，上⾯放了⼀顶古⽼的巫师帽，帽⼦上补丁摞补丁，
磨损得起了⽑边的帽檐旁有⼀道很宽的裂⼝。
礼堂⾥嗡嗡的谈话声渐渐平息了。⼀年级新⽣在教⼯桌⼦前排成⼀排，⾯对着其他年级的同学。⻨格教授⼩⼼地把凳⼦放在他们前⾯，然后退到了后边。
⼀年级新⽣的脸在烛光的映照下闪着惨⽩的光。队伍中间的⼀个⼩男孩看上去似乎在瑟瑟发抖。哈利⼀闪念间，想起当年他站在那⾥，等待那场将要决定他属于哪个学院的神秘测试时，⼼⾥曾是何等的忐忑不安。
全校的师⽣都屏住呼吸等待着。接着，帽檐旁的那道裂⼝像嘴⼀样张开了，分院帽⼤声唱起歌来：
很久以前我还是顶新帽，
那时霍格沃茨还没有建好，
⾼贵学堂的四位创建者，
以为他们永远不会分道扬镳。
同⼀个⽬标将他们联在⼀起，
彼此的愿望是那么相同⼀致：
要建成世上最好的魔法学校，
让他们的学识相传、延续。
“我们将共同建校，共同教学！”
四位好友的主意⼗分坚决，
然⽽他们做梦也没有想到，
有朝⼀⽇他们会彼此分裂。
这个世上还有什么朋友，
能⽐斯莱特林和格兰芬多更好？
除⾮你算上另⼀对挚友——
赫奇帕奇和拉⽂克劳？
这样的好事怎么会搞糟？
这样的友情怎么会⼀笔勾销？
唉，我亲眼⽬睹了这个悲哀的故事，
所以能在这⾥向⼤家细述。
斯莱特林说：“我们所教的学⽣，
他们的⾎统必须最最纯正。”
拉⽂克劳说：“我们所教的学⽣，
他们的智⼒必须⾼⼈⼀等。”
格兰芬多说：“我们所教的学⽣，
必须英勇⽆畏，奋不顾身。”
赫奇帕奇说：“我要教许多⼈，
并且对待他们⼀视同仁。”
这些分歧刚刚露出端倪，
⼏乎没有引起什么争吵。
四位创建者每⼈拥有⼀个学院，
只招收他们各⾃想要的少年。
斯莱特林收的巫师如他本⼈，
⾎统纯正、诡计多端。
只有那些头脑最敏锐的后辈，
才能聆听拉⽂克劳的教诲。
若有谁⼤胆⽆畏、喜爱冒险，
便被勇敢的格兰芬多收进学院。
其余的⼈都被好⼼的赫奇帕奇所接收，
她把⾃⼰全部的本领向他们传授。
四个学院和它们的创建⼈，
就这样保持着牢固⽽真挚的友情。
在那许多愉快的岁⽉⾥，
霍格沃茨的教学愉快⽽和谐。
可是后来慢慢地出现了分裂，
并因我们的缺点和恐惧⽽愈演愈烈。
四个学院就像四根⽯柱，
曾将我们的学校牢牢撑住。
现在却互相反⽬，纠纷不断，
各个都想把⼤权独揽。
有那么⼀段时光，
学校眼看着就要夭亡。
⽆数的吵闹，⽆数的争⽃，
昔⽇的好朋友反⽬成仇。
后来终于在某⼀天清晨，
⽼斯莱特林突然出⾛。
尽管那时纷争已经平息，
他还是让我们灰⼼不已。
四个创建者只剩下三个，
从此四个学院的情形，
再不像过去设想的那样，
和睦相处，团结⼀⼼。
现在分院帽就在你们⾯前，
你们都知道了事情的渊源：
我把你们分进每个学院，
因为我的职责不容改变。
但是今年我要多说⼏句，
请你们把我的新歌仔细听取：
尽管我注定要使你们分裂，
但我担⼼这样做并不正确。
尽管我必须履⾏我的职责，
把每年的新⽣分成四份，
但我担⼼这样的分类，
会导致我所惧怕的崩溃。
哦，知道危险，读懂征兆，
历史的教训给我们以警告，
我们的霍格沃茨⾯临着危险，
校外的仇敌正⻁视眈眈。
我们的内部必须紧密团结，
不然⼀切就会从内部瓦解。
我已对你们直⾔相告，
我已为你们拉响警报……
现在让我们开始分院。
帽⼦说完⼜⼀动不动了。四下⾥响起了掌声，但其间夹杂着窃窃私语，这在哈利的记忆⾥可是头⼀次。在整个礼堂⾥，同学们都在和坐在身边的⼈们交头接⽿，哈利和其他⼈⼀起拍着巴掌，⼼⾥很清楚他们在议论什么。
“今年有点跑题了，是不是？”罗恩扬起眉⽑说。
“它这样做也是有道理的。”哈利说。
通常，分院帽只描述霍格沃茨四个学院所看重的不同品质以及它⾃⼰给学⽣分类的任务。哈利不记得它什么时候试图给学校提出忠告。
“不知道它以前有没有发出过警告？”赫敏说，声⾳微微显得有些不安。
“有过的，有过的，”差点没头的尼克很知情地说，隔着纳威朝赫敏探过头来（纳威恐惧地退缩着，
⼀个⻤魂从你身体⾥穿过去，这是很不舒服的），“分院帽觉得⾃⼰在道义上有责任向学校提出适当的警告，如果它觉得——”
可是⻨格教授正等着报出⼀年级新⽣的名单，这会⼉⽤⼗分严厉的⽬光瞪着那些交头接⽿的同学。
差点没头的尼克⽤⼀根透明的⼿指压在嘴唇上，⼀本正经地坐得笔直，礼堂⾥的嗡嗡议论声戛然⽽⽌。
⻨格教授⼜皱着眉头扫了⼀眼四张桌⼦，然后垂眼望着⼿⾥那张⻓⻓的⽺⽪纸，⼤声报出第⼀个名字。
“尤安·阿伯克⻰⽐。”
哈利刚才注意到的那个神⾊惊慌的⼩男孩跌跌撞撞地⾛上前，把帽⼦戴在了头上。幸亏有他那两只⼤得出奇的⽿朵卡住，帽⼦才没有滑落到肩膀上。分院帽考虑了⽚刻，随即帽檐旁的裂⼝⼜张开了，⼤声宣布道：“格兰芬多！”
哈利和格兰芬多的同学们⼀⻬热烈⿎掌，尤安踉踉跄跄地⾛到他们的桌旁坐了下来，看他那副神情，他似乎巴不得地上有个洞让他钻进去，再也没有⼈盯着他看了。
慢慢地，那⽀⻓⻓的⼀年级新⽣队伍⼀点点缩短了。在⻨格教授报出名字和分院帽宣布分院结果之间的空隙，哈利可以听⻅罗恩的肚⼦在咕咕直叫。最后，罗斯·泽勒被分进了赫奇帕奇，⻨格教授拿起帽⼦和凳⼦⼤步⾛开了，这时邓布利多教授站了起来。
尽管哈利最近对他的校⻓有过种种不满的情绪，但此刻看到邓布利多站在他们⼤家⾯前，他还是松了⼝⽓。海格不⻅了踪影，⻢⻋前⾯突然出现了那些像⻰⼀样的怪⻢，使他觉得他这次返回霍格沃茨，
尽管是他梦寐以求的，却充满令他吃惊的意外，就像⼀⾸熟悉的歌曲⾥出现了不和谐的⾳符。但眼下的情形⾄少是正常的：在开学宴会开始前，他们的校⻓站起来问候他们⼤家。
“欢迎我们的新⽣，”邓布利多声⾳洪亮地说，他双臂张开，嘴上绽开灿烂的笑容，“欢迎！欢迎我们的⽼⽣——欢迎你们回来！演讲的时间多得是，但不是现在。痛痛快快地吃吧！”
礼堂⾥发出⼀⽚赞赏的笑声和热烈的⿎掌声，邓布利多端端正正地坐下来，把⻓⻓的胡⼦甩到肩膀上，不让它们挡着他的盘⼦——美味佳肴突然从天⽽降，五张⻓桌上⼀下⼦堆满了⼤块⽜⾁、馅饼、⼀盘盘的蔬菜、⾯包、果酱和⼀壶壶的南⽠汁，因不堪重负⽽发出阵阵呻吟。
“太好了。”罗恩馋涎欲滴地叹了⼝⽓，抓起离他最近的⼀盘排⻣，开始⼀块块地往他的盘⼦⾥堆，
差点没头的尼克在⼀旁郁闷地看着他。
“分院之前你想说什么？”赫敏问⻤魂，“就是关于帽⼦提出警告的事？”
“噢，对了，”尼克说，他似乎很⾼兴有理由把⽬光从罗恩身上挪开，罗恩这会⼉⼏乎是在狼吞⻁咽地吃着烤⼟⾖，“是啊，我以前好⼏次听过分院帽提出警告，总是在它感觉到学校⾯临着巨⼤危险的时候。当然啦，它的忠告每次都是⼀样的：团结⼀致，保持内部的稳定。”
“托系⽬怎⼦度⽉⼩于危险？”罗恩说。
他嘴巴⾥塞得满满的，哈利觉得他能够发出声⾳来就已经很了不起了。
“对不起，你说什么？”差点没头的尼克很有礼貌地说，赫敏则露出⼀副厌恶的神情。罗恩使劲吞下嘴⾥的东⻄，说：“它只是⼀顶帽⼦，怎么会知道学校有危险呢？”
“我不知道。”差点没头的尼克说道，“当然啦，它放在邓布利多的办公室⾥，所以我敢说它在那⾥听到了⼀些什么。”
“它希望四个学院的⼈都成为朋友？”哈利说，他朝斯莱特林的桌⼦望去，德拉科·⻢尔福正在那⾥侃侃⽽谈，“这种可能性很⼩啊。”
“哎，你不应该是这种态度。”尼克责备地说，“和平共处，共同合作，这才是关键。我们这些⻤魂虽然属于不同的学院，但始终保持着亲密的友谊。尽管格兰芬多和斯莱特林之间竞争激烈，我却做梦也没有想过找⾎⼈巴罗吵架。”
“那只是因为你害怕他。”罗恩说。
差点没头的尼克显出⼀副受了很⼤侮辱的样⼦。
“害怕？我相信我——尼古拉斯·德·敏⻄——波平顿爵⼠，在我的⼀⽣中从没有犯过胆怯的错误！我⾎管⾥流淌着⾼贵的⾎液——”
“什么⾎液？”罗恩问，“你肯定不会还有——？”
“那是⼀种修辞⼿法！”差点没头的尼克恼⽕极了，脑袋在割开⼀半的脖⼦上危险地颤动着，“我想，
我仍然可以享受随⼼所欲地说话的⾃由，尽管我已经不再拥有吃喝的乐趣！但是我已经习惯了同学们拿我的死亡开玩笑，我可以告诉你！”
“尼克，他并不是真的在嘲笑你！”赫敏说，⽣⽓地⽩了罗恩⼀眼。
不幸的是，罗恩的嘴⾥⼜塞得快要爆炸了，他只能含糊不清地嘟哝⼀句“不是有意嘲笑你”，⽽尼克似乎认为这句道歉过于轻描淡写。他⼀下⼦⻜到空中，正了正插着⽻⽑的帽⼦，离开他们飘向了桌⼦的另⼀头，坐到克⾥维家的两兄弟——科林和丹尼斯中间去了。
“你⼲的好事，罗恩！”赫敏严厉地说。
“什么？”罗恩总算把满嘴的东⻄咽了下去，不服⽓地说，“我问⼀个简单的问题都不允许吗？”
“⾏了，别说啦。”赫敏没好⽓地说。在后来吃饭的时候，他们俩⼀直⽓⿎⿎地沉默着。
哈利对他们闹⼝⻆已经⻅怪不怪，觉得犯不着去给他们调解。他觉得正好利⽤这个时间津津有味地享⽤他的⽜排和腰⼦馅饼，接着是满满⼀⼤盘他最喜欢的糖浆⽔果馅饼。
同学们都吃饱喝⾜了，礼堂的声⾳渐渐嘈杂起来，这时邓布利多⼜⼀次站起身。说话声⽴刻停⽌了，⼤家都把脸转向了校⻓。哈利这会⼉已经感到有点昏昏欲睡了。他那张四柱床正在楼上某个地⽅等着他呢，那么温暖⽽柔软……
“好了，既然我们都正在消化⼜⼀顿⽆⽐丰盛的美味，我请求⼤家安静⼀会⼉，听我像往常⼀样讲讲新学期的注意事项。”邓布利多说，“⼀年级新⽣应该知道，狩猎场⾥的禁林是学⽣不能进去的——这⼀点，我们的⼏位⾼年级同学现在也应该知道了。”（哈利、罗恩和赫敏交换着调⽪的笑容。）
“管理员费尔奇先⽣请求我，他还告诉我这已经是第四百⼆⼗六次了，请求我提醒你们⼤家，课间不许在⾛廊上施魔法，还有许多其他规定，都列在那张⻓⻓的单⼦上，贴在费尔奇先⽣办公室的⻔上。
“今年，我们的教师队伍有两个变动。我们⾮常⾼兴地欢迎格拉普兰教授回来，她将教你们保护神奇⽣物课。我们同样⾼兴地介绍乌姆⾥奇教授，我们的⿊魔法防御术课的新⽼师。”
礼堂⾥响起⼀⽚礼貌的、但不很热情的掌声，哈利、罗恩和赫敏则交换了⼀个略微有些紧张的⽬光。邓布利多没有说格拉普兰要教多⻓时间。
邓布利多继续说道：“学院魁地奇球队的选拔将于——”
他猛地顿住话头，询问地望着乌姆⾥奇教授。由于她站起来并不⽐坐着的时候⾼出多少，所以⼀时间谁也不明⽩邓布利多为什么突然停住不说了，这时只听乌姆⾥奇教授清了清嗓⼦：“咳，咳。”⼤家这才明⽩她已经站起来，正准备发表讲话呢。
邓布利多只是⼀刹那间显出惊讶的神情，接着他就机敏地坐了下去，专注地望着乌姆⾥奇教授，似乎正迫不及待地想听她说话呢。其他教师则没有这样巧妙地掩饰他们的惊诧。斯普劳特教授的眉⽑都快蹿到她飘拂的头发⾥去了，⻨格教授把嘴巴抿得那么紧，是哈利从没⻅过的。以前从没有哪位新教师打断过邓布利多。许多学⽣都在暗暗发笑：这个⼥⼈显然不懂得霍格沃茨的规矩。
“谢谢你，校⻓，”乌姆⾥奇教授假笑着说，“谢谢你说了这么热情的欢迎辞。”
她的声⾳⼜⾼⼜尖，还带着⽓声，像⼩姑娘的声⾳⼀样，哈利⼜感到⼀种突如其来的强烈反感，他⾃⼰也不能解释这是为什么。他只知道他讨厌这个⼥⼈的⼀切，从她那假模假式的声⾳，到她身上那件⽑绒绒的粉红⾊开襟⽑⾐。她⼜轻轻咳嗽⼏下清了清嗓⼦（咳，咳），继续往下说道：“嗯，我必须说，
能回到霍格沃茨真是太好了！”她咧嘴微笑着，露出嘴⾥很尖的⽛⻮，“看到这些愉快的⼩脸蛋朝上望着我，太好了！”
哈利朝周围看了看，他看到的⾯孔没有⼀张是愉快的。相反，他们都显得很吃惊，居然有⼈把他们当成五岁的⼩孩⼦。
“我迫切地希望早⽇认识你们⼤家，我相信我们会成为⾮常好的朋友！”
同学们听了这句话，互相交换着⽬光。有些⼈⼏乎毫不掩饰地露出了⼀脸坏笑。
“我会跟她做朋友的，只要别让我借她那件开襟⽑⾐。”帕瓦蒂⼩声对拉⽂德说，两个⼈都不出声地哧哧笑了起来。
乌姆⾥奇教授⼜清了清嗓⼦（咳，咳），可是当她继续说话时，她声⾳⾥的⼀些⽓声听不⻅了。现在她的声⾳变得⼀本正经得多，话也说得⼲巴巴的，好像那些话早就熟记在她⼼⾥似的。
“魔法部⼀向认为，教育⻘年巫师是⼀项⼗分重要的事情。你们与⽣俱来的⼀些宝贵天赋，如果不在认真细致的指导下得到培养和锻炼，可能会毫⽆结果。魔法世界独有的古⽼的技艺，必须代代相传，不然就会消失殆尽。我们的祖先积累下的珍贵的魔法知识宝库，必须由那些有幸从事⾼贵的教育职业的⼈们对它们加以保护、补充和完善。”
说到这⾥，乌姆⾥奇教授停住话头，对着其他⽼师微微鞠了⼀躬，⽽他们谁也没有朝她回礼。⻨格教授的两道⿊眉⽑紧紧拧在⼀起，使她看上去活像⼀只⽼鹰，⽽且哈利清清楚楚地看⻅，当乌姆⾥奇⼜轻轻“咳，咳”两下继续她的演讲时，⻨格教授和斯普劳特教授交换了⼀个意味深⻓的⽬光。
“霍格沃茨的历届校⻓，在肩负管理这所历史名校的重任时都有所创新，这是完全应该的，因为如果没有进步，就会停滞，就会衰败。然⽽同时，为进步⽽进步的做法是绝不应当⿎励的，我们的传统经过千锤百炼，经常是不需要拙劣的修正的。要达到⼀种平衡，在旧与新的之间，在恒久与变化之间，在传统与创新之间……”
哈利发现⾃⼰的注意⼒渐渐不集中了，似乎他的⼤脑开起了⼩差。邓布利多说话时四下⾥鸦雀⽆声，现在同学们都在交头接⽿，窃窃私语，咯咯发笑，礼堂⾥⼀⽚嘈杂。在那边拉⽂克劳的桌上，秋·张正在兴⾼采烈地跟朋友们聊天。和她隔着⼏个座位的卢娜·洛夫古德⼜掏出了那本《唱唱反调》。与此同时，在赫奇帕奇的桌上，厄尼·⻨克⽶兰是仍然盯着乌姆⾥奇教授的为数不多的⼏个同学之⼀，但是他的⽬光呆滞⽆神，哈利可以肯定他只是在假装认真听讲，为的是不辜负他胸前那枚崭新的、闪闪发光的监督⽣徽章。
乌姆⾥奇教授似乎没有注意到听众的坐⽴不安。哈利有⼀种感觉，即使她⿐⼦底下发⽣⼀场⼤规模的暴动，她也会继续慢条斯理地演讲下去。然⽽教师们⼀个个听得都很仔细，赫敏似乎全神贯注地把乌姆⾥奇说的每⼀个字都听进去了，但从她的表情看，这些话她并不爱听。
“……因为有些变化取得了好的效果，⽽另⼀些变化到了适当的时候，就会被发现是决策失误。同时，有些旧的习惯将被保留，这是⽆可厚⾮的，⽽有些习惯已经陈旧过时，就必须抛弃。让我们不断地前进，进⼊⼀个开明、⾼效和合乎情理的新时代，坚决保持应该保持的，完善需要完善的，摒弃那些我们应该禁⽌的。”
她坐了下去。邓布利多开始⿎掌，其他教师也跟着拍⼿，但哈利注意到他们有些⼈只拍了⼀两下就把⼿放下了。⼏个学⽣也⼀起⿎掌，但⼤多数学⽣只听了两三句就开了⼩差，这会⼉根本没有意识到讲话已经结束，没等他们开始好好⿎掌，邓布利多就⼜站了起来。
“⾮常感谢你，乌姆⾥奇教授，你的讲话⾮常有启发性。”说着，他冲她⽋了⽋身，“好了，正如我刚才说的，魁地奇球的选拔将于……”
“是啊，确实很有启发性。”赫敏压低声⾳说。
“你该不是说你听得津津有味吧？”罗恩⼩声问，神情呆滞的脸转向赫敏，“这⼤概是我听到过的最枯燥乏味的讲话了，⽽我还是在珀⻄身边⻓⼤的呢。”
“我说的是有启发性，不是有趣味性，”赫敏说，“它能说明许多问题。”
“是吗？”哈利惊讶地说，“在我听来像⼀⼤通废话。”
“废话⾥藏着⼀些重要的东⻄。”赫敏严肃地说。
“是吗？”罗恩茫然地问。
“什么叫ʻ为进步⽽进步的做法是决不应当⿎励的ʼ？什么叫ʻ摒弃那些我们应该禁⽌的ʼ？”
“哎呀，到底是什么意思呢？”罗恩不耐烦地说。
“我来告诉你是什么意思吧，”赫敏咬着⽛说，“这就说明魔法部在⼲预霍格沃茨。”
周围响起⼀⽚桌椅板凳的碰撞声，显然邓布利多已经宣布全校师⽣解散，因为⼤家都站起来准备离开礼堂了。赫敏⼀跃⽽起，显出很惊慌的样⼦。
“罗恩，我们应该去给⼀年级新⽣指路的！”
“哎呀，对了，”罗恩说，显然他已经把这件事忘得精光，“喂——喂，你们⼤家！⼩不点⼉们！”
“罗恩！”
“咳，本来就是嘛，他们这么⼩……”
“我知道，但你也不能管他们叫⼩不点⼉！——⼀年级新⽣！”赫敏很威严地冲着桌⼦那边喊，“请这边⾛！”
⼀群新⽣很害羞地从格兰芬多和赫奇帕奇桌⼦之间的过道中⾛了过来，⼀个个都尽量缩在后⾯，不敢出头。他们看上去确实很⼩，哈利可以肯定，⾃⼰当初来这⼉的时候肯定没有显得这么稚嫩。他咧嘴微笑地看着他们。尤安·阿伯克⻰⽐旁边的⼀个⾦⻩头发的男孩似乎被吓呆了，他⽤胳膊肘捅捅尤安，对着他的⽿朵说了⼏句什么。尤安·阿伯克⻰⽐也显出⼗分害怕的样⼦，偷偷地⽤惊恐的⽬光看了看哈利，
哈利感觉到⾃⼰脸上的笑容像臭汁⼀样消失了。
“待会⼉⻅。”他对罗恩和赫敏说，然后独⾃朝礼堂外⾛去，⼀路上尽量不去注意⼈们盯视的⽬光，
以及他们的悄声议论和指指点点。他⽬不斜视地穿过⻔厅⾥拥挤的⼈群，匆匆⾛上⼤理⽯楼梯，抄了两条隐蔽的近路，很快就把⼤多数⼈甩在了后⾯。
他真是昏了头，居然没有想到这⼀点。他⼀边⾛在楼上清静得多的⾛廊上，⼀边这样⽓愤地想道。
肯定每个⼈都要盯着他看的。他两个⽉前刚从三强争霸赛的迷宫⾥钻出来，怀⾥抱着⼀位同学的⼫体，
⼝⼝声声宣称说看⻅伏地魔东⼭再起了。上学期，他没有来得及把事情解释清楚，⼤家就不得不放假回家了——尽管他当时⿎⾜勇⽓想把那⽚墓地上发⽣的可怕事情原原本本地告诉全校师⽣。
哈利来到通向格兰芬多公共休息室的⾛廊尽头，在胖夫⼈肖像前刹住脚步，这才想起他还不知道新的⼝令是什么。
“嗯……”他愁眉苦脸地抬头望着胖夫⼈，胖夫⼈抹平她那件粉红⾊缎⼦⾐服上的褶皱，⽤严厉的⽬光看着他。
“没有⼝令，就不能通过。”她傲慢地说。
“哈利，我知道！”身后有个⼈⽓喘吁吁地说，哈利转身看⻅纳威慢慢朝他跑来，“你猜是什么？我这次居然能记住了——”他挥动着他在⽕⻋上拿给他们看过的那盆发育不良的⼩仙⼈掌：“⽶布⽶宝！”
“对啦。”胖夫⼈说，她的肖像突然像⻔⼀样朝他们打开了，露出墙上的⼀个圆洞，哈利和纳威钻了过去。
格兰芬多公共休息室看上去像以前⼀样让⼈觉得愉快，这是塔楼中的⼀个圆形房间，摆满了已经磨破的、⼜松⼜软的扶⼿椅和摇摇晃晃的旧桌⼦。壁炉⾥噼噼啪啪地燃着旺⽕，⼏个⼈在那⾥把⼿烤热了再回楼上宿舍。在房间的另⼀边，弗雷德和乔治·⻙斯莱正把什么东⻄钉在布告栏⾥。哈利挥挥⼿祝他们晚安，就径直朝通向男⽣宿舍的那扇⻔⾛去。此刻他没有多少⼼情跟别⼈说话。纳威跟在他后⾯。
迪安·托⻢斯和⻄莫·斐尼⽢已经先到了宿舍，正在往他们床边的墙上贴海报和照⽚。哈利把⻔推开时他们在说话，可是⼀看⻅他就突然停住不说了。哈利先是怀疑他们刚才是在议论他，接着⼜怀疑他⾃⼰有点疑神疑⻤。
“嘿。”他说，⼀边⾛到⾃⼰的箱⼦跟前，把它打开了。
“你好，哈利，”迪安说，他正在穿⼀套和⻄汉姆⾜球队队⾐颜⾊相同的的睡⾐，“暑假过得好吗？”
“还⾏吧。”哈利含混地应付了⼀句。要原原本本地叙述他在暑假的经历，恐怕说到下半夜都说不完，他没有精⼒这么做。“你呢？”
“啊，挺好的，”迪安轻轻地笑着说道，“反正⽐⻄莫强，他刚才正跟我说呢。”
“哟，出什么事了，⻄莫？”纳威⼀边把他的⽶布⽶宝⼩⼼翼翼地放在床头柜上⼀边问道。
⻄莫没有⻢上回答。他正在格外细致地调整那张肯梅尔红隼魁地奇球队 的海报，确保贴得端端正正。然后，他仍然背冲着哈利说道：“我妈本来不想让我来的。”
“什么？”哈利正在脱袍⼦，听了这话怔住了。
“她不想让我回霍格沃茨。”
⻄莫离开了那张海报，从他的箱⼦⾥拿出⾃⼰的睡⾐，眼睛仍然没看哈利。
“可是——为什么呢？”哈利问，感到⼗分震惊。他知道⻄莫的⺟亲是个巫师，因此他不明⽩她怎么会变得像德思礼家的⼈⼀样了。
⻄莫没有⻢上回答，⼀直把睡⾐上的纽扣都扣好了才说话。
“嗯，”他斟词酌句地说，“我想⼤概是……因为你吧。”
“你这是什么意思？”哈利追问道。
他的⼼突然跳得很快，他隐约感到似乎有什么东⻄正在朝他⼀步步逼近。
“嗯，”⻄莫⼜说道，仍然躲避着哈利的⽬光，“她……嗯……唉，也不光是因为你，还有邓布利多……”
“她相信了《预⾔家⽇报》？”哈利问，“她认为我是个骗⼦，邓布利多是个⽼糊涂？”
⻄莫抬头望着他。
“是啊，⼤概就是这个意思吧。”
哈利什么也没说。他把魔杖扔在床边的桌⼦上，脱下⻓袍，⽓呼呼地塞进箱⼦⾥，然后换上了睡⾐。他感到厌倦，做⼀个总是被⼈盯着看、被⼈评头论⾜的⼈，实在让他感到厌倦。他们有谁明⽩，他们有谁哪怕只是明⽩那么⼀点点，这么多事情发⽣在⼀个⼈头上会是什么滋味……斐尼⽢夫⼈不知道，
这个愚蠢的⼥⼈，哈利恶狠狠地想。
他爬到床上，正要把幔帐拉上遮住⾃⼰，可是没等他这么做，⻄莫说话了：“哎……那天晚上……到底是怎么回事……你知道，就是……塞德⾥克·迪⼽⾥和所有的事情？”
⻄莫的声⾳既紧张⼜充满好奇。迪安正弯腰从箱⼦⾥取出⼀双拖鞋，听了这话，突然奇怪地僵住了，哈利知道他也在侧⽿细听。
“你为什么还要问我呢？”哈利反驳道，“就像你妈妈那样读读《预⾔家⽇报》好了，为什么不呢？你需要知道的东⻄它都会告诉你的。”
“不许你对我妈妈说三道四。”⻄莫⽓愤地说。
“谁管我叫骗⼦，我就要对谁说三道四。”哈利说。
“不许你跟我这样说话！”
“我爱怎么说话就怎么说话。”哈利说，他的⽕⽓蹭蹭地往上蹿，⼀把抓起床边桌⼦上的魔杖，“如果你觉得没法跟我住⼀个宿舍，就去问问⻨格教授能不能让你搬出去……别再念叨你妈妈怎么担⼼——”
哈利⼼头涌起⼀股对纳威的感激之情。房间⾥谁也没有再说什么。⻄莫拿出他的魔杖，把床上的幔帐重新修好，钻到它们后⾯去了。迪安也上了床，翻了个身，再也不说话了。纳威似乎也没有话要说了，⾮常慈爱地望着他那棵⽉光映照下的⽶布⽶宝。
哈利背靠枕头躺着，罗恩在旁边的床上窸窸窣窣地忙碌着收拾东⻄。与⻄莫的争吵使哈利感到⼼绪烦乱，他⼀直是⾮常喜欢⻄莫的呀。以后还有多少⼈会说他是骗⼦，说他精神失常呢？
是不是邓布利多整个暑假都在忍受这些？先被威森加摩开除，然后⼜被国际魔法师联合会扫地出⻔？是不是邓布利多⽣哈利的⽓了，这才好⼏个⽉⼀直没有跟他联系？不管怎么说，他们俩现在是拴在⼀起了。邓布利多相信了哈利，把他叙述的事情经过告诉了全校师⽣，然后⼜向范围更⼴的巫师界公布了。凡是认为哈利是在说谎的⼈，都会认为邓布利多也是个骗⼦，或者认为邓布利多受了蒙蔽……
他们最后总会知道我们是对的，哈利愁闷地想，这时罗恩上了床，吹灭了宿舍⾥的最后⼀根蜡烛。
可是哈利接着⼜想，在那个时候到来之前，他还要忍受多少像⻄莫这样的责难呢。
a. 关于这⽀球队的情况，请⻅《神奇的魁地奇球》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
