第12章
乌姆⾥奇教授
PROFESSOR UMBRIDGE
第⼆天早晨，⻄莫⻜快地穿好⾐服，没等哈利穿上袜⼦就离开了宿舍。
“难道他以为跟我在⼀个房间⾥待得太久，他就会变成疯⼦吗？”⻄莫的⾐摆⼀闪消失后，哈利⼤声问道。
“别把这事放在⼼上，哈利，”迪安低声地嘟哝了⼀句，把书包背上肩头，“他只是……”
可是，他似乎说不出来⻄莫到底是怎么回事，尴尬地顿了⼀下，便也跟着出了房间。
纳威和罗恩都⽤“这是他的问题，不怪你”的⽬光看着哈利，可是哈利并没有感到舒服多少。这样的情形，他还要忍受多久？
“出什么事了？”五分钟后，哈利和罗恩赶去吃早饭，刚⾛到公共休息室，赫敏追了上来，“你的脸⾊真是太——哦，我的天哪。”
她吃惊地望着公共休息室的布告栏，上⾯新贴了⼀张⼤启事。

⼤把⼤把的加隆！
零花钱不够应付你的开销吗？
想多挣⼀点⼉⾦⼦吗？
请与格兰芬多公共休息室的弗雷德和乔治·⻙斯莱联系，找⼀份简单的⼏乎毫⽆痛苦的课外临时⼯。
（很抱歉，所有的⼯作都由求职者⾃⼰承担⻛险。）
“他们太过分了。”赫敏板着脸说，⼀把将启事揭了下来，弗雷德和乔治原来是把启事钉在⼀张布告上的，布告上写着第⼀次到霍格莫德村过周末的⽇期是在⼗⽉份。“我们得跟他们谈谈了，罗恩。”
罗恩显得⼗分惊慌。
“为什么？”
“因为我们是监督⽣！”赫敏说，这时他们三个从肖像洞⼝爬了出来，“得由我们来制⽌这样的事情！”
罗恩什么也没有说。哈利从他闷闷不乐的表情可以看出，他觉得要阻⽌弗雷德和乔治做他们喜欢的事情可不是什么美差。
“对了，出什么事了，哈利？”赫敏接着问道，这时他们⾛下⼀道楼梯，楼梯旁边挂着⼀排⽼巫师的肖像，⼀个个都忙着互相说话，顾不上理睬他们。“你好像为什么事情很⽣⽓。”
“⻄莫认为哈利在神秘⼈的事情上说了谎话。”罗恩看到哈利没有回答，便简明扼要地说道。
哈利以为赫敏会站在他⼀边做出愤怒的反应，可她只是叹了⼝⽓。
“是啊，拉⽂德也是这样想的。”赫敏愁眉苦脸地说。
“你⼀直在跟她愉快地聊天，讨论我到底是不是个谎话连篇、爱出⻛头的骗⼦，是吗？”哈利⼤声说。
“不是，”赫敏⼼平⽓和地说，“实际上，我叫她闭上她那张⼤胖嘴，不许再对你说三道四。哈利，真希望你不要再对我们横加指责，因为我和罗恩是和你站在⼀边的，除⾮你没有注意到。”
短暂的静默。
“对不起。”哈利低声说。
“没关系，”赫敏端着架⼦说，接着⼜摇摇头，“你们不记得邓布利多在上学期结束的宴会上说的话了吗？”
哈利和罗恩傻乎乎地望着她，赫敏⼜叹了⼝⽓。
“关于神秘⼈的。邓布利多说他ʻ制造冲突和敌意的⼿段⼗分⾼明。我们只有表现出同样牢不可破的友谊和信任——ʼ”
“你怎么能记住这样的话？”罗恩钦佩地望着她问道。
“我仔细听了，罗恩。”赫敏略微有些粗暴地说。
“我也听了呀，可是我还是说不出到底——”
“问题是，”赫敏很不客⽓地⼤声说，“这些才是邓布利多真正要说的话。神秘⼈回来才两个⽉，我们就已经开始⾃相争⽃了。分院帽的警告也是同样的意思：团结⼀致——”
“哈利昨天晚上说得对，”罗恩反驳说，“如果这意味着我们要跟斯莱特林的⼈交朋友——可能性很⼩。”
“哎，我认为我们不能为学院之间的团结做出努⼒是⾮常遗憾的。”赫敏⽕⽓很冲地说。
他们来到⼤理⽯楼梯底下，拉⽂克劳的⼀群四年级学⽣正⻥贯穿过⻔厅。他们⼀看⻅哈利就赶紧凑成⼀堆，似乎惟恐哈利会对落在后⾯的⼈下毒⼿。
“是啊，我们确实应该努⼒跟那样的⼈交朋友。”哈利讽刺地说。
他们跟着拉⽂克劳的同学⾛进礼堂，⼀进⻔都不由⾃主地朝教⼯桌⼦望去。格拉普兰教授正跟天⽂学教师⾟尼斯塔教授在聊天，海格⼜⼀次因为缺席⽽格外引⼈注意。被施了魔法的天花板正好反映了哈利的情绪：灰蒙蒙的，⼀⽚愁云惨雾。
“邓布利多⼀句也没提那个姓格拉普兰的⼥⼈要在这⼉待多久。”他说，这时他们正朝格兰芬多的桌⼦⾛去。
“也许……”赫敏若有所思地说。
“什么？”哈利和罗恩同时问道。
“噢……也许他不想让⼤家注意到海格不在这⼉。”
“你这是什么意思？不想让⼤家注意，”罗恩轻声笑了起来，“我们怎么可能不注意呢？”
赫敏还没有来得及回答，⼀个梳着⻓辫⼦的⾼个⿊肤⾊⼥孩⼤步⾛到哈利跟前。
“你好，安吉利娜。”
“你好，”她轻快地说，“暑假过得怎么样？”没等回答，她接着⼜说道：“知道吗，我被选为格兰芬多魁地奇球队的队⻓了。”
“太好了。”哈利说，咧嘴朝她笑着。他怀疑安吉利娜给球员们⿎劲时可能不像奥利弗·伍德那样啰⾥啰嗦，这倒是⼀件好事。
“啊，对了，奥利弗⾛了，我们需要⼀个新的守⻔员。选拔将于星期五下午五点钟进⾏，我希望全体队员都能到场，⾏吗？这样我们可以看看那个新⼈能不能够跟⼤家很好地配合。”
“好的。”哈利说。
安吉利娜朝他笑了⼀下⾛了。
“我忘记伍德已经⾛了，”赫敏在罗恩身边坐下，把⼀盘⾯包拖到⾯前，淡淡地说，“我想那会给球队带来很⼤的影响吧？”
“我想也是，”哈利在对⾯板凳上坐了下来，“他是个出⾊的守⻔员……”
“不过，吸收⼀点新鲜⾎液也不坏呀，是不是？”罗恩说。
突然，嗖嗖嗖，咔啦咔啦咔啦，⼏百只猫头鹰从⾼处的窗⼝⻜了进来。它们落到礼堂各处，把信件和包裹带给它们的主⼈，同时也把⽔珠洒在了吃早饭的⼈头上。显然，外⾯正在下着⼤⾬。海德薇不⻅踪影，但哈利并不感到意外。给他写信的只有⼩天狼星，现在刚分别了⼆⼗四个⼩时，估计⼩天狼星不会有什么新鲜事⼉要告诉他。赫敏不得不⼿忙脚乱地把橘⼦汁挪到⼀边，给⼀只嘴⾥叼着⼀份湿漉漉的《预⾔家⽇报》的⾕仓猫头鹰腾出地⽅。
“你怎么还订那玩意⼉？”哈利⽓恼地说，⼜想起了⻄莫，这时赫敏把⼀个纳特放在猫头鹰脚上的⼩⽪钱袋⾥，猫头鹰扑扇着翅膀⻜⾛了，“我才不费那功夫……都是⼀堆垃圾。”
“最好了解⼀下敌⼈在说什么。”赫敏⼀本正经地说。她展开报纸，把⾃⼰挡在后⾯，⼀直到哈利和罗恩都吃完早饭了，才重新把脸露了出来。
“没有什么，”她简单地说，把报纸卷起来放在了盘⼦旁边，“没有说到你和邓布利多，什么都没有说。”
这时候，⻨格教授顺着桌⼦挨个⼉分发课程表。
“看看今天！”罗恩唉声叹⽓地说，“魔法历史、两节魔药课、占⼘课、两节⿊魔法防御术课……宾斯、斯内普、特⾥劳妮，还有那个叫乌姆⾥奇的⼥⼈，都在这同⼀天⾥！我希望弗雷德和乔治加快速度，赶紧把那些速效逃课糖弄出来……”
“别是我的⽿朵出⽑病了吧？”弗雷德说道，他和乔治刚来，挤坐在哈利旁边，“霍格沃茨的监督⽣总不会想要逃课吧？”
“看看我们今天有多倒霉。”罗恩发着牢骚，把他的课程表塞到了弗雷德⿐⼦底下，“我还从没有碰到过这么糟糕的星期⼀呢。”
“说得对呀，⽼弟，”弗雷德⼀边浏览课程表⼀边说道，“如果你愿意，可以来点⼉⿐⾎⽜轧糖，很便宜的。”
“为什么便宜？”罗恩怀疑地说。
“因为⿐⾎会⼀直流个不停，最后你整个⼈都缩成⼀团。我们还没有研究出解药呢。”乔治说着开始吃⼀块熏⻥。
“谢谢啦，”罗恩闷闷不乐地说，⼀边把课程表装进了⼝袋，“我想我还是去上课吧。”
“说到你们的速效逃课糖，”赫敏严厉地瞪着弗雷德和乔治说，“你们不能在格兰芬多的布告栏上贴⼴告招聘试验者。”
“谁说的？”乔治说，⼀副很吃惊的样⼦。
“我说的，”赫敏说，“还有罗恩。”
“这事⼉跟我可没关系。”罗恩赶紧说道。
赫敏⽓呼呼地瞪着他。弗雷德和乔治哧哧地发笑。
“过不了多久，你就会改变腔调了，赫敏，”弗雷德说，⼀边往⼀块烤⾯饼上涂抹厚厚的⻩油，“你们开始上五年级了，很快就会求着我们要逃课糖。”
“为什么上五年级就意味着我需要逃课糖呢？”赫敏问道。
“五年级是O.W.Ls年 。”乔治说。
“那⼜怎么样？”
“那就是说，你们要没完没了地应付考试，是不是？它们会像⼀块砂轮在使劲打磨你们的⿐⼦，会把⿐尖的⽪都磨破。”弗雷德幸灾乐祸地说。
“就为了O.W.Ls，我们年级⼀半的同学都闹了点⼉⼩⽑病，”乔治兴⾼采烈地说，“哭⿐⼦抹泪啦，发脾⽓啦……帕翠霞·斯廷森动不动就晕倒……”
“肯尼思·托勒全身⻓满了疖⼦，你还记得吗？”弗雷德回忆道。
“那是因为你往他的睡⾐⾥放了⼤泡粉。”乔治说。
“噢，对了，”弗雷德说着顽⽪地笑了，“我忘记了……有时候真是很难记得清楚，是吧？”
“总之，五年级真是噩梦般的⼀年，”乔治说，“如果你们⽐较在乎考试成绩的话。还好，弗雷德和我总算精神头还不错。”
“是啊……你们后来，怎么说来着，每⼈通过了三⻔O.W.Ls？”罗恩说。
“没错，”弗雷德漠不关⼼地说，“但我们觉得我们的前途是在学术成就之外。”
“我们严肃地讨论过是不是还要回来上七年级，”乔治眉⻜⾊舞地说，“既然我们已经有了——”
他看到哈利警告的⽬光，赶紧刹住了⼝，哈利知道乔治就要说到他送给他们的那笔三强争霸赛的奖⾦了。
“——既然我们现在已经有了O.W.Ls证书，”乔治赶紧改⼝道，“我是说——难道我们真的需要N.E.W.Ts 证书吗？但是我们想妈妈肯定不会让我们提早离开学校的，现在珀⻄⼜成了世界上最⼤的傻⽠，妈妈就更不会同意了。”
“不过我们不会浪费在这⾥的最后⼀年的，”弗雷德说，⼀边留恋地环顾着礼堂，“我们要利⽤这⼀年时间做⼀些市场研究，弄清霍格沃茨的普通学⽣到底希望从笑话商店⾥买到什么，认真鉴定我们的研究成果，然后⽣产出满⾜需要的产品。”
“可是你们从哪⼉去弄开办笑话商店的本钱呢？”赫敏怀疑地问，“你们需要所有的配料和原料——我想，还有场地……”
哈利没有看双胞胎，他感到脸上发烧，便故意把勺⼦掉在地上，然后俯身去捡。他听⻅弗雷德在他头顶上说：“别问我们，我们不会编谎话骗你，赫敏。⾛吧，乔治，我们如果去得早，还能在草药课前卖掉⼏只伸缩⽿呢。”
哈利从桌⼦底下钻了出来，正好看⻅弗雷德和乔治⾛开的背影，每⼈⼿⾥拿着⼀摞⾯包。
“那是什么意思？”赫敏说，看看哈利，⼜看看罗恩，“ʻ别问我们……ʼ莫⾮他们已经弄到了⼀些开办笑话商店所需要的资⾦？”
“其实，我也⼀直在纳闷这件事呢。”罗恩紧锁着眉头说，“他们今年暑假给我买了⼀套新礼袍，我真不明⽩他们是从哪⼉弄来的钱……”
哈利认为必须赶紧转移话题，离开这⽚危险的⽔域。
“你们说，这个学年真的很够呛吗？因为那些考试？”
“噢，是的，”罗恩说，“那是肯定的，是吧？O.W.Ls确实⾮常重要，影响到以后可以申请什么⼯作等等。这个学年下学期我们会得到求职⽅⾯的建议，⽐尔告诉我的。这样明年我们就可以挑选⾃⼰需要的N.E.W.Ts科⽬了。”
“你知道你从霍格沃茨毕业后想做什么吗？”哈利问他们俩，这时他们已经离开礼堂，朝魔法史课的教室⾛去。
“还没想好，”罗恩慢吞吞地说，“除⾮……嗯……”他显得有点⼉不好意思。
“什么？”哈利催促道。
“嗯，当⼀个傲罗倒是蛮酷的。”罗恩⽤半真半假的⼝吻说。
“是啊。”哈利热情⾼涨地说。
“可是他们差不多都是精英，”罗恩说，“你必须⾮常出⾊才⾏呢。你呢，赫敏？”
“我不知道。”她说，“我想做⼀些真正有价值的事情。”
“当⼀个傲罗就很有价值！”哈利说。
“是的，但是有价值的事情并不⽌这⼀件，”赫敏若有所思地说道，“我是说，如果我能进⼀步推动家养⼩精灵权益促进会……”
哈利和罗恩都⼩⼼地不去看对⽅的眼睛。
魔法史被公为是巫师界设计的最枯燥的⼀⻔课程。他们的⻤魂⽼师宾斯先⽣说起话来呼哧带喘，拖腔拖调，⼏乎肯定能在⼗分钟内使⼈昏昏欲睡；如他们就在底下做笔记，或者更准确地说，是在睡眼矇眬地发愣。哈利和罗恩的这⻔功课⼀直勉强能够及格，多亏了在考试前照抄赫敏的笔记。似乎只有赫敏⼀个⼈能够抵挡住宾斯声⾳的催眠⼒量。
今天，他们忍受着宾斯教授拖着腔调地讲述巨⼈战争的话题，⾜⾜忍受了⼀个半⼩时。哈利刚听了⼗分钟，就模模糊糊地意识到如果换了另外⼀位⽼师，这个题⽬⼤概会⽐较引⼈⼊胜，接着他的⼤脑就⾛神了，在剩下来的⼀⼩时⼆⼗分钟⾥，他和罗恩⼀直在他⽺⽪纸的⼀⻆玩刽⼦⼿的游戏，赫敏不时⽤眼⻆的余光狠狠地瞪着他们。
“如果我今年不把笔记借给你们，会怎么样呢？”他们离开教室出去休息时（宾斯教授穿过⿊板飘⾛了），赫敏冷冷地问他们。
“我们的魔法史O.W.Ls就会不及格。”罗恩说，“如果你想受到良⼼的责备，赫敏……”
“哼，那是你们活该，”她厉声反驳道，“你们根本就没有认真听他讲课，对吗？”
“我们努⼒来着，”罗恩说道，“我们只是没有你那样的⼤脑，你那样的记性、那样好的注意⼒——你就是⽐我们聪明嘛——你就不要哪壶不开提哪壶了好不好？”
“哼，别给我灌这些迷魂汤。”赫敏说，但她的表情微微缓和了些，领头来到外⾯湿乎乎的院⼦⾥。
天上下着蒙蒙细⾬，因此，三三两两挤在院⼦⾥的⼈们看上去轮廓有点⼉模糊。哈利、罗恩和赫敏在⼀个不断滴⽔的阳台下⾯找了个隐蔽的⻆落，竖起⻓袍的领⼦抵挡九⽉的寒⻛，⼀边谈论着在本学年的第⼀节魔药课上，斯内普会给他们布置什么作业。他们⼀致同意那⼤概是⼀件很难很难的事情，为的是在两个⽉的假期后给他们⼀个下⻢威，就在这时，有⼈绕过拐⻆朝他们⾛来。
“你好，哈利！”
是秋·张，更希罕的是，她这次⼜是⼀个⼈。这真是不同寻常，秋⼏乎总是被⼀⼤帮叽叽咕咕的⼥⽣包围着。哈利还记得他曾经有过的痛苦：他千⽅百计地想在她独⾃⼀⼈时碰到她，好邀请她参加圣诞节的舞会。
“你好。”哈利说道，感觉到⾃⼰的脸热得发烫。这次⾄少你身上没沾着臭汁，他对⾃⼰说。
秋似乎也想到了同样的事情。“看来，你把那玩意⼉清除⼲净了？”
“是啊。”哈利说，竭⼒想露出点笑容，似乎他们上⼀次⻅⾯不是尴尬的，⽽是挺好玩的。“那么，
你……嗯……暑假过得好吗？”
话⼀出⼝，他就后悔不该这么问——塞德⾥克曾是秋的男朋友，他的去世⼀定影响了她在暑假⾥的⼼情，就像哈利⾃⼰也没有过好暑假⼀样。秋的脸上似乎微微紧了紧，但她说：“噢，挺好的，你知道……”
“那是⻰卷⻛队的徽章吗？”罗恩突然指着秋的⻓袍前胸问道，那⾥别着⼀枚天蓝⾊的徽章，上⾯有两个鲜艳醒⽬的⾦⾊字⺟“t” 。“你该不是⽀持他们吧？”
“我确实⽀持他们。”秋说。
“你是⼀直就⽀持他们呢，还是从他们开始赢得俱乐部联合会杯后才⽀持他们的？”罗恩问，⽤的是⼀种在哈利看来没有必要的指责⼝⽓。
“我从六岁起就⽀持他们了，”秋冷冷地说，“好吧……再⻅，哈利。”
她⾛开了。赫敏等到秋⾛到院⼦中间，便回过头来责骂罗恩。
“你太不懂事了！”
“什么？我不过问她是不是——”
“你难道看不出来，她是想跟哈利单独谈谈吗？”
“那⼜怎么样？她完全可以谈嘛，我⼜没有拦着她——”
“你凭什么对她⽀持的魁地奇球队横加指责？”
“指责？我没有指责她，我只是——”
“谁在乎她⽀持不⽀持⻰卷⻛队？”
“哦，得啦，你看⻅戴着那些徽章的⼈，⼀半都是上个赛季刚买的——”
“可那⼜有什么关系？”
“那就说明他们并不是真正的球迷，他们只是跟⻛，赶浪头——”
“上课铃响了。”哈利⽆精打采地说，罗恩和赫敏吵得太厉害了，没有听⻅铃声。
他们在⾛向斯内普地下教室的⼀路上还在吵个不停。这给了哈利有⾜够的时间想到，有了纳威和罗恩这两个活宝，如果他有幸跟秋说上两分钟能让他回味的话⽽不⾄于想离开这个国家，那才叫好运⽓呢。
他们排在斯内普教室⻔外的队伍⾥时，他⼜想道，她是主动来跟我说话的，是不是呢？她曾经是塞德⾥克的⼥朋友，本来是很有理由恨他的，因为他活着⾛出了三强争霸赛的迷宫，⽽塞德⾥克却死了，
然⽽她却⽤⼗分友好的态度跟他说话，似乎她并不认为他头脑不正常，谎话连篇，或对塞德⾥克的死负有某种可怕的责任……是的，她确实是主动来跟他说话，⽽且是两天⾥的第⼆次了……
想到这⾥，哈利的情绪欢悦起来，就连地下教室的⻔打开时发出的吱吱嘎嘎的阴森声⾳，也没有刺破那似乎在他内⼼深处膨胀起来的⼩⼩的希望泡沫。他跟在罗恩和赫敏后⾯⾛进了教室，⼜跟着他们⾛向他们惯常坐的那张位于后排的桌⼦，假装没有听⻅他们俩发出的⽓呼呼的拌嘴声。
“安静。”斯内普冷冷地说，反⼿关上了教室的⻔。
其实他根本没有必要命令⼤家安静，全班同学⼀听⻅⻔关上了，⽴刻变得鸦雀⽆声，所有的⼩动作都停⽌了。⼀般来说，只要斯内普⼀出现，就⾜够让整个班级沉默下来。
“在我们今天开始上课前，”斯内普快步⾛向讲台，严厉地望着他们⼤家说道，“我认为需要提醒你们⼀下，明年六⽉，你们就要参加⼀项重要的考试了，那时你们将证明⾃⼰学到了多少魔药配制和使⽤⽅⾯的知识。尽管这个班上有⼏个⼈确实智⼒很迟钝，但我希望你们在O.W.Ls考试中都能够勉强ʻ及格ʼ，
不然我会……很⽣⽓。”
他的⽬光这次落在了纳威脸上，纳威吓得倒吸了⼀⼝冷⽓。
“当然啦，过了这⼀年，你们中间的许多⼈就不能再上我的课了，”斯内普继续说道，“我只挑选最优秀的学⽣进我的N.E.W.Ts魔药班，这就是说，我们有些⼈将不得不说再⻅了。”
他微微噘起了嘴，⽬光落在哈利脸上。哈利也毫不示弱地瞪着他，⼀想到过了五年级，他就可以放弃魔药课了，不由感到⼀种恶狠狠的快意。
“但是在那告别的愉快时刻到来之前，我们还需要再坚持⼀年。”斯内普轻声细语地说道，“因此，不管你们是否打算参加N.E.W.Ts考试，我都建议你们⼤家集中精⼒学好功课，达到我要求我的O.W.Ls学⽣们达到的较⾼的及格⽔平。
“今天，我们要配制⼀种普通巫师等级考试中经常出现的药剂：缓和剂，它能平息和舒缓烦躁焦虑的情绪。注意：如果放配料的时候⻢⻢⻁⻁，就会使服药者陷⼊⼀种死沉的、有时甚⾄是不可逆转的昏睡，所以你们需要格外注意⾃⼰的⾏为。”
在哈利的左边，赫敏把身⼦坐得更直了⼀些，脸上是⼀种全神贯注的表情。
“配料和配制⽅法——”斯内普⼀挥魔杖，“——在⿊板上——”（⿊板上果然出现了）“——你们所需要的⼀切——”他⼜⼀挥魔杖，“——在储藏柜⾥——”（他所说的那个储藏柜的⻔⼀下⼦打开了）“——你们有⼀个半⼩时……开始吧。”
正像哈利、罗恩和赫敏所猜测的，斯内普布置他们配制的这种药剂是最难、最费⼿脚的⼀种。必须按照严格的顺序和份量将配料加进坩埚；必须将混合剂搅拌到规定的次数，不能多也不能少，先是顺时针，然后是逆时针；坩埚沸腾时⽕苗的温度必须降⾄某个特定的标准，不能⾼也不能低，并保持⼀段特定的时间，然后才能加⼊最后⼀种配料。
“你们的药剂现在应该冒出⼀股淡淡的、银⽩⾊的蒸汽。”还剩⼗分钟的时候，斯内普说道。
哈利忙得⼤汗淋漓，绝望地抬头扫了⼀眼教室。他⾃⼰的坩埚冒出⼀团团深灰⾊的⽓体，罗恩的坩埚正喷溅着绿⾊的⽕花。⻄莫发了疯似的⽤魔杖尖去捅他坩埚下⾯的⽕苗，因为它们眼看就要熄灭了。
赫敏的药剂倒是正冒出⼀股微微闪烁的银⽩⾊蒸汽，当斯内普快步⾛过时，鹰钩⿐上的眼睛低垂着看了看赫敏的坩埚，没有做任何评论，这就是说他挑不出任何⽑病。可是，在哈利的坩埚旁，斯内普停下脚步低头望着坩埚，脸上带着⼀种可怕的讥讽。
“波特，这是什么东⻄？”
教室前排的斯莱特林们都很感兴趣地抬起头来，他们最喜欢听斯内普挖苦哈利了。
“缓和剂。”哈利紧张地说。
“波特，告诉我，”斯内普轻声细语地说，“你认识字吗？”
德拉科·⻢尔福⼤声笑了起来。
“认识。”哈利说，⼿紧紧地攥住了魔杖。
“把操作说明的第三⾏念给我听听，波特。”
哈利眯眼望着⿊板。现在地下教室⾥弥漫着各种颜⾊的蒸汽，要看清⿊板上的操作说明真不容易。
“ʻ加⼊⽉⻓⽯粉，逆时针搅拌三次，沸腾七分钟，然后再加⼊两滴嚏根草糖浆。ʼ”
他的⼼往下⼀沉。他没有加嚏根草糖浆，他让药剂沸腾七分钟后，就直接执⾏第四条操作说明了。
“第三条⾥每⼀项你都做到了吗，波特？”
“没有。”哈利很⼩声地说。
“对不起，请你再说⼀遍。”
“没有，”哈利提⾼了声⾳说，“我忘记放嚏根草了。”
“我知道你忘记了，波特，这意味着这⼀坩埚垃圾毫⽆⽤处。消隐⽆踪。”
哈利的药剂⼀下⼦消失了。他傻乎乎地站在⼀只空坩埚旁。
“凡是认真读了操作说明的同学，请把你们的药剂样品装进⼀个⼤肚短颈瓶⾥，仔细标上⾃⼰的姓名，拿到我的讲台上接受检验。”斯内普说道，“家庭作业——在⽺⽪纸上写⼗⼆英⼨⻓的论⽂，论述⽉⻓⽯的特性及其在制药⽅⾯的⽤途，星期四交。”
哈利周围的同学都在往短颈瓶⾥装药剂，他把东⻄⼀样样收起来，⼼⾥⽓得不⾏。他的药剂并不⽐罗恩的差，罗恩的那⼀坩埚东⻄现在发出⼀股臭鸡蛋的⽓味；也不⽐纳威的差，纳威的药剂变得硬邦邦的，像刚刚搅拌好的⽔泥，他这会⼉不得不使劲把它从坩埚⾥抠出来。然⽽偏偏是他——哈利，今天的作业得了零分。他把魔杖放回书包⾥，⼀屁股坐在座位上，望着其他同学⼀个个拿着装满药剂、盖上软⽊塞的短颈瓶，⾛向斯内普的讲台。
过了很⻓时间，下课铃终于响了，哈利第⼀个冲出地下教室。他已经开始吃午饭了，罗恩和赫敏才来到礼堂。天花板⽐上午的时候变得更昏暗阴沉了，⾬点啪啪地打着⾼处的窗户。
“那真是很不公平，”赫敏安慰他道，她坐在哈利身边，给⾃⼰拿了⼀块⾁馅⼟⾖泥馅饼，“你的药剂远不像⾼尔的那么糟糕，当他往瓶⼦⾥装的时候，整个那堆东⻄突然四下迸溅，把他的袍⼦都烧着了。”
“是啊，这也难怪，”哈利说，⽓呼呼地瞪着⾯前的盘⼦，“斯内普什么时候公平地对待过我呢？”
赫敏和罗恩谁也没有回答。三个⼈⼼⾥都清楚，斯内普和哈利之间的敌意，从哈利踏进霍格沃茨的那⼀刻起就已经根深蒂固了。
“我还以为他今年会有点⼉好转呢，”赫敏⽤失望的⼝⽓说，“我的意思是……你们知道的……”她⼩⼼地望了望四周，他们两边都空着六七个座位，也没有⼈从桌⼦旁⾛过。“……现在他加⼊了凤凰社，还有所有的⼀切。”
“毒蘑菇是不会改变它们的斑点的，”罗恩⼀针⻅⾎地说，“反正，我⼀直认为邓布利多真是疯了，居然相信斯内普。有什么证据能证明他真的不再为神秘⼈⼯作了呢？”
“我认为邓布利多⼤概得到了⾜够的证据，尽管他没有拿给你看，罗恩。”赫敏毫不客⽓地说。
“哦，闭嘴吧，你们两个。”罗恩张嘴正要反驳，哈利烦躁地说。赫敏和罗恩都怔住了，显得⼜⽣⽓⼜委屈。“你们就不能消停⼀会⼉吗？”哈利说，“总是没完没了地⽃来⽃去，都快把我逼疯了。”说完，他扔下⾃⼰的⾁馅⼟⾖泥馅饼，把书包甩上肩头，扬⻓⽽去，留下两⼈坐在那⾥直发愣。
他⼀步两级地⾛上了⼤理⽯楼梯，与许多匆匆忙忙赶去吃午饭的同学擦肩⽽过。刚才突然爆发的那股⽆名⽕，还在他⼼⾥熊熊燃烧着，想到罗恩和赫敏脸上惊愕的表情，他感到⼀种深深的快意。那是他们活该，他想道，他们为什么就不能安静点⼉……总是⼀天到晚争争吵吵……换了谁都会被逼疯的……
在⼀处楼梯平台上，他从骑⼠卡多根爵⼠的⼤幅画像前⾛过。卡多根爵⼠拔出宝剑，恶狠狠地朝哈利挥舞着，哈利根本不理睬他。
“回来，你这逃跑的懦夫！不许退缩，跟我战⽃！”卡多根爵⼠从⾯罩后⾯⽤发闷的声⾳喊道，但哈利只顾继续往前⾛，卡多根爵⼠想来追他，于是跳进相邻的⼀幅画⾥，但住在画⾥的⼀只模样凶狠的⼤狼狗把他赶了回去。
在剩下来的吃午饭时间⾥，哈利⼀直独⾃坐在北塔楼顶上的活板⻔下。当上课铃响起时，他便第⼀个爬上了通往⻄⽐尔·特⾥劳妮教室的银⾊梯⼦。
除了魔药课，占⼘课是哈利最不喜欢的课程，这主要是因为特⾥劳妮教授有⼀个习惯，每过⼏堂课就要预⾔哈利会死于⾮命。特⾥劳妮教授是⼀个瘦巴巴的⼥⼈，裹着厚厚的披肩，戴着⼀串串闪闪发亮的珠⼦，她的眼镜把她的⼀双眼睛放⼤了好⼏倍，总使哈利联想起某种昆⾍。
哈利进屋时，她正忙着把⼀本本破破烂烂⽪⾰装订的书分发在每张桌⼦上，那些单薄的⼩桌⼦杂乱⽆章地摆放在教室⾥。盖着罩布的灯发出的光线和散发出⼀股难闻⽓味的不太旺的炉⽕都⼗分昏暗，当哈利在阴影⾥找到了⼀个座位坐下时，她似乎没有看⻅他。接下来的五分钟⾥，班⾥的同学陆陆续续地来了。罗恩从活板⻔⾥探出头，仔细往四下⾥张望着，看⻅了哈利，直接朝他⾛了过来，或者说是尽量直接⾛了过来，因为他必须⼩⼼地绕过那么多桌⼦、椅⼦和⼀只只塞得⿎⿎囊囊的⼩坐垫。
“赫敏和我已经不吵了。”他说，在哈利身边坐了下来。
“很好。”哈利嘟囔了⼀句。
“但赫敏说，她希望你不要动不动就朝我们发脾⽓。”罗恩说。
“我没有——”
“我只是传个话，”罗恩好⾔好语地劝说道，“但我认为她说得对。⻄莫和斯内普那么对待你⼜不是我们的错。”
“我从没有说过——”
“同学们好，”特⾥劳妮教授⽤她模糊的、如梦似幻的惯常声⾳说道，哈利赶紧闭了嘴，⼼⾥既恼⽕⼜有些羞愧，“欢迎你们回到占⼘课上。当然啦，整个暑假我⼀直⼗分⽤⼼地关注着你们的命运，看到你们全都安然⽆恙地返回霍格沃茨，我⾮常⾼兴——因为，当然啦，我知道你们都会回来的。
“你们会发现在你们的桌⼦上有⼀本伊尼⼽·英⻨格写的《解梦指南》。解梦是占⼘未来的⼀个⼗分重要的⽅法，也是你们的O.W.Ls考试中很可能会出现的⼀个题⽬。当然啦，我认为相⽐于占⼘这⻔神圣的艺术来说，能否通过考试实在是很不重要的。只要你们有了慧眼，什么证书啦，等级啦，都是区区⼩事。不过，校⻓愿意让你们参加考试，所以……”
她的声⾳很优雅地逐渐降低了，使得同学们都确信，特⾥劳妮教授认为她这⻔课要⽐考试之类的俗事重要得多。
“请把书翻到导论，读⼀读英⻨格关于解梦问题的说法。然后，分成两⼈⼀组，⽤《解梦指南》来解释对⽅最近做过的梦。开始吧。”
这⻔课倒是有⼀个好处，它不是连上两节。等全班同学都读完那本书的导论时，就只有⼗分钟时间让他们解释梦境了。在与哈利和罗恩相邻的桌⼦上，迪安和纳威分在⼀组，纳威⽴刻就开始啰⾥啰嗦地解释⼀个噩梦，梦⾥有⼀把⼤剪⼑嘎吱嘎吱地剪他奶奶最好的⼀顶帽⼦。哈利和罗恩只是愁眉苦脸地⼤眼瞪⼩眼。
“我做梦从来不记得。”罗恩说，“你说⼀个吧。”
“你总能想起⼀个的。”哈利不耐烦地说。
他不想把⾃⼰的梦说给任何⼈听。他⼼⾥很清楚他三天两头梦⻅⼀⽚墓地意味着什么，他不需要罗恩、特⾥劳妮教授，或愚蠢的《解梦指南》来告诉他。
“好吧，那天夜⾥我梦⻅⾃⼰在打魁地奇球，”罗恩说，皱起眉头拼命回忆着，“你认为那意味着什么？”
“那⼤概意味着你要被⼀颗巨⼤的软糖吃掉。”哈利兴味索然地翻看着《解梦指南》说道。
在《指南》上查找⼀个个梦境真是⼀件枯燥乏味的事情，后来特⾥劳妮教授布置他们记录下⼀个⽉⾥每天做的梦作为家庭作业，哈利听了更是闷闷不乐。下课铃响了，他和罗恩领头⾛下梯⼦，罗恩⼤声抱怨道：“你知不知道我们已经有多少家庭作业了？宾斯叫我们写⼀篇⼀英尺半⻓的论⽂，谈巨⼈战争；
斯内普要的论⽂是⼀英尺⻓，讲⽉⻓⽯的⽤途；现在特⾥劳妮⼜要我们记下⼀个⽉⾥每天做的梦！弗雷德和乔治说这个O.W.Ls年⽇⼦难熬，看来确实这样，是不是？那个姓乌姆⾥奇的⼥⼈最好别再给我们……”
他们⾛进⿊魔法防御术课的教室时，发现乌姆⾥奇教授已经坐在讲台的后⾯了。她穿着前⼀天晚上穿的那件⽑绒绒的粉红⾊开襟⽑⾐，头顶上戴着那个⿊天鹅绒的蝴蝶结。哈利⼜⼀次强烈⽽鲜明地想到⼀只⼤苍蝇愚蠢地落在了⼀只更⼤的癞蛤蟆身上。
全班同学⾛进教室时都默不作声，乌姆⾥奇教授还是个未知数，谁也不知道她对于课堂纪律的要求有多么严格。
“同学们，下午好！”全班同学都坐下后，她说道。
⼏个同学嘟哝着“下午好”作为回答。
“啧，啧，”乌姆⾥奇教授说道，“这可不⾏，是不是？我希望你们这样回答：ʻ下午好，乌姆⾥奇教授。ʼ请再来⼀遍。同学们，下午好！”
“下午好，乌姆⾥奇教授。”他们异⼝同声地回答。
“这就对了，”乌姆⾥奇教授声⾳嗲嗲地说，“这并不太难，是不是？请收起魔杖，拿出⽻⽑笔。”
许多同学交换着郁闷的眼神。跟在“收起魔杖”这个命令后⾯的，从来都不是他们觉得有趣的课。哈利把他的魔杖塞进书包⾥，拿出了⽻⽑笔、墨⽔和⽺⽪纸。乌姆⾥奇教授打开她的⼿提包，抽出⼀根短得出奇的魔杖，在⿊板上使劲⼀敲，⿊板上⽴刻出现了两⾏字：
⿊魔法防御术回归基本原理“同学们，你们这⻔课的教学⼀直是断断续续的，不成系统，是不是？”乌姆⾥奇教授转身⾯对着全班同学，两只⼿⼗指交叉，端端正正地放在胸前，然后说道，“教师不断更换，其中许多⼈似乎并没有遵照魔法部批准的课程标准进⾏授课，这不幸使你们现在远远没有达到O.W.Ls年理应达到的⽔平。
“然⽽你们将会很⾼兴地知道，这些问题即将得到改正。今年，我们将要学习的是⼀⻔经过精⼼安排、以理论为中⼼、由魔法部批准的魔法防御术课程。请把这些话抄下来。”
她⼜敲了敲⿊板，刚才那两⾏字消失了，取⽽代之的是：
课程⽬标1、理解魔法防御术的基本原理。
2、学会辨别可以合法使⽤魔法防御术的场合。
3、在实际运⽤的背景下评定魔法防御术。
教室⾥只听得⽻⽑笔在⽺⽪纸上写字的沙沙声，两三分钟后，当每个同学都把乌姆⾥奇教授的三个课程⽬标抄录下来后，她问道：“是不是每位同学都有⼀本威尔伯特·斯林卡的《魔法防御理论》？”
班⾥响起⼀⽚喃喃表示肯定的声⾳。
“我认为我们还要再来⼀遍，”乌姆⾥奇教授说道，“当我问你们⼀个问题时，我希望你们回答ʻ是的，
乌姆⾥奇教授。ʼ或者ʻ不，乌姆⾥奇教授。ʼ再来⼀遍：是不是每位同学都有⼀本威尔伯特·斯林卡的《魔法防御理论》？”
“是的，乌姆⾥奇教授。”全班同学⼤声回答。
“很好，”乌姆⾥奇教授说，“我希望你们把书翻到第五⻚，读⼀读ʻ第⼀章，⼊⻔基础原理ʼ。读的时候不要交头接⽿。”
乌姆⾥奇教授离开⿊板，在讲台后⾯的椅⼦上坐了下来，⽤那两只眼⽪松垂的癞蛤蟆似的眼睛盯着⼤家。哈利把他那本《魔法防御理论》翻到第五⻚，开始读了起来。
内容⼗分枯燥，简直就跟听宾斯教授讲课⼀样毫⽆趣味。他感到⾃⼰的注意⼒⼀点点地减退了。很快，他就盯着⼀⾏⽂字看了六七遍，却只看懂了开头⼏个单词。⼏分钟过去了，教室⾥鸦雀⽆声。在他旁边，罗恩⼼不在焉地把⽻⽑笔在⼿指上转来转去，眼睛呆呆地瞪着书上同⼀个地⽅。哈利把⽬光转向右边，猛地⼤吃⼀惊，⼀下⼦从麻⽊的状态中清醒过来。赫敏甚⾄没有打开她那本《魔法防御理论》。
她眼睛⼀眨不眨地盯着乌姆⾥奇教授，⼀只⼿⾼⾼举起。
哈利记得赫敏以前从来不在⽼师要求读书的时候不照着做，或能够抵挡住诱惑，不去翻开任何⼀本出现在她⾯前的书。哈利询问地看着她，但她只是微微摇了摇头，表示她现在不想回答问题，随即继续盯着乌姆⾥奇教授，⽽乌姆⾥奇教授的⽬光正同样坚定地望着完全相反的⽅向。
⼜过了⼏分钟，注视着赫敏的可不⽌哈利⼀个⼈了。⽼师吩咐他们读的那⼀章实在太啰嗦乏味了，
越来越多的同学都更愿意注视赫敏怎样不出声地吸引乌姆⾥奇教授的⽬光，⽽不愿再去吭哧吭哧地啃什么“⼊⻔基础原理”。
后来，班上超过⼀半的同学都在盯着赫敏，⽽不是看着他们的课本了，乌姆⾥奇教授似乎认为她再也不能对这种情况视⽽不⻅了。
“亲爱的，你是对这⼀章的内容有什么疑问吗？”她问赫敏，似乎刚刚注意到她。
“不，不是关于这⼀章的内容。”赫敏说。
“噢，我们现在是在读书，”乌姆⾥奇教授说，露出嘴⾥⼜⼩⼜尖的⽛⻮，“如果你有其他问题，我们可以下课的时候再谈。”
“我对你的课程⽬标有⼀个疑问。”赫敏说。
乌姆⾥奇教授扬起了眉⽑。
“你叫什么名字？”
“赫敏·格兰杰。”赫敏说。
“好吧，格兰杰⼩姐，我认为，这些课程⽬标写得⾮常清楚，只要你把它们从头到尾仔细读⼀遍。”
乌姆⾥奇教授⽤坚定不移的嗲嗲的⼝吻说。
“可是，我不这么认为，”赫敏直⾔不讳地说，“那上⾯⼀个字也没有提到使⽤防御性咒语。”
⼀阵短暂的沉默，班⾥许多同学都扭过头仔细看着仍然写在⿊板上的那三条课程⽬标。
“使⽤防御性咒语？”乌姆⾥奇教授轻声笑着重复道，“哎呀，我⽆法想象在我的课堂⾥会出现需要你们使⽤防御性咒语的情况，格兰杰⼩姐。你总不⾄于认为会在上课时受到攻击吧？”
“我们不能使⽤魔法吗？”罗恩⼤声喊了⼀句。
“在我的班上，同学想要讲话必须先举⼿，你是——”
“⻙斯莱。”罗恩说着赶紧把⼿举了起来。
乌姆⾥奇教授笑得更慈祥了，⼀转身背对着罗恩。哈利和赫敏⻢上也举起了⼿。乌姆⾥奇教授那双松泡泡的眼睛在哈利身上停留了⼀会⼉，然后她对赫敏说道：“怎么，格兰杰⼩姐？你还有别的问题要问吗？”
“是的，”赫敏说道，“⿊魔法防御术的总体⽬标当然应该是练习防御性咒语，是吗？”
“你是魔法部专⻔培训的教育专家吗，格兰杰⼩姐？”乌姆⾥奇教授⽤她那甜得发腻的假声⾳问。
“不是，但——”
“那好，我想你恐怕没有资格判断任何⼀⻔课的ʻ总体⽬标ʼ是什么。我们的最新学习计划，是由⽐你年⻓得多、聪明得多的巫师们设计制定的。你们将以⼀种安全的、没有⻛险的⽅式学习防御性咒语——”
“那有什么⽤呢？”哈利⼤声问，“如果我们受到攻击，那肯定不会是以⼀种——”
“举⼿，波特先⽣！”乌姆⾥奇教授⽤唱歌般的声⾳说。
哈利赶紧把⼿⾼⾼举起。乌姆⾥奇教授⼜故伎重演，⽴刻转过脸去看别的地⽅，可是现在⼜有另外⼏个学⽣举起了⼿。
“你叫什么名字？”乌姆⾥奇教授问迪安。
“迪安·托⻢斯。”
“说吧，托⻢斯先⽣。”
“嗯，就像哈利说的那样，不是吗？”迪安说，“如果我们受到攻击，是不可能没有⻛险的。”
“我再说⼀遍，”乌姆⾥奇教授说，⼀边以那种特别令⼈恼⽕的⽅式朝迪安微笑着，“你认为在我的班⾥会受到攻击吗？”
“不会，可是——”
乌姆⾥奇教授的声⾳压过了迪安的声⾳。“我不愿意批评这个学校的⼀些办学⽅式，”她说，脸上堆起虚假的笑容，把那张阔嘴咧得更⼤了，“但是在这个班⾥你们接触了⼏个很不负责任的巫师，确实很不负责任——更不⽤说，”她发出⼀声刺⽿的笑声，“还有特别危险的半⼈半兽。”
“如果你指的是卢平教授，”迪安⽓愤地说，“他可是我们遇到的最好的⽼师——”
“举⼿，托⻢斯先⽣！正如我刚才说的，他们给你们介绍的魔法都很复杂，不适合你们这个年龄段，
⽽且具有极⼤的潜在危害。你们被吓得不轻，竟然以为⾃⼰三天两头就会遭到⿊魔法的攻击——”
“不，我们没有，”赫敏说，“我们只是——”
“你没有举⼿，格兰杰⼩姐！”
赫敏举起⼿，乌姆⾥奇教授转过脸去。
“我认为，我的前任不仅在你们⾯前施⽤了⾮法的咒语，⽽且还在你们身上施⽤了这些咒语。”
“可是，后来发现他是个疯⼦嘛，是不是？”迪安⽓呼呼地说道，“说实在的，我们仍然学到不少东⻄呢。”
“你没有举⼿，托⻢斯先⽣！”乌姆⾥奇教授⽤颤颤的声⾳说，“好了，魔法部认为，理论知识能够更有效地帮助你们通过考试，说到底，让学⽣通过考试才是学校的宗旨所在。你叫什么名字？”她瞪着刚刚把⼿举起来的帕瓦蒂问道。
“帕瓦蒂·佩蒂尔，我们的⿊魔法防御术课的考试⾥就没有⼀点实践性的内容吗？我们是不是应该显示出我们确实会施破解咒和其他魔法呢？”
“只要你们把理论学得⾮常扎实，就没有理由不会在严格控制的考试条件下施魔咒。”乌姆⾥奇教授轻蔑地说。
“事先不需要练习吗？”帕瓦蒂不敢相信地问，“难道你是在对我们说，我们第⼀次施那些魔咒就是在考试的时候吗？”
“我再说⼀遍，只要你们把理论学得⾮常扎实——”
“理论在现实世界⾥有什么⽤？”哈利⼜把拳头⾼⾼举起，⼤声问道。
乌姆⾥奇教授抬起⽬光。
“这是学校，波特先⽣，不是现实世界。”她轻声说。
“那么我们不需要做好准备，迎接等在外⾯的⼀切吗？”
“没有什么等在外⾯，波特先⽣。”
“哦，是吗？”哈利说。他的⽕⽓⼀整天都在内⼼暗暗翻腾，这时就要临近爆发点了。
“你想象谁会来攻击你们这样的⼩孩⼦呢？”乌姆⾥奇教授⽤亲昵得可怕的声⾳问道。
“嗯，让我想想……”哈利⽤假装若有所思的⼝吻说，“也许，伏地魔？”
罗恩倒吸⼀⼝冷⽓，拉⽂德·布朗发出⼀声低低的尖叫，纳威⼀歪身从板凳上摔了下去，然⽽乌姆⾥奇教授却没有显出害怕的样⼦。她只是盯着哈利，脸上露出⼀种恶狠狠的⼼满意⾜的表情。
“格兰芬多扣除⼗分，波特先⽣。”
教室⾥⼀⽚沉默和寂静。⼤家要么盯着乌姆⾥奇，要么盯着哈利。
“好了，让我把⼏件事情弄弄清楚。”乌姆⾥奇教授站了起来，身体朝前探着，两只⼿指短粗的⼿掌按在讲台上。“有⼈告诉你们说，某个⿊巫师死⽽复⽣了——”
“他没有死，”哈利⽣⽓地说，“但是没错，他回来了！”
“波特先⽣你已经让你们学院丢了⼗分，可别再把事情越弄越糟，”乌姆⾥奇教授⼀⼝⽓说完这句话，眼睛看也没看哈利，“正如我刚才说的，有⼈对你们说，某个⿊巫师⼜出来活动了。这是⽆稽之谈。”
“这不是⽆稽之谈！”哈利说，“我看⻅他了，我跟他搏⽃了！”
“关禁闭，波特先⽣！”乌姆⾥奇教授得意洋洋地说道，“明天傍晚，五点钟，在我的办公室。我再说⼀遍，这是⽆稽之谈。魔法部保证你们不会遇到来⾃任何⿊巫师的危险。如果你们仍然⼼存疑虑，请务必在课后来找我。如果有⼈⽤⿊巫师死⽽复⽣的⻤话吓唬你们，我倒很愿意听⼀听。我随时准备帮助你们。我是你们的朋友。好了，请⼤家继续阅读第五⻚，ʻ⼊⻔基本原理ʼ。”
乌姆⾥奇教授在她的讲台后⾯坐下了。哈利却站了起来。同学们都呆呆地望着他，⻄莫看上去半是害怕半是好奇。
“哈利，不要！”赫敏⼩声警告道，拉了拉他的⾐袖。
但哈利⼀甩胳膊，不想让她碰⾃⼰。“那么，照你的说法，塞德⾥克·迪⼽⾥是⾃⼰倒下来死掉的喽？”哈利问，他的声⾳微微发颤。
全班同学同时倒吸了⼀⼝冷⽓，因为除了罗恩和赫敏，他们谁都没有听⻅哈利谈论过塞德⾥克遇难那天夜⾥发⽣的事情。他们急切地望望哈利，⼜望望乌姆⾥奇教授，只⻅她抬起眼睛盯着哈利，脸上再也看不⻅⼀丝假笑了。
“塞德⾥克·迪⼽⾥的死是⼀场不幸的事故。”她冷冷地说。
“是谋杀。”哈利说。他感觉到⾃⼰浑身发抖。他⼏乎没有跟任何⼈谈过这件事，更不⽤说当着三⼗个竖起⽿朵聆听的同班同学的⾯。“伏地魔杀死了他，你明明知道的。”
乌姆⾥奇教授的脸上毫⽆表情。有那么⼀刻，哈利还以为她要冲⾃⼰失声尖叫呢。可接着她⽤那种最最温柔、最最嗲声嗲⽓的⼩姑娘⼀般的声⾳说道：“过来，波特先⽣，亲爱的。”
哈利把椅⼦踢到⼀边，从罗恩和赫敏身边绕过，⾛向讲台。他可以感觉到全班同学都屏住了呼吸。
他实在太⽓愤了，根本不在乎接下来会发⽣什么。
乌姆⾥奇教授从她的⼿提包⾥抽出⼀卷粉红⾊的⽺⽪纸，在讲台上摊平了，⽤她的⽻⽑笔在墨⽔瓶⾥蘸了蘸，匆匆地写了起来。她身⼦俯在讲台上，因此哈利看不⻅她在写什么。谁也没有说话。过了⼀分钟左右，她卷起⽺⽪纸，⽤她的魔杖敲了⼀下，⽺⽪纸就⾃动牢牢地封死了，使得哈利⽆法打开它。
“亲爱的，把这个拿给⻨格教授。”乌姆⾥奇教授说着，把⽺⽪纸递给了哈利。
哈利⼀⾔不发，从她⼿⾥接过了⽺⽪纸，也没有回头看⼀眼罗恩和赫敏就离开了教室，反⼿把⻔重重地关上了。他顺着⾛廊⻜快地往前⾛，⼿⾥紧紧攥着给⻨格教授的便条，转过⼀个拐⻆，猛地撞上了⽪⽪⻤——专⻔喜欢搞恶作剧的⻤魂。他是⼀个⻓着⼀张阔嘴巴的⼩个⼦男⼈，正平躺着悬在空中，像玩杂技⼀样抛接着⼏个墨⽔池。
“哎呀，是傻宝宝波特！”⽪⽪⻤咯咯笑着说，让两个墨⽔瓶落到地上摔得粉碎，墨⽔溅到了墙上。
哈利赶紧往后⼀跳躲开，⼤吼⼀声：“滚开，⽪⽪⻤！”
“哎哟，怪⼈⼉发怪脾⽓了。”⽪⽪⻤说，在⾛廊上追着哈利，在他上⾯往前⻜，⼀边调⽪地斜眼看着他，“这次⼜犯了什么事⼉，我亲爱的傻宝宝朋友？脑⼦⾥听⻅声⾳啦？眼前有幻觉啦？⼜开始说——”⽪⽪⻤轻蔑地⼤声咂了⼀下⾆头，“——怪腔啦？”
“我说了，别来烦我！”哈利⼤喊⼀声，转身跑下离他最近的⼀道楼梯，但⽪⽪⻤平躺在他旁边的栏杆上也滑了下来。
“哦，好多⼈以为他脾⽓暴，波特波特傻宝宝，
有些⼈⼼肠不算坏，知道他只是太悲哀，
⽪⽪⻤⼼⾥最清楚，说他是发疯犯糊涂——”
“闭嘴！ ”
他左边的⼀扇⻔突然间打开了，⻨格教授从她的办公室⾥⾛了出来，脸⾊严峻，微微透着疲惫。
“你到底在嚷嚷什么，波特？”她厉声问道，⽪⽪⻤开⼼地咯咯笑着，嗖的⼀下消失了，“你怎么不去上课？”
“我被打发来⻅你。”哈利倔强地说。
“打发？你这是什么意思，打发？”
哈利把乌姆⾥奇教授的便条递过去，⻨格教授从他⼿⾥接过，皱着眉头，⽤魔杖⼀敲把封⼝撕开，
展开读了起来。她读着乌姆⾥奇写的⽂字，眼睛在⽅⽅的镜⽚后⾯⻜快地来回移动，每读完⼀⾏，眼睛就眯得更紧⼀些。
“进来，波特。”
哈利跟着她⾛进她的办公室。⻔在他身后⾃动关上了。
“怎么回事？”⻨格教授突然厉声对他说，“这是真的吗？”
“什么是真的？”哈利问，语⽓咄咄逼⼈，他本来不想这样的。“教授？”他⼜找补了⼀句，努⼒使声⾳听上去礼貌⼀点⼉。
“你真的冲乌姆⾥奇教授⼤吼⼤叫啦？”
“是的。”哈利说。
“你说她是个骗⼦啦？”
“是的。”
“你告诉她那个连名字都不能提的魔头回来啦？”
“是的。”
⻨格教授在她的书桌后坐了下来，仔细看着哈利。然后她说：“吃⼀块饼⼲吧，波特。”
“吃——什么？”
“吃⼀块饼⼲，”她不耐烦地⼜说了⼀遍，指着桌上⼀堆⽂件上的⼀只⽅格图案的饼⼲盒，“坐下吧。”
以前曾经有过⼀次，哈利原以为要被⻨格教授狠狠教训⼀顿，结果却被她选进了格兰芬多学院的魁地奇球队。此刻他坐进她对⾯的椅⼦⾥，⾃⼰拿了⼀块⽣姜蝾螈饼⼲，感觉就像那次⼀样迷惑不解，不知所措。
⻨格教授放下乌姆⾥奇教授的便条，⾮常严肃地望着哈利。
“波特，你需要⼩⼼啊。”
哈利咽下嘴⾥的⽣姜蝾螈饼⼲，不解地瞪着她。她的语⽓跟他以前所熟悉的完全不同。不再那么敏捷、⼲脆和严厉，⽽是低沉的、忧⼼忡忡的，似乎⽐平常更有⼈情味。
“在多洛雷斯·乌姆⾥奇的课上不守纪律，你付出的代价可能要⽐学院扣分和关禁闭严重得多。”
“你这是什么——”
“波特，⽤你的常识想⼀想，”⻨格教授厉声地说，突然⼜恢复了她平常的腔调，“你知道她是从哪⼉来的，你⼀定知道她会去向谁汇报。”
下课铃响了。他们的头顶上和周围响起⼏百个学⽣同时⾛动的嘈杂声。
“这⾥写着，她这个星期每天晚上都要罚你关禁闭，从明天开始。”⻨格教授⼜低头看了看乌姆⾥奇的便条，说道。
“这星期每天晚上！”哈利重复了⼀遍，简直被吓坏了，“可是，教授，难道你——”
“不⾏，我不能。”⻨格教授断然地说。
“可是——”
“她是你的⽼师，她完全有权罚你关禁闭。你明天下午五点钟开始到她办公室去，开始第⼀次。记住：在多洛雷斯·乌姆⾥奇身边要千万留神。”
“可我说的是实话！”哈利愤愤不平地说，“伏地魔回来了，你知道的。邓布利多教授也知道他已经——”
“看在上天的分⼉上，波特！”⻨格教授⽣⽓地正了正眼镜，说道（刚才她听⻅哈利说出伏地魔的名字，脸部肌⾁很厉害地抽搐了⼀下），“你真的以为问题在于说实话还是说谎话吗？问题在于你必须低着头做⼈，尽量不招惹麻烦，管好你⾃⼰的脾⽓！”
她站了起来，⿐孔张得⼤⼤的，嘴唇抿得紧紧的，哈利也跟着站了起来。
“再吃⼀块饼⼲吧。”她烦躁地说，把饼⼲盒推给了他。
“不⽤了，谢谢。”哈利冷冷地回答。
“别犯傻啦。”她厉声道。
哈利拿了⼀块。
“谢谢。”他满不情愿地说。
“多洛雷斯·乌姆⾥奇在开学宴会上的讲话你没有听吗，波特？”
“听了，”哈利说道，“听了……她说……进步将被禁⽌……嗯，这就说明……说明魔法部企图⼲涉霍格沃茨。”
⻨格教授打量了他⽚刻，然后从⿐⼦⾥哼了⼀声，绕过桌⼦，为他打开了房⻔。
“好吧，不管怎么说，我很⾼兴你能听赫敏·格兰杰的话。”她说，示意他离开她的办公室。
a. 指的是普通巫师等级考试。
b. 指的是终极巫师考试。
c. ⻰卷⻛队，即塔特希尔⻰卷⻛队，其英⽂的两个词的第⼀个字⺟都是T。
