第13章
被多洛雷斯关禁闭
DETENTION WITH DOLORES
对哈利来说，那天晚上在礼堂吃晚饭可不是⼀次愉快的经历。他同乌姆⾥奇⼤吵⼤嚷的消息不胫⽽⾛，即使按霍格沃茨的标准衡量，这样的传播速度也是快得出奇。当他坐在罗恩和赫敏中间开始吃饭时，他看⻅周围⼀⽚窃窃私语。有趣的是，那些交头接⽿的⼈似乎谁也不在乎他会不会听⻅他们议论。恰恰相反，他们好像巴不得他动怒，再次嚷嚷起来，这样他们就能亲⽿听到他是怎么说的了。
“他说他看⻅塞德⾥克·迪⼽⾥被杀害……”
“他以为⾃⼰跟神秘⼈决⽃来着……”
“快别胡扯了……”
“他以为⾃⼰在蒙谁呢？”
“饶了我吧……”
“我不明⽩的是，”哈利放下⼿⾥的餐具咬着⽛说（他的⼿抖得太厉害，⼑叉都拿不稳了），“两个⽉前邓布利多告诉他们这件事时，他们怎么就都相信了呢……”
“问题是，哈利，我不敢肯定他们是不是相信了。”赫敏神⾊严峻地说道，“哦，我们快离开这⼉吧。”
她重重地放下⾃⼰的⼑叉，罗恩恋恋不舍地看了看刚吃了⼀半的苹果馅饼，但还是跟着他们⾛了。
⼈们⼀直盯着他们⾛出了礼堂。
“你是什么意思，你不敢肯定他们是不是相信邓布利多？”他们来到⼆楼的楼梯平台时，哈利问赫敏。
“唉，其实你并不明⽩事情发⽣以后是什么情况，”赫敏轻声说，“你从草地中央回来了，怀⾥抱着塞德⾥克的⼫体……我们谁都没有看⻅迷宫⾥发⽣的⼀切……我们只是听邓布利多说神秘⼈回来了，杀死了塞德⾥克，还跟你展开了搏⽃。”
“那是事实！”哈利⼤声说。
“我知道是事实，哈利，你能不能不要这样冲我⼤声嚷嚷？”赫敏不耐烦地说，“实际上，没等⼤家完全理解这个事实，他们就都回家过暑假了。整整两个⽉的时间，他们读到的都是你是个疯⼦，邓布利多是个⽼糊涂！”
他们⼤步⾛在空荡荡的⾛廊上，返回格兰芬多的塔楼。⾬⽔啪啪地敲打着窗户玻璃。哈利觉得这开学的第⼀天好像持续了⼀个星期，⽽他睡觉前还要完成那么⼀⼤堆家庭作业。他的右眼⽪开始⼀跳⼀跳地疼。当他们拐进胖夫⼈的那条⾛廊时，他透过⼀扇被⾬⽔冲刷过的窗户望着外⾯⿊黢黢的场地。海格的⼩屋⾥仍然没有灯光。
“⽶布⽶宝。”赫敏不等胖夫⼈开⼝发问就说道。肖像弹开，露出后⾯的洞⼝，他们三个爬了进去。
公共休息室⾥⼏乎空⽆⼀⼈，差不多所有的同学都还在下⾯吃晚饭呢。克鲁克⼭在⼀张扶⼿椅⾥展开身体，⼩跑着过来迎接他们，发出很响的呼噜呼噜的喘息声。哈利、罗恩和赫敏在炉⽕旁他们最喜欢的三把椅⼦⾥坐定后，它轻盈地跳到赫敏的膝头，把身体蜷成⼀个⽑茸茸的姜⻩⾊坐垫。哈利望着⽕苗出神，感到极度疲倦，所有的精⼒都耗光了。
“邓布利多怎么能让这种事情发⽣呢？”赫敏突然嚷了起来，把哈利和罗恩吓了⼀跳。克鲁克⼭从她身上跳开，⼀副受了冒犯的样⼦。赫敏⽓愤地敲打着椅⼦的扶⼿，⾥⾯填塞的东⻄都从破洞⾥漏了出来。“他怎么能让那个可怕的⼥⼈教我们要呢？⽽且还在我们参加O.W.Ls考试的这⼀年！”
“唉，我们的⿊魔法防御术课从来就没有过像样的⽼师，是不是？”哈利说道，“你知道是怎么回事，
海格告诉过我们，谁也不愿意接这个活⼉，他们说这份⼯作中了恶咒。”
“这倒是，可是居然聘请了⼀位根本不让我们施魔法的⼈！邓布利多在玩什么把戏？”
“那⼥⼈还想让别⼈给她当密探。”罗恩郁闷地说，“记得吗，她说如果我们听⻅有谁说神秘⼈回来了，她希望我们去向她汇报。”
“她来这⼉当然就是为了刺探我们⼤家的，这还⽤说吗，不然福吉要她来做什么？”赫敏怒声说道。
“别再吵架了，”罗恩正想张嘴反驳，哈利不耐烦地说，“我们能不能……能不能现在就做家庭作业，
早做完早省⼼……”
他们从墙⻆拿来书包，回到炉⽕旁的椅⼦上。这时候同学们陆续吃完饭回来了。哈利侧着脸，尽量不去看肖像洞⼝，但仍然能感觉到⼤家都在盯着他看。
“我们先写斯内普的那篇吧？”罗恩说着给他的⽻⽑笔蘸了蘸墨⽔，“⽉⻓⽯的……特性……以及它在……制药⽅⾯的……⽤途……”他低声嘟哝着，边说边把这些字写在⽺⽪纸的最上⾯。“好了。”他在标题下⾯画了道横线，抬头满怀期待地望着赫敏。
“那么，⽉⻓⽯的特性以及它在制药⽅⾯的⽤途是什么呢？”
可是赫敏根本没听，她正眯起眼睛看着房间那头的⻆落，只⻅弗雷德、乔治和李·乔丹正坐在⼀群看上去天真幼稚的⼀年级新⽣中间，每个新⽣嘴⾥都在嚼着什么东⻄，看样⼦是从弗雷德⼿⾥提的那个⼤纸⼝袋⾥拿出来的。
“不⾏，对不起，他们实在太过分了。”赫敏说着腾地站起身，⼀副怒不可遏的样⼦，“来，罗恩。”
“我——⼲吗？”罗恩说，显然是在拖延时间，“不——算啦，赫敏——我们总不能⼲涉他们发糖给别⼈吃吧。”
“你⼼⾥很清楚，那些是⿐⾎⽜轧糖，要么——要么是吐吐糖，要么——”
“昏迷花糖？”哈利⼩声提醒道。
那些⼀年级新⽣就像被⼀把⽆形的⼤锤砸了⼀下脑袋，⼀个个在座位上昏了过去。有的扑通滑到了地上，有的只是瘫倒在椅⼦的扶⼿上，⾆头伸得⽼⻓。在⼀旁观看的⼈多数都哈哈⼤笑起来，赫敏则挺起胸膛，⼤步流星地直冲弗雷德和乔治⾛去，这会⼉他们正拿着带弹簧夹的写字板站在那⾥，仔细观察那些神志不清的⼀年级新⽣。罗恩的身体从椅⼦上抬起⼀半，迟疑地悬在那⼉⽚刻，然后低声对哈利说：“她已经控制住了。”接着他把他那瘦⻓的身体尽量压得低低的，缩在椅⼦⾥。
“够了！”赫敏威严地对弗雷德和乔治说，他们俩都微微吃惊地抬起头来。
“是啊，你说得对，”乔治点点头说道，“这个剂量看来是够劲⼉了，是不是？”
“今天早晨我已经对你们说过了，不许在同学身上试验你们的这堆垃圾！”
“我们付钱给他们了！”弗雷德⽓愤地说。
“我不管，这可能很危险！”
“胡扯。”弗雷德说。
“冷静点⼉，赫敏，不会有事⼉的！”李·乔丹宽慰她说，⼀边在那些⼀年级新⽣中间⾛来⾛去，把紫⾊的糖果塞进他们张开的嘴巴⾥。
“是啊，你看，他们现在都醒过来了。”乔治说。
有⼏个新⽣确实开始动弹了。看到⾃⼰躺在地板上或瘫软在椅⼦上，显得⾮常震惊，因此哈利可以肯定，弗雷德和乔治事先并没有告诉他们这些糖是做什么⽤的。
“感觉还好吧？”乔治亲切地问躺在他脚下的⼀个⿊头发的⼩个⼦⼥⽣。
“我——我想是吧。”⼥⽣颤抖着说。
“太棒了。”弗雷德⾼兴地说，可是紧接着赫敏就把他的写字板和那⼀纸袋昏迷花糖都夺了过去。
“根本不是太棒了！”
“当然是太棒了，他们都还活着，是不是？”弗雷德⽣⽓地说。
“你们不能这么做，万⼀害得他们中间有谁患上重病呢？”
“我们不会让他们得病的，这些糖我们已经在⾃⼰身上试验过了，现在只想看看是不是每个⼈的反应都⼀样——”
“如果你们不停⽌这么做，我就要——”
“罚我们关禁闭？”弗雷德说，声⾳⾥透着⼀种“我倒要看你敢不敢”的意思。
“罚我们写句⼦？”乔治嘲笑着说。
房间⾥在⼀旁观看的⼈都笑了起来。赫敏尽量把身体挺得笔直，眯起眼睛，⼀头⽑蓬蓬的头发似乎噼噼啪啪地闪着电光。
“不，”她说，声⾳因愤怒⽽微微发抖，“但我要写信给你们的妈妈。”
“你不会的。”乔治说，⼤惊失⾊地从她⾯前退后了⼀步。
“哦，会的，我会写的。”赫敏毫不含糊地说，“我不能阻⽌你们⾃⼰吃这些⽆聊的玩意⼉，但你们不能把它们拿给⼀年级新⽣。”
弗雷德和乔治看样⼦完全被吓坏了。显然，在他们看来，赫敏的威胁是很阴险的⼀招。赫敏最后⼜狠狠地瞪了他们⼀眼，把弗雷德的写字板和那⼀纸袋花糖塞进他怀⾥，然后⼤步⾛回她炉⽕旁的椅⼦前。
这时候，罗恩在座位⾥把身体埋得低低的，⿐⼦差不多跟他的膝盖平⾏了。
“感谢你的⽀持，罗恩。”赫敏刻薄地说。
“你⾃⼰处理得很好嘛。”罗恩嘟哝了⼀句。
赫敏瞪着⾯前空⽩的⽺⽪纸，愣了⼏秒钟，然后烦躁地说：“哦，没有⽤，我现，在没法集中思想。
我去睡觉了。”
她猛地打开书包，哈利以为她要把书本收起来，没想到她掏出了两件奇状的⽺⽑织的东⻄，把它们⼩⼼地放在壁炉旁边的⼀张桌⼦上，并⽤⼏张皱巴巴的⽺⽪纸和⼀⽀破⽻⽑笔盖住它们，然后退后⼀步观看效果。
“我的天哪，你这到底是在做什么呀？”罗恩说，呆呆地望着她，好像怀疑她头脑是不是清醒。
“这些是给家养⼩精灵的帽⼦，”她尖刻地说道，现在才开始把书本塞进书包，“我暑假⾥织的。不⽤魔法，我织东⻄实在太慢了，现在回到了学校，应该能够再织出⼀⼤批了。”
“你要把帽⼦留给家养⼩精灵？”罗恩慢慢地问，“还⽤垃圾把它们先盖起来？”
“是的。”赫敏毫不示弱地说，把书包甩到了背后。
“那是⾏不通的，”罗恩⽓呼呼地说，“你不能欺骗他们捡起这些帽⼦。你给他们⾃由，他们也许并不想得到⾃由。”
“他们当然想得到⾃由！”赫敏不假思索地说，但脸⾊转成了粉红⾊，“你敢碰⼀碰那些帽⼦，罗恩！”
她⾛了。罗恩等她刚⼀出了通向⼥⽣宿舍的⻔，就把那些垃圾从⽺⽑帽⼦上清除掉了。
“⾄少应该让他们看清他们捡起来的是什么东⻄，”他坚决地说道，“反正……”他卷起那张写着斯内普那篇论⽂标题的⽺⽪纸，“现在要把它写完是不可能的了。赫敏不在，我根本没法⼉写，⽉⻓⽯到底有什么⽤，我真是⼀点⼉也不知道。你呢？”
哈利摇了摇头，这才发现他的右边太阳⽳疼得越来越厉害了。想起还要写那么⻓⼀篇关于巨⼈战争的⽂章，那疼痛更是如⼑割⼀般。他知道明天早晨醒来，他肯定会后悔今天晚上没有完成家庭作业。他⼀边这么想着，⼀边把书本塞回书包⾥。
“我也去睡觉了。”
他⾛向通往男⽣宿舍的那扇⻔，正好与⻄莫擦肩⽽过，但看也没有看他。⼀闪念间，哈利仿佛觉得⻄莫张开嘴想要说话，他赶紧加快脚步来到安静的、令⼈舒⼼的⽯头螺旋式楼梯上，不想再忍受别⼈的挑衅和刺激。
第⼆天早晨，天⽓和前⼀天⼀样灰蒙蒙的，细⾬绵绵。吃早饭的时候，教⼯桌⼦上还是不⻅海格的身影。
“可是从有利的⽅⾯看，斯内普今天也不在。”罗恩给他们打⽓说。
赫敏打了⼀个⼤⼤的哈⽋，给⾃⼰倒了⼀些咖啡。她似乎在为什么事情暗暗⾼兴，后来罗恩问她到底为什么事开⼼成这样，她简单地说：“帽⼦不⻅了。看来家养⼩精灵还是愿意得到⾃由的。”
“这我可说不准，”罗恩尖刻地对她说，“它们⼤概根本就不能算⾐物。在我看来，它们⼀点⼉也不像帽⼦，倒更像是⽺⽑袋⼦。”
赫敏⼀上午都没跟他说话。
两节魔咒课后⾯接着是两节变形课。弗⽴维教授和⻨格教授都先⽤了⼗五分钟向全班同学强调O.W.Ls考试的重要性。
“你们必须记住，”矮个⼦弗⽴维教授尖声尖⽓地说，他像往常⼀样站在⼀堆书上，这样才能从讲台上看到全班同学，“这些考试可能会影响到你们未来许多年的前途！如果你们还没有严肃认真地考虑过你们的职业，现在应该好好想想了。与此同时，为了保证你们都发挥出⾃⼰的⽔平，恐怕我们都要⽐以前更加努⼒才⾏！”
接着他们花了⼀个多⼩时复习⻜来咒，据弗⽴维教授说，这是他们的O.W.Ls考试中肯定会有的内容。下课前，他前所未有地布置了⼀⼤堆魔咒作为家庭作业。
变形课的情况即使不是更糟，也好不到哪⼉去。
“如果没有认真的学习、实践、应⽤，”⻨格教授严肃地说，“你们就不可能通过O.W.Ls考试。我认为，只要投⼊了时间和精⼒，这个班⾥的所有同学都没有理由得不到变形课的O.W.Ls合格证书。”
纳威不敢相信地叹了⼝⽓。
“没错，你也同样，隆巴顿。”⻨格教授说，“你的操作没有任何错误，只是缺乏⾃信。因此……今天我们要开始学习消失咒。消失咒要⽐你们⼀般在达到N.E.W.Ts⽔平时才会练习的召唤咒简单⼀些，但它仍然是你们O.W.Ls考试中会出现的最难的魔法。”
她说得很对。哈利发现消失咒难得要命。到两节课快结束时，他和罗恩谁都没能使他们⽤来练习的蜗⽜消失，虽然罗恩抱有希望地说，他认为他那只蜗⽜的颜⾊变浅了点⼉。⽽赫敏刚试到第三次，就成功地使她的蜗⽜消失了，因此从⻨格教授那⾥为格兰芬多学院赢得了⼗分的奖励。只有她⼀个⼈不⽤做家庭作业，其他⼈都必须连夜练习这个魔咒，准备第⼆天下午再在那些蜗⽜身上尝试⼀番。
有这么多家庭作业要完成，哈利和罗恩有些慌神了。他们把午饭时间花在了泡图书馆上，好查找⽉⻓⽯在制药⽅⾯的⽤途。赫敏还在为罗恩诽谤她的⽺⽑帽⼦⽽⽣⽓，没有跟他们⼀起去。下午，当他们去上保护神奇⽣物课时，哈利的脑袋⼜疼了起来。
天⽓阴冷，寒⻛凛冽，他们⾛下草坡、向禁林边上海格的⼩屋⾛去时，感到有零星的⾬点落在他们脸上。格拉普兰教授站在海格⼩屋⻔前⼗⽶开外的地⽅等待同学们，她的⾯前有⼀张⻓⻓的搁板桌，上⾯放着许多细树枝。哈利和罗恩刚⾛到她身边，就听⻅身后传来⼀阵刺⽿的笑声。回头⼀看，只⻅德拉科·⻢尔福⼤步朝他们⾛来，身边围着他那群形影不离的斯莱特林密友。显然他刚才说了什么特别好笑的话，因为等到克拉布、⾼尔、潘⻄·帕⾦森及其他⼈围拢在搁板桌旁时，他们还忍不住开⼼地咯咯直笑，
⽽且他们都不停地朝哈利这边看，因此哈利很容易就能猜出那个笑话说的是什么。
“⼈都来⻬了吧？”格拉普兰教授看到斯莱特林和格兰芬多的同学都到了，便粗声粗⽓地问道，“我们开始吧。谁能告诉我这些东⻄叫什么名字？”
她指着⾯前的那⼀堆细树枝。赫敏腾地⼀下举起了⼿。在她身后，⻢尔福龇着⽛⻮，学她上蹿下跳、急着回答问题的样⼦。潘⻄·帕⾦森发出⼀声刺⽿的⼤笑，但⼏乎⽴刻就变成了⼀声尖叫，只⻅桌上的细树枝忽地蹿到空中，露出了它们的真⾯⽬，⼀个个像是⽊头做的⼩精灵，每个都⻓着褐⾊的、疙⾥疙瘩的腿和胳膊，每只⼿上有两根树枝般的⼿指，⽽每张扁平的、树⽪般的滑稽⾯孔上都有两只圆溜溜的褐⾊⼩眼睛在闪闪发亮。
“哎哟！”帕瓦蒂和拉⽂德说，这使哈利⾮常恼⽕。谁都认为海格从来没有给他们看过什么有趣的动物。必须承认，弗洛伯黏⾍确实有点⼉乏味，但⽕蜥蜴和鹰头⻢身有翼兽还是挺有趣的，⽽炸尾螺或许有趣得过了头。
“姑娘们，请你们⼩声点⼉！”格拉普兰教授严厉地说，抓了⼀把像是糙⽶⼀样的东⻄撒给那些枯枝般的动物，它们⽴刻扑上去吃了起来，“那么——有谁知道这些动物的名字？格兰杰⼩姐？”
“护树罗锅 ，”赫敏回答道，“它们是树⽊的保护神，通常⽣活在魔杖树上。”
“格兰芬多加五分。”格拉普兰教授说，“不错，这些动物是护树罗锅，格兰杰⼩姐说得很对，它们⼀般⽣活在枝⼲可以⽤来做魔杖的树上。有谁知道它们吃什么吗？”
“⼟鳖，”赫敏⽴刻答道，怪不得那些哈利以为是糙⽶的东⻄都在动个不停呢，“还有仙⼈蛋，如果它们能弄到的话。”
“好孩⼦，再加五分。所以，如果你们需要在护树罗锅栖息的树上采集树叶或⽊料，最好准备⼀些⼟鳖作为礼物，吸引它们的注意⼒，安抚它们的情绪。它们看上去没什么危险，但如果被惹急了，就会⽤⼿指来挖⼈的眼睛。你们可以看到，它们的⼿指⾮常尖利，碰到⼈的眼球可不是好玩的。好了，如果你们愿意靠近⼀点，拿⼀些⼟鳖，领⼀只护树罗锅去——这⾥的护树罗锅够三个⼈分到⼀只——便可以更仔细地研究它们。我希望下课前每⼈完成⼀张草图，标出护树罗锅身体的每个部分。”
全班同学都朝搁板桌拥去。哈利故意绕到后⾯，这样他正好站在了格拉普兰教授旁边。
“海格到哪⼉去了？”趁其他⼈都在挑选护树罗锅时，他问她道。
“不关你的事。”格拉普兰教授强硬地说，上⼀次海格没能来上课时，她也是这样的态度。德拉科·⻢尔福那张尖脸上堆满坏笑，他把身体探到哈利⾯前，抓住了那只最⼤的护树罗锅。
“说不定，”⻢尔福把声⾳压得很低，只有哈利⼀个⼈能听⻅，“那个愚蠢的傻⼤个⼉受了重伤呢！”
“如果你不闭嘴，没准你才会受重伤！”哈利⼏乎不动嘴唇地说。
“说不定他正在摆弄他对付不了的⼤家伙呢，但愿你明⽩我的意思。”
⻢尔福⾛开了，⼀边还扭头朝哈利坏笑着，哈利突然觉得⼀阵恶⼼。莫⾮⻢尔福真的知道⼀些情况？毕竟他⽗亲是⼀个⻝死徒啊。会不会他掌握了海格的下落，⽽凤凰社的⼈还没有听说呢？他匆忙绕过桌⼦，找到罗恩和赫敏，他们正蹲在不远处的草地上，试图说服护树罗锅安安稳稳地待⼀会⼉，好让他们把它画下来。哈利掏出⽺⽪纸和⽻⽑笔，蹲在他们俩身边，⼩声地把⻢尔福刚才说的话告诉了他们。
“如果海格出了什么事，邓布利多⼀定会知道的。”赫敏⽴刻说道，“你要是显出担⼼的样⼦，那就正好中了⻢尔福的圈套，他就会看出来我们不知道事情到底怎么样了。我们千万别去理睬他，哈利。来，
抓住护树罗锅⼀会⼉，让我把它的脸画下来……”
“没错，”从旁边那组⼈⾥传来⻢尔福清楚的、拖腔拖调的声⾳，“两天前我爸爸刚跟部⻓谈过话，听那意思，魔法部真的下决⼼要采取严厉措施，扭转这个地⽅不规范的教学了。所以，即使那个傻⼤个⼉真的⼜露⾯了，他⼤概也会⽴⻢被打发回家的。”
“哎哟！”
因为哈利把护树罗锅抓得太紧，⼏乎都要把它折断了。护树罗锅挥起尖利的⼿指，报复性地在哈利⼿上狠狠打了⼀下，哈利的⼿上留下了两条⼜⻓⼜深的伤⼝。哈利丢下了护树罗锅。克拉布和⾼尔听说海格会被开除就已经在粗声⼤笑，现在笑得更厉害了。只⻅护树罗锅使出全身⼒⽓向禁林跑去，⼀个快速移动的棍棍⼩⼈⼉很快就消失在树根间不⻅了。当场地那边远远传来下课铃声时，哈利卷起那张⾎迹斑斑的护树罗锅草图⼤步赶去上草药课，他⼿上包着赫敏的⼿帕，⽿朵⾥还回响着⻢尔福讥讽的笑声。
“如果他再管海格叫傻⼤个⼉……”哈利恶狠狠地说。
“哈利，别去跟⻢尔福吵架，别忘了，他现在是监督⽣，他可以使你的⽇⼦变得⾮常难过……”
“哇，我倒想知道难过的⽇⼦是什么滋味呢。”哈利讽刺地说。罗恩笑了，但赫敏皱起了眉头。三个⼈拖着沉重的脚步穿过菜地。天空似乎仍然拿不定主意要不要下⾬。
“我只希望海格赶紧把事情办完早点回来，就是这样。”他们来到温室时，哈利低声地说。“不许说格拉普兰那个⼥⼈上课上得⽐他强！”他⼜威胁地说了⼀句。
“我本来就没想说。”赫敏平静地说。
“因为她永远也不会有海格那么好。”哈利斩钉截铁地说，其实他⼼⾥很清楚，他刚才经历的是⼀节保护神奇⽣物课的示范课，他为此⽓恼得要命。
离他们最近的那间温室的⻔开了，⼀些四年级学⽣从⾥⾯拥了出来，其中就有⾦妮。
“嘿。”她⾛过时愉快地说。⼏秒钟后，卢娜·洛夫古德也出来了，落在全班其他同学的后⾯，⿐⼦上沾着⼀块泥⼟，头发在头顶上打成了⼀个结。她⼀看⻅哈利，那双向外凸起的眼睛似乎兴奋得⿎了出来，她直冲着哈利⾛了过来。哈利班上的许多同学都好奇地转过脸来看着他们。卢娜深深地吸了⼝⽓，
也没有先打⼀个招呼，就直通通地说道：“我相信那个连名字都不能提的魔头回来了，我相信你跟他展开过搏⽃，并逃脱了他的魔⽖。”
“嗯——是的。”哈利尴尬地说。卢娜戴着⼀对橘红⾊⽔萝⼘般的⽿坠，帕瓦蒂和拉⽂德看来注意到了这点，她们俩咯咯笑着，⼀边⽤⼿指着她的⽿垂。
“你们可以笑，”卢娜说，声⾳提⾼了，显然她以为帕瓦蒂和拉⽂德是在笑她刚才说的话，⽽不是笑她戴的东⻄，“可是⼈们以前还以为世界上没有泡泡⿐涕怪和弯⻆鼾兽之类的东⻄呢！”
“对啊，他们没有错啊，是不是？”赫敏不耐烦地说，“世界上确实没有泡泡⿐涕怪和弯⻆鼾兽之类的东⻄呀。”
卢娜咄咄逼⼈地瞪了她⼀眼，猛⼀转身⾛开了，两个胡萝⼘剧烈地晃荡着。这时尖声⼤笑的可不⽌帕瓦蒂和拉⽂德两个⼈了。
“就那么⼏个相信我的⼈，拜托了，别惹他们⽣⽓成不？”他们⾛进教室时，哈利对赫敏说道。
“哦，看在上天的份⼉上，哈利，你总不⾄于把希望寄托在她身上吧。”赫敏说道，“⾦妮把她所有的事情都告诉我了。显然，她只相信那些毫⽆根据的事情。唉，我就知道，她⽗亲办着《唱唱反调》，她还能好到哪⼉去呢？”
哈利想起了他到校那天晚上看⻅的那些不祥的带翅膀的怪⻢，想起卢娜当时说她也能看⻅它们。他的⼼微微往下⼀沉。难道她在说谎？可是没等哈利进⼀步深想这个问题，厄尼·⻨克⽶兰⾛到了他的⾯前。
“我希望你知道，波特，”他⽤响亮的、传得很远的声⾳说道，“并不是只有怪⼈才⽀持你。我个⼈百分之百地相信你。我们全家始终坚决拥护邓布利多，我也是这样。”
“哦——⾮常感谢，厄尼。”哈利说，他很吃惊，同时也很⾼兴。厄尼这么做也许有点⼉哗众取宠，
但是以哈利当时的⼼情，能够得到⼀个没在⽿朵上挂胡萝⼘的⼈投来的信任的⼀票，他真是由衷地感激。厄尼的话⽆疑使拉⽂德·布朗脸上的笑容⼀扫⽽光；当哈利转身跟罗恩和赫敏说话时，他瞥⻅了⻄莫的表情，看上去⼜困惑⼜不服⽓。
不出⼤家所料，斯普劳特教授⼀上课就向他们强调O.W.Ls的重要性。哈利真希望所有的⽼师都别再谈这件事了。每当他想起他有那么多家庭作业要做，他就会感到焦躁不安，⼼⾥⼀阵阵发紧，下课时斯普劳特教授⼜布置他们写⼀篇论⽂，哈利的这种感觉顿时变得更强烈了。
⼀个半⼩时后，格兰芬多的同学们⼀个个精疲⼒竭，身上散发着浓浓的⻰粪味⼉——这是斯普劳特教授最喜欢的⼀种肥料——排着队返回城堡，谁也没有⼼思多说话。这⼜是特别累⼈的⼀天。
哈利饿坏了，五点钟他还要到乌姆⾥奇那⾥去关第⼀次禁闭。他来不及把书包送到格兰芬多塔楼，
就直接赶去吃晚饭，这样可以匆匆忙忙吃点东⻄，再去⾯对乌姆⾥奇为他准备的不知什么差使。然⽽，
他刚来到礼堂⻔⼝，就听⻅⼀个愤怒的声⾳⾼喊道：“喂，波特！”
“⼜怎么了？”他不耐烦地嘀咕道，⼀转身看⻅了安吉利娜·约翰逊，看她那样⼦好像⻢上就要⼤发雷霆了。
“我来告诉你⼜怎么了，”她说，⼏步冲到他⾯前，⽤⼿指使劲戳着他的胸⼝，“你怎么在星期五下午五点钟给⾃⼰弄了个关禁闭？”
“什么？”哈利说，“哎呀……对了，选拔守⻔员！”
“这会⼉倒想起来了！”安吉利娜吼叫着说道，“我不是告诉过你，我希望全队球员都参加选拔，找到⼀个能跟每个队员都配合默契的⼈吗？我不是告诉过你，我已经特地定好了魁地奇球场了吗？现在你⼜决定不去参加了！”
“我没有决定不去参加！”哈利说，觉得被这些不公平的话刺伤了，“是那个叫乌姆⾥奇的⼥⼈罚我关禁闭，就因为我跟她说了关于神秘⼈的实话。”
“好吧，你可以直接去找她，请她星期五放你⼀⻢，”安吉利娜情绪激烈地说，“我不管你怎么做。如果你愿意，不妨告诉她神秘⼈是你凭空想象出来的，只为了保证你能够到场！”
她⽓势汹汹地⾛了。
“你们知道吗？”罗恩和赫敏⾛进礼堂时，哈利对他们说，“我想我们最好去找普德⽶尔联队 核实⼀下，奥利弗·伍德是不是在训练期间不幸去世了，因为他的灵魂好像附在安吉利娜身上了。”
“你认为有多少可能乌姆⾥奇会在星期五放你⼀⻢呢？”他们在格兰芬多的桌旁坐下来时，罗恩怀疑地说。
“⼀点⼉也没有，”哈利郁闷地说，⼀边把⼩⽺排倒进⾃⼰的盘⼦⾥吃了起来，“不过最好还是试⼀试，对吗？我可以提出增加两次关禁闭什么的……”他咽下⼀⼤⼝⼟⾖，接着说道：“我只希望她今天晚上别把我留得太晚。你们知道吗，我们要写三篇论⽂，给⻨格练习消失咒，给弗⽴维设计⼀个破解咒，
把护树罗锅的草图画完，还要开始给特⾥劳妮写那⽆聊的做梦⽇记！”
罗恩叹了⼝⽓，不知为什么抬头扫了⼀眼天花板。
“看样⼦天要下⾬了。”
“那跟我们的家庭作业有什么关系？”赫敏扬起眉⽑问道。
“没什么。”罗恩赶紧说道，⽿朵变得通红。
五点差五分的时候，哈利告别了他们俩，朝四楼乌姆⾥奇的办公室⾛去。他敲了敲⻔，只听⼀个甜得发腻的声⾳喊道：“进来。”哈利⼩⼼翼翼地⾛进去，四下张望着。
前⾯三位主⼈住在这⾥的时候，哈利曾经很熟悉这间办公室。在吉德罗·洛哈特居住的那些⽇⼦，墙上到处贴着他本⼈笑容满⾯的照⽚。卢平住进来后，每次进来找他，都有可能遇⻅某个⾮常有趣的邪恶动物，关在笼⼦⾥或箱⼦⾥。⽽冒牌的穆迪住在这⾥的时候，房间⾥堆满了各种各样的器具和⼿⼯制品，⽤来探测别⼈的不轨⾏为和藏身之处。
此刻，这个房间简直完全认不出来了。所有的东⻄上都盖着带花边的罩布和台布。还有⼏只插满⼲花的花瓶，每只都放在单独的⼩垫⼦上。⼀⾯墙上挂着⼀组装饰性的盘⼦，每只盘⼦上都有⼀只⾊彩鲜艳的⼤猫咪，各⾃脖⼦上戴着⼀个不同的蝴蝶结。这些东⻄太令⼈恶⼼了，哈利简直被吓住了，只顾呆呆地望着它们，直到乌姆⾥奇教授⼜说话才回过神来。
“晚上好，波特先⽣。”
哈利吓得急忙回过头来。他⼀开始没有注意到她，因为她穿着⼀件⽕红耀眼的印花⻓袍，颜⾊同她身后书桌上的桌布融在⼀起，简直分不出来。
“晚上好，乌姆⾥奇教授。”哈利不⾃然地说。
“好吧，坐下吧，”她说，指着⼀张垂着花边的⼩桌⼦。她已经在旁边放了⼀把直背椅，桌上有⼀张空⽩的⽺⽪纸，显然是为他准备的。
“嗯，”哈利没有动弹，说道，“乌姆⾥奇教授，嗯——在我们开始前，我——我想请求你⼀……⼀件事。”
她那双向外凸出的眼睛眯了起来。
“哦，什么？”
“是这样，我……我是格兰芬多魁地奇球队的队员。我应该在星期五下午五点钟参加新守⻔员的选拔，我——我不知道我能不能那天晚上不来关禁闭，另外——另外找⼀个晚上再补上……”
他不等把话说完，⼼⾥早就知道这是不会有⽤的。
“哦，不⾏。”乌姆⾥奇说道，咧开⼤嘴笑得那么⾁麻，好像刚吞下了⼀只特别美味多汁的苍蝇，
“哦，不⾏，不⾏，不⾏。这是对你散布邪恶、卑鄙、哗众取宠的谎⾔的惩罚。波特先⽣，惩罚当然不能为满⾜有过失者的⽅便⽽随意调整。不⾏，明天、后天，还有星期五，你都必须在下午五点钟到这⾥来，按计划关禁闭。我认为，你错过⼀些你特别喜欢的活动，这其实倒是⼀件好事。它应该能强化我打算给你的教训。”
哈利感到⾎⼀下⼦冲上了脑袋，⽿朵⾥嗡嗡作响。听她的意思，他是散布了“邪恶、卑鄙、哗众取宠的谎⾔”，不是吗？
她微微偏着脑袋注视着他，脸上仍然挂着⾁麻的微笑，似乎她很清楚他⼼⾥在想什么，正等着看他会不会再次发作，⼤喊⼤叫。哈利费了很⼤的努⼒，转开⽬光不去看她，把书包扔在那把直背椅旁边坐了下来。
“不错，”乌姆⾥奇娇滴滴地说，“我们已经⽐较能控制⾃⼰的情绪了，是不是？现在，你要为我写⼏个句⼦，波特先⽣。不，不是⽤你的⽻⽑笔，”看⻅哈利弯腰去打开书包，她赶紧补充道，“你要⽤的是我的⼀⽀很不同寻常的笔。给。”
她递给他⼀⽀细细⻓⻓、笔尖特别尖利的⿊⾊⽻⽑笔。
“我要你写：我不可以说谎。”她语调轻柔地对他说。
“写多少遍？”哈利问，也做出⼀副值得称赞的彬彬有礼的样⼦。
“哦，⼀直写到这句话刻在你⼼⾥。”乌姆⾥奇嗲声嗲⽓地说道，“开始写吧。”
她⾛到⾃⼰的书桌旁坐了下来，埋头对付⼀堆⽺⽪纸，看着像是⼀批等待批改的论⽂。哈利举起尖利的⿊⾊⽻⽑笔，这才发现缺少了什么。
“你没有给我墨⽔。”他说。
“哦，你不需要墨⽔的。”乌姆⾥奇教授说，声⾳⾥带着⼀点浅浅的笑意。
哈利把⽻⽑笔的笔尖落在纸上，写道：
我不可以说谎他疼得倒抽了⼀⼝冷⽓。出现在⽺⽪纸上的字，看上去是⽤鲜红的墨⽔写成的。与此同时，这⾏字出现在了哈利右⼿的⼿背上，⽽且深深陷进了⽪⾁⾥，像是⽤解剖⼑刻上去的⼀样——然⽽，就在他眼睁睁瞪着这些红艳艳的伤⼝时，⽪肤⼜愈合了，刚才有字的地⽅只⽐以前稍微红了⼀点，但摸上去很光滑。
哈利扭头去看乌姆⾥奇。她正注视着他，那张癞蛤蟆似的阔嘴咧成了⼀个微笑。
“怎么啦？”
“没什么。”哈利轻声说。
他低头望着⽺⽪纸，再⼀次把笔尖落在上⾯，写下了我不可以说谎。他⼜⼀次感到⼿背上烧灼般的疼痛，那些字⼜⼀次刻进他的⽪肤，⼏秒钟后，伤⼝⼜⼀次愈合了。
就这样，哈利⼀遍⼜⼀遍地把这⾏字写在⽺⽪纸上。他很快就发现，他⽤的不是墨⽔，⽽是他⾃⼰的鲜⾎。⼀遍⼜⼀遍地，这些字刻进了他的⼿背，然后愈合，然后，当他再把笔尖落在⽺⽪纸上时，这些字⼜会再⼀次出现。
乌姆⾥奇办公室的窗外，夜幕渐渐降临。哈利没有问他什么时候可以停⽌。他甚⾄没有看看表上⼏点钟了。他知道她在注视他，看他有没有软弱的迹象，他不想显露出⼀丝⼀毫的软弱，即使他要在这⾥坐⼀整夜，⽤这⽀⽻⽑笔把⾃⼰的⼿深深地割开……
“过来。”过了似乎好⼏个⼩时之后，她说道。
哈利站了起来。他的⼿⽕辣辣地疼。他低头⼀看，发现伤⼝虽然愈合了，但那⾥的⽪肤红红的，露着嫩⾁。
“⼿。”乌姆⾥奇说。
哈利把⼿伸了出去。她把它握在⾃⼰的⼿⾥。当她⽤肥厚短粗、戴着⼀⼤堆丑陋的⽼式戒指的⼿指触摸哈利的⼿时，哈利拼命克制住⼀阵战栗。
“啧啧，看来我还没有给你留下⼀个深刻的烙印。”她笑容可掬地说，“没关系，我们明天晚上还要再试⼀试，对不对？你可以⾛了。”
哈利⼀⾔不发地离开了她的办公室。学校⾥⼏乎空⽆⼀⼈，时间肯定已经过了半夜。他慢慢地⾛过⾛廊，当他拐了个弯、确信她不会听⻅时，便撒腿跑了起来。
他没有时间练习消失咒，做梦⽇记⾥⼀个梦也没有记录下来，护树罗锅的草图还没有画完，那么多篇论⽂⼀篇也没有写。第⼆天早上，他没吃早饭，匆匆忙忙地编造了两个梦，草草写下来，准备拿到上午第⼀节的占⼘课上交差。他吃惊地发现罗恩⾐冠不整，蓬头垢⾯，也在临时抱佛脚。
“你昨天晚上怎么没做呢？”哈利问道，罗恩漫⽆⽬标地在公共休息室⾥东张⻄望，寻找灵感。昨夜哈利回到宿舍时，他已经沉沉地睡着了。听了哈利的问话，他嘀咕了⼀句，像是“⼲别的事了”，然后埋头在⽺⽪纸上划拉了⼏⾏字。
“这肯定能对付了，”他啪地合上⽇记本说道，“我说我梦⻅我在买⼀双新鞋，这下⼦她总编派不出离奇的算命⻤话了吧？”
他们⼀起匆匆赶往北塔楼。
“对了，在乌姆⾥奇那⾥关禁闭怎么样？她叫你做什么了？”
哈利迟疑了⼀刹那，说：“写句⼦。”
“那倒不算太糟糕，是吧？”罗恩说。
“是啊。”哈利说。
“哟——我忘记了——她准你星期五的假了吗？”
“没有。”哈利说。
罗恩同情地叹了⼝⽓。
对哈利来说，这⼜是很难熬的⼀天。变形课上他是表现最差的⼏个⼈之⼀，因为他根本就没有练习消失咒。午饭时间他不得不放弃休息，把护树罗锅的那张草图画完。这还不算，⻨格、格拉普兰和⾟尼斯塔教授⼜给他们布置了⼀⼤堆家庭作业，他根本不可能在当天晚上完成，因为他还要到乌姆⾥奇那⾥去进⾏第⼆次关禁闭。更糟糕的是，安吉利娜·约翰逊听说他不能参加星期五选拔守⻔员的训练，就在吃晚饭的时候⼜找到他，告诉他说，她对他的态度很不满意，她希望每个打算留在球队的⼈都应把训练放在⼀切活动的⾸位。
“我在关禁闭！”她昂⾸挺胸地⾛开时，哈利冲着她的背影嚷道，“你以为我不愿意去打魁地奇球，情愿跟那个⽼癞蛤蟆关在⼀间屋⼦⾥吗？”
“还好，只是写写句⼦，”赫敏安慰他道，哈利⼀屁股坐在板凳上，低头望着⾯前的⽜排腰⼦馅饼，
他现在已经没有多少胃⼝了，“看起来倒不算是很可怕的惩罚……”
哈利张了张嘴⼜闭上了，随即点了点头。他也不明⽩⾃⼰为什么不想把乌姆⾥奇办公室⾥发⽣的⼀切告诉罗恩和赫敏。他只知道他不想看到他们脸上惊恐的表情，那只会使事情显得更加糟糕，因⽽也就更难⾯对。他还隐约地感到，这是他和乌姆⾥奇之间的事，是⼀场私底下的意志较量；他不会让她因听到他的抱怨⽽得意的。
“真不敢相信我们有这么多家庭作业要做。”罗恩烦恼地说。
“那你昨天晚上⼲吗什么都不做呢？”赫敏问他，“你到底上哪⼉去了？”
“我……我当时想散散步。”罗恩闪烁其词地说。
哈利有⼀个很清楚的感觉：此刻隐瞒事情真相的不⽌他⼀个⼈。
第⼆次关禁闭和第⼀次同样痛苦难熬。哈利⼿背上的⽪肤现在变得更敏感，很快就变红了，像着了⽕⼀样地疼。哈利觉得过不了多久，伤⼝就不会那样有效地愈合了。过不了多久，那些字就会深深刻进他的⼿背，乌姆⾥奇⼤概就会满意了。不过，哈利拼命忍着不发出疼痛的喘息，⽽且，从他⾛进办公室直到乌姆⾥奇放他离去——⼜是午夜之后，他只说了两句话，“晚上好”和“晚安”。
他的家庭作业现在已经到了不堪收拾的地步，因此他返回格兰芬多公共休息室后，尽管累得⼀点⼒⽓也没有了，但他并没有上床睡觉，⽽是打开书本，开始写斯内普布置的那篇关于⽉⻓⽯的论⽂。他写完时已经是两点半了。他知道写得很糟糕，但也没有办法，他必须交点东⻄上去，不然接下来就要被斯内普关禁闭了。接着，他匆匆回答了⻨格教师给他们布置的⼏个问题，⼜为格拉普兰教授拼凑了⼀些怎样恰当地对待护树罗锅的东⻄，准备拿去应付格拉普兰教授，然后才踉踉跄跄地上床睡觉，连⾐服也没脱，囫囵倒在被⼦上，⽴刻就沉沉地睡着了。
星期四是在昏昏沉沉的疲劳中度过的。罗恩看上去也是⼀脸困倦，哈利真不明⽩他为什么会这样。
哈利的第三次关禁闭跟前两次没什么两样，只是过了两个⼩时后，哈利⼿背上的我不可以说谎便不再愈合，⼀道道红红的划痕留在那⾥，冒出细细的⾎珠。乌姆⾥奇教授听不到⽻⽑笔笔尖的沙沙响声，便抬起头来。
“啊，”她温柔地说，绕过她的书桌过来查看哈利的⼿，“很好。这应该可以时时提醒你了，是不是？
你今晚可以⾛了。”
“我明天还要来吗？”哈利问，⼀边⽤左⼿拎起书包，因为右⼿疼痛难忍。
“哦，是的，”乌姆⾥奇教授说，笑得还像以前⼀样⾁麻，“是的，我想再有⼀夜的努⼒，我们可以把这句话刻得更深⼀些。”
哈利以前认为，他不可能恨世界上的哪个⽼师⽐恨斯内普更厉害，可是当他⾛回格兰芬多的塔楼时，他不得不承认为斯内普找到了⼀位强有⼒的竞争对⼿。这个⼥⼈是⽍毒的，他⼀边爬上通往⼋楼的楼梯⼀边想着，她是⼀个邪恶的、变态的、疯狂的⽼——
“罗恩？”
他⾛到楼梯顶上，向右⼀转，差点⼉撞到罗恩身上。罗恩⻤⻤祟祟地藏在瘦⼦拉克伦的雕像后⾯，
⼿⾥抓着他的⻜天扫帚。罗恩看⻅哈利时惊得跳了起来，赶紧把他那把崭新的横扫11藏到背后。
“你在做什么？”
“嗯——没什么。你在做什么？”
哈利朝他皱起眉头。
“⾏了，快告诉我吧！你藏在这⾥搞什么⻤？”
“我——我在躲弗雷德和乔治，如果你⼀定要知道的话。”罗恩说道，“他们刚和⼀群⼀年级新⽣从这⾥⾛过去，我敢说他们⼜在新⽣身上试验那些玩意⼉了。我是说，现在只要有赫敏在，他们就不能在公共休息室⾥做这件事了。”
他慌乱地、滔滔不绝地说。
“可是你拿着你的扫帚做什么？你该不是在⻜吧，嗯？”哈利问。
“我——嗯——嗯，好吧，我告诉你，可是不许笑话我，好吗？”罗恩提防地说，脸红得越来越厉害了，“我——我想，既然我有了⼀把体⾯的扫帚，我不妨去试试参加格兰芬多守⻔员的选拔。好了，你笑吧。”
“我没有笑。”哈利说。罗恩眨了眨眼睛。“这个主意太棒了！如果你能进⼊球队，真是再好不过了！
我还从没有⻅你当过守⻔员呢，你技术怎么样？”
“不算坏吧，”罗恩说，看到哈利的反应，他似乎⼤松了⼀⼝⽓，“查理、弗雷德和乔治在假期⾥练球时，总是叫我当守⻔员。”
“这么说，你今晚⼀直在练习？”
“每天晚上都练，从星期⼆开始……不过就我⼀个⼈。我⼀直想给⻤⻜球施魔法，让它们朝我⻜来，
可是不太容易，我不知道这会有多少⽤。”罗恩显得很紧张和焦虑，“弗雷德和乔治看到我也来参加选拔，肯定要笑掉⼤⽛的。⾃从我被选为监督⽣后，他们就⼀直没有停⽌过嘲笑我。”
“真希望到时候我也能去。”哈利苦涩地说，他们⼀起朝公共休息室⾛去。
“是啊，那么你——哈利，你的⼿背上是什么？”
哈利刚才⽤他没拎书包的右⼿挠了挠⿐⼦，现在赶紧想藏起来，可是已经来不及了，就像罗恩想藏起他的扫帚⼀样没有成功。
“只是划伤了——没有什么——没有——”
可是罗恩⼀把抓住哈利的胳膊，把哈利的⼿背拉到他的眼前。他呆呆地望着刻进⽪肤⾥的那⼀⾏字，⽚刻之后，他显出恶⼼得要吐的样⼦，放开了哈利。
“我记得你说她只是罚你写句⼦呀？”
哈利迟疑着，可毕竟罗恩已经对他说了实话，于是他把在乌姆⾥奇办公室⾥⼏个⼩时的遭遇如实地告诉了罗恩。
“那个⽼⺟夜叉！”罗恩厌恶地低声说道，他们在胖夫⼈⾯前停下脚步，胖夫⼈正把脑袋靠在像框上，恬静地打着瞌睡，“她不正常！去找⻨格说说这个情况！”
“不，”哈利不假思索地说，“我不想让她知道她弄得我⼼烦意乱，她会感到得意的。”
“弄得你⼼烦意乱？你不能让她⽩⽩地这么做！”
“我不知道⻨格有多⼤权⼒能够管束她。”哈利说。
“邓布利多，那就告诉邓布利多！”
“不。”哈利淡淡地说。
“为什么不？”
“他需要考虑的事情太多了。”哈利说，其实这不是真正的原因。他不想到邓布利多那⾥寻求帮助，
因为邓布利多从六⽉份起就没有对他说过⼀次话。
“那么，我想你应该——”罗恩话没说完，就被胖夫⼈打断了，她刚才⼀直睡眼矇眬地望着他们，这会⼉忍不住嚷了起来，“你们到底给不给我⼝令，还是要我整夜在这⾥醒着，等你们两个把话说完？”
星期五早晨，天⾊还是和这个星期的前⼏天⼀样阴沉⽽潮湿。哈利⾛进礼堂时，尽管还是习惯性地朝教⼯桌⼦扫了⼀眼，但实际上已经对看到海格不抱什么希望了。他⽴刻就把思路转到了⼀些更加迫在眉睫的事情上，⽐如必须完成的堆积如⼭的家庭作业，还有必须再到乌姆⾥奇那⾥去关⼀次禁闭。
那天有两件事情给了哈利⼀些信⼼。⼀是他想到⻢上就要到周末了，⼆是尽管最后⼀次到乌姆⾥奇那⾥关禁闭肯定会很恐怖，但从她办公室的窗户能远远地看⻅魁地奇球场，如果运⽓好，说不定还能多少看⻅⼀点罗恩的选拔情况呢。当然，这些都是⼗分渺茫的希望之光，可是哈利⽬前的处境⼀⽚⿊暗，
但凡有什么事情能带来⼀点点光亮，他都会感到欣慰。他在霍格沃茨还从未经历过⽐这更糟糕的开学第⼀个星期呢。
那天傍晚五点钟，他敲响了乌姆⾥奇教授办公室的⻔——他满⼼希望这是最后⼀次。乌姆⾥奇喊他进去，在铺着花边的桌⼦上，那张空⽩⽺⽪纸已经在等着他了，旁边放着那⽀尖利的⿊⾊⽻⽑笔。
“你知道该怎么做，波特先⽣。”乌姆⾥奇说，⼀边嗲兮兮地冲他笑着。
哈利拿起⽻⽑笔，朝窗外望了⼀眼。只要把椅⼦再往右边挪⼀两⼨……他假装往桌⼦跟前挪了挪，
做到了这⼀点。现在他能远远地看⻅格兰芬多魁地奇球队的队员们在球场上⻜来⻜去的身影了，三根⾼⾼的球⻔柱底下站着六七个⿊乎乎的⼈影，显然在等着当守⻔员。离得太远了，不可能看清哪⼀个是罗恩。
我不可以说谎，哈利写道。他右⼿背上的伤⼝裂开了，再次流出鲜⾎。
我不可以说谎。伤⼝陷得更深，⽕辣辣地剧痛。
我不可以说谎。鲜⾎顺着⼿腕流淌下来。
他冒险⼜朝窗外望了⼀眼。现在防守球⻔柱的不知是谁，表现糟糕透了。在哈利⿎⾜勇⽓偷看的⼏秒钟内，凯蒂·⻉尔就连进了两球。他垂下⽬光，重新望着⾎迹斑斑的⽺⽪纸，真希望那个守⻔员不是罗恩。
我不可以说谎。
我不可以说谎。
他只要觉得有机会就抬头往窗外看，只要能听⻅乌姆⾥奇的⽻⽑笔写字的声⾳，或听⻅她打开书桌抽屉的声⾳。第三个参加选拔的⼈很不错，第四个⾮常差劲，第五个特别漂亮地躲过了⼀个游⾛球，却把⼀个很容易接住的球漏进了球⻔。天⾊越来越⿊，哈利⼼想恐怕他根本不可能看⻅第六和第七个候选⼈了。
我不可以说谎。
我不可以说谎。
⽺⽪纸上满是从他⼿背上流出来的殷红的鲜⾎，⽽他的⼿背疼得像着了⽕⼀般。当他再次抬头看时，夜幕已经降临，他再也看不清魁地奇球场上的情形了。
“让我们看看你有没有吃透这句话，好吗？”半⼩时后，乌姆⾥奇柔声细语地说。
她朝哈利⾛过来，伸出她短粗的、戴着戒指的⼿指来抓他的胳膊。当她抓住他、仔细查看那些深深刻进他⽪⾁的⽂字时，他感到⼀阵烧灼般的剧痛，但不是⼿背在痛，⽽是他额头上的伤疤在痛。与此同时，他上腹部的什么地⽅还产⽣了⼀种⼗分异样的感觉。
他把胳膊从她⼿⾥挣脱出来，腾地站起身，直直地瞪着她。她也望着他，脸上的笑容把那张松泡泡的阔嘴抻得⼤⼤的。
“是啊，很疼，是不是？”她温柔地问。
哈利没有回答。他的⼼怦怦怦地跳得很响很快。她是在说他的⼿，还是她知道他刚才额头上的感觉呢？
“好吧，我认为我的⽬的达到了，波特先⽣。你可以⾛了。”
他拎起书包，尽快离开了房间。
保持冷静，他⼀边三步并作两步地奔上楼梯⼀边对⾃⼰说。保持冷静，不⼀定就是你所认为的那样……
“⽶布⽶宝！”他⽓喘吁吁地对胖夫⼈说，肖像画⼜⼀次打开了。
迎接他的是⼀⽚喧闹。罗恩迎⾯朝他跑来，满脸笑开了花，⼿⾥端着⾼脚酒杯，⻩油啤酒洒得胸前都是。
“哈利，我成功了，我⼊选了，我是守⻔员了！”
“什么？哦——太棒了！”哈利说，努⼒使⾃⼰笑得⾃然⼀些，⽽他的⼼还在怦怦地狂跳，⼿还在突突地阵痛，还在流⾎。
“喝⼀点⻩油啤酒吧，”罗恩塞给他⼀只酒瓶，“我真不敢相信——赫敏去哪⼉了？”
“她在那⼉。”也在⼤⼝喝着⻩油啤酒的弗雷德说，指了指炉⽕旁的⼀把扶⼿椅。赫敏坐在椅⼦⾥打瞌睡，⼿⾥的酒杯歪向⼀边，眼看就要洒出来了。
“嗯，刚才我把消息告诉她时，她说她很⾼兴。”罗恩说，显得有点不知所措。
“让她睡吧。”乔治赶忙说道。过了⼀会⼉，哈利才注意到他们周围的那⼏个⼀年级新⽣脸上毫⽆疑问都带着刚流过⿐⾎的痕迹。
“来吧，罗恩，看看奥利弗的旧袍⼦你穿上合适不合适。”凯蒂·⻉尔⼤声说，“我们可以把他的名字摘掉，换上你的……”
罗恩⾛了过去，安吉利娜⼤步⾛到哈利⾯前。
“对不起，我先前对你有些粗暴，波特。”她唐突地说，“当⼀个头⼉压⼒太⼤了，你知道。有时我都觉得⾃⼰有点⼉步伍德的后尘了。”她的⽬光越过⾼脚酒杯的边缘望着罗恩，微微蹙起了眉头。
“是这样，我知道他是你最好的朋友，但他不是最理想的，”她直率地说，“不过我认为经过⼀些训练，他应该没有问题。他家⾥出过⼀批出⾊的魁地奇球员。说实在话，我希望他以后能表现得⽐今天更有天分。维基·弗罗⽐舍和杰弗⾥·胡珀今晚⻜得都⽐他好，可是胡珀动不动就哼哼唧唧，总是为⼀些鸡⽑蒜⽪的事没完没了地抱怨，维基的社会活动太多了。她⾃⼰也承认，如果训练和她的ʻ魅⼒俱乐部ʼ相冲突，她会把ʻ魅⼒ʼ放在第⼀位。不管怎么说，我们明天下午两点钟有⼀场训练，这次你可⼀定要去。还要拜托你⼀件事，尽量多帮助帮助罗恩，好吗？”
他点了点头，安吉利娜慢慢⾛回去找艾丽娅·斯平内特了。哈利过去坐在赫敏身边，他刚放下书包，
赫敏就猛地惊醒过来。
“哦，哈利，是你……罗恩真棒，是吗？”她睡眼惺忪地说道。“我只是太——太——太累了，”她打了个哈⽋，“我⼀点钟才睡觉，⼀直在织帽⼦。它们⼀眨眼就消失了！”
果然，哈利仔细⼀看，发现房间⾥到处藏着⽺⽑帽⼦，让粗⼼⼤意的⼩精灵可以⽆意中捡拾起来。
“太好了。”哈利⼼不在焉地说，如果再不⻢上找⼈说说，他就要憋得爆炸了，“听着，赫敏，我刚才在乌姆⾥奇的办公室⾥，她碰了我的胳膊……”
赫敏专注地听着。哈利讲完后，她慢慢地说：“你担⼼神秘⼈控制了她，就像当年控制奇洛⼀样？”
“是啊，”哈利压低声⾳说，“有这种可能，是不是？”
“我想也是，”赫敏说，不过听她的语⽓，似乎并不完全相信，“但我认为神秘⼈不可能再像⽀配奇洛那样⽀配她了。我的意思是，神秘⼈现在已经活过来了，是不是，他有了⾃⼰的身体，不需要再去霸占别⼈的⾁体。我想，他⼤概对乌姆⾥奇施了夺魂咒……”
哈利望着弗雷德、乔治和李·乔丹抛接⻩油啤酒的空瓶⼦，⼀时没有说话。然后赫敏⼜说道：“去年，没有⼈碰你，你的伤疤也会疼起来，邓布利多不是说这与神秘⼈当时的感觉有关吗？我的意思是，
说不定这与乌姆⾥奇根本没有什么关系，但发⽣这样的事时你正好跟她在⼀起，这也许只是巧合⽽已？”
“她是魔⻤，”哈利没精打采地说，“变态。”
“她确实很可怕，没错，但是……哈利，我认为你最好去告诉邓布利多你的伤疤⼜疼了。”
这是两天⾥第⼆次有⼈建议他去找邓布利多，他对赫敏的回答跟对罗恩的回答完全⼀样。
“我不想⽤这件事去打扰他。就像你刚才说的，这不是什么⼤不了的事。整个暑假都在断断续续地疼——只是今晚疼得更厉害⼀点，没什么——”
“哈利，我相信邓布利多愿意被这件事打扰——”
“是啊，”哈利没来得及控制住⾃⼰，脱⼝说道，“这是邓布利多惟⼀关⼼我的地⽅，是不是，我的伤疤？”
“别这么说，不是这样的！”
“我想，我还是写信把这件事告诉⼩天狼星吧，看看他怎么想——”
“哈利，你不能在信⾥谈这样的事情！”赫敏说，显得很惊慌，“你不记得啦，穆迪告诉我们写信千万要⼩⼼！我们不能保证猫头鹰不再被⼈半路截⾛！”
“好吧，好吧，那我就不告诉他！”哈利烦躁地说。他站了起来。“我要去睡觉了。替我告诉罗恩⼀声，好吗？”
“哦，不⾏，”赫敏显出松了⼀⼝⽓的样⼦，说道，“既然你要⾛，那就说明我也可以离开⽽不显得失礼了。我真是累坏了，明天我还想再织⼀些帽⼦。对了，如果你愿意，可以帮我⼀起织，很好玩的，现在我的技术越来越好了，还能织出图案、⼩⽑球和各种各样的花样呢。”
哈利仔细望着她的脸，发现那上⾯闪烁着喜悦的光芒，他竭⼒显出对她提出的建议有点⼉动⼼的样⼦。
“嗯……不，我恐怕不能，谢谢。”他说，“嗯——明天不⾏。我有⼀⼤堆家庭作业要做呢……”
他拖着疲惫的脚步⾛向男⽣宿舍的楼梯，赫敏被撇在那⾥，显得有点失望。
a. 关于护树罗锅的详细描写，请⻅《神奇动物在哪⾥》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
b. 关于这⽀球队的情况，请⻅《神奇的魁地奇球》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
