第14章
珀⻄和⼤脚板
PERCY AND PADFOOT
第⼆天早晨，哈利是宿舍⾥第⼀个醒来的。他在床上躺了⼀会⼉，望着灰尘在从四柱床幔帐缝隙中透进来的那缕阳光中⻜旋起舞，喜滋滋地想起了今天是星期六。新学期的第⼀个星期太漫⻓了，
似乎永远熬不到尽头，就像⼀堂没完没了的魔法史课。
四下⾥是⼀⽚熟睡中的寂静，那⼀缕阳光仿佛是刚刚打造出来的，看来天还刚刚亮。哈利拉开床周围的帘⼦，开始起床穿⾐服。除了远处⼩⻦叽叽喳喳的啁啾，惟⼀的声⾳就是他那些格兰芬多同学缓慢、均匀的呼吸声。他⼩⼼翼翼地打开书包，拿出⽺⽪纸和⽻⽑笔，离开宿舍朝公共休息室⾛去。
哈利径直⾛向已经熄灭的炉⽕旁他最喜欢的那张松松软软的旧扶⼿椅，舒舒服服地坐下来，展开⽺⽪纸，⼀边打量着房间⾥的情景。平常⼀天下来，公共休息室⾥总是散了⼀地的⽺⽪纸团、破旧的⾼布⽯、空原料罐和糖纸，现在这些垃圾都不⻅了，同样不⻅的还有赫敏织的那些家养⼩精灵的帽⼦。哈利模模糊糊地想，不知道现在有多少⼩精灵被释放了，也不管他们愿意不愿意，他⼀边这么想着⼀边打开墨⽔瓶的盖⼦，把⽻⽑笔伸进去蘸了蘸，然后让笔尖悬在光滑、泛⻩的⽺⽪纸⾯上⼀英⼨的地⽅，苦苦思索着……⼀两分钟后，他发现⾃⼰在盯着空空的壁炉发呆，根本不知道该写些什么。
他现在才理解罗恩和赫敏暑假⾥给他写信有多么难了。他怎么才能把刚过去的这⼀星期发⽣的每⼀件事都告诉⼩天狼星，并提出他迫不及待地想问的所有问题，同时⼜不能让潜在的偷信贼得到许多他不想让他们知道的情报呢？
他⼀动不动地坐了⼀会⼉，眼睛出神地望着壁炉，然后他终于拿定了主意，⼜把⽻⽑笔在墨⽔瓶⾥蘸了蘸，果断地在⽺⽪纸上写了起来。
亲爱的伤⻛：
希望你⼀切都好，回到这⾥的第⼀个星期糟糕极了，我真⾼兴终于到了周末。我们有了⼀位新的⿊魔法防御术课⽼师，乌姆⾥奇教授。她差不多像你妈妈⼀样好。我今天写信给你，是因为去年夏天我写信告诉你的那件事昨晚⼜出现了，当时我正在乌姆⾥奇那⾥关禁闭。
我们都很想念我们的那位最⼤的朋友，希望他能很快回来。
请尽快回信。
祝顺利。
哈利哈利把信读了好⼏遍，竭⼒从⼀个局外⼈的⻆度来审视它。他觉得，光靠读这封信，局外⼈决不会知道他在说什么——或在跟谁说话。他真希望⼩天狼星能够读懂关于海格的暗示，并告诉他们海格⼤概什么时候才能回来。哈利不想直接地问，担⼼会引起别⼈的过多注意，怀疑海格不在霍格沃茨会去做什么。
这封信很短，相⽐之下所花的时间就很⻓了。在他写信的⼯夫，阳光已经慢慢照到屋⼦中间，现在他能隐约地听⻅楼上宿舍⾥的动静了。他⼩⼼地把⽺⽪纸封好，爬过肖像洞⼝，直奔猫头鹰棚屋去了。
“如果我是你，我才不会⾛那条路呢。”正当哈利⾛在过道⾥时，差点没头的尼克突然从他⾯前的墙⾥飘了出来，惊得他不知所措，“⽪⽪⻤正在搞⼀个滑稽的玩笑，要捉弄下⼀个从⾛廊中间帕拉瑟胸像前⾯⾛过的⼈呢。”
“是不是让帕拉瑟掉在那个⼈的头顶上？”哈利问。
“太有趣了，确实如此，”差点没头的尼克⽤厌烦的声⾳说，“⽪⽪⻤从来玩不出什么巧妙精细的把戏。我得赶紧去找⾎⼈巴罗……他⼤概能够制⽌这件事……再⻅，哈利……”
“好的，再⻅。”哈利没有向右转，⽽是向左转，⾛了⼀条较远但更安全的路去猫头鹰棚屋。他⾛过⼀个⼜⼀个窗⼝，都能看到外⾯蔚蓝明亮的天空，这使他的⼼情越来越好，他待会⼉还要参加训练，终于⼜能回到魁地奇球场了。
什么东⻄蹭了他的脚脖⼦⼀下。他低头⼀看，只⻅管理员的那只瘦⻣如柴的灰猫洛丽丝夫⼈悄没声地⾛了过去。它⽤两只灯泡般的⻩眼睛盯着他看了⽚刻，然后钻到忧郁的威尔福雕像后⾯不⻅了。
“我没做什么坏事。”哈利冲着它身后喊道。看它那样⼦，⽆疑是⼀只急急忙忙去找主⼈汇报的猫，
⽽哈利不明⽩这是为什么。他完全有资格在⼀个星期六早晨到猫头鹰棚屋去呀。
现在太阳已经⾼⾼地挂在天空，哈利⾛进棚屋时，没有玻璃的窗户晃得他睁不开眼睛。⼀道道银⽩⾊的阳光纵横交错地照进这个圆形房间，⼏百只猫头鹰栖息在椽⽊上，在早晨的光线中显得有点⼉焦躁不安，有⼏只显然是刚从外⾯捕⻝回来。哈利伸⻓脖⼦寻找海德薇的身影时，脚下踩着细碎的动物⻣头，铺着稻草的地⾯上发出嘎吱嘎吱的响声。
“你在那⼉。”他说，在靠近拱形天花板最顶部的地⽅看⻅了海德薇，“下来吧，我有⼀封信给你。”
海德薇低低地叫了⼀声，展开巨⼤的⽩⾊翅膀⻜下来落在他的肩头。
“是的，我知道外⾯写的是ʻ伤⻛ʼ，”哈利对它说，⼀边把信拿给它⽤嘴叼住，然后他也不知道为什么，⼜压低声⾳说道，“但这是给⼩天狼星的，明⽩吗？”
海德薇眨了⼀下琥珀⾊的眼睛，哈利知道这表示它听明⽩了。
“那就祝你⼀路平安。”哈利说着，带着它来到⼀扇窗⼝。海德薇⽤⼒蹬了⼀下他的胳膊，腾身跃起，⻜到了外⾯明晃晃的晴朗天空中。他⼀直注视着它，直到它变成了⼀个⼩⿊点，彻底消失不⻅了，
然后他把⽬光转向海格的⼩屋，从这扇窗户正好可以看得很清楚，然⽽烟囱没有冒烟，窗帘拉得紧紧的，很明显仍然没有住⼈。
禁林的树梢在微⻛中轻轻摇摆，哈利望着它们，享受着新鲜空⽓吹拂在脸上的愉快感觉，⼼⾥想着待会⼉的魁地奇球训练……就在这时，他看⻅了它——⼀匹巨⼤的、爬⾏动物般的、带翅膀的⻢，跟那天拉着霍格沃茨⻢⻋的那些怪⻢⼀模⼀样。只⻅它像翼⼿⻰⼀般将坚韧的⿊⾊翅膀充分展开，忽地从树丛中⻜了出来，如同⼀只奇异的巨⻦。它盘旋了⼀⼤圈，⼜忽地⼀头扎进树丛。整个事情发⽣得太快了，哈利简直不敢相信他看到的情景，只知道⾃⼰的⼼像打⿎⼀样怦怦地狂跳。
身后猫头鹰棚屋的⻔开了。他吃惊地跳了起来，猛⼀转身，看⻅秋·张⼿⾥拿着⼀封信和⼀个包裹。
“你好。”哈利下意识地说。
“噢……你好。”她⽓喘吁吁地说，“我没想到这么早就有⼈上来了……五分钟前我才想起今天是我妈妈的⽣⽇。”
她举起⼿⾥的包裹。
“噢。”哈利说。他的脑⼦⾥似乎⼀⽚混乱。他很想说⼏句好玩的、⻛趣的话，但脑海⾥闪过的却是刚才那匹可怕的⻓翅膀的怪⻢。
“天⽓真不错。”他说着指了指窗外。他的五脏六腑似乎都因尴尬⽽缩成了⼀团。天⽓。他居然在谈天⽓……
“是啊。”秋说，⼀边东张⻄望寻找⼀只合适的猫头鹰，“正好适合打魁地奇球。我整个⼀星期都没出去，你呢？”
“也没有。”哈利说。
秋选中了学校的⼀只⾕仓猫头鹰。她轻声唤它落到她的胳膊上，猫头鹰落定后顺从地伸出⼀只脚，
让她把包裹系在上⾯。
“对了，格兰芬多找到新的守⻔员了吗？”她问。
“找到了，”哈利说，“是我的朋友罗恩·⻙斯莱，你认识他吗？”
“就是那个讨厌⻰卷⻛队的⼈？”秋不很热情地说，“他守得好吗？”
“是啊，”哈利说道，“我想是的。不过我没有观看他的选拔，我被关禁闭了。”
秋抬起头，包裹在猫头鹰腿上只系好了⼀半。
“那个姓乌姆⾥奇的⼥⼈真讨厌，”她低声说道，“就因为你讲了——讲了——讲了他遇难的实情，她就关你的禁闭。⼤家都听说了这件事，整个学校都传遍了。你能那样跟她针锋相对，真是很勇敢。”
哈利的五脏六腑⼜⼀下⼦膨胀起来了，速度之快，使他感到⾃⼰真的能从洒满⻦粪的地⾯上腾起⼏英⼨呢。谁还在乎⼀匹愚蠢的⻜⻢呢，秋认为他真是很勇敢。⼀闪念间，他甚⾄想趁着帮她往猫头鹰腿上系包裹的机会，故意假装不⼩⼼地让她看⻅他受伤的⼿背……可是这个激动⼈⼼的想法刚刚冒头，猫头鹰棚屋的⻔⼜被推开了。
管理员费尔奇呼哧呼哧地⾛了进来。他那塌陷、脉络纵横的⾯颊涨得紫红，下巴上的垂⾁抖个不停，稀疏的花⽩头发乱糟糟的。显然他是⼀路跑来的。洛丽丝夫⼈⼩跑着跟在他脚后，盯着头顶上的那些猫头鹰，饥饿地喵喵叫着。上⾯传来⼀⽚翅膀不安扇动的声⾳，⼀只很⼤的棕⾊猫头鹰⽓势汹汹地把嘴咂得嗒嗒直响。
“啊哈！”费尔奇说，拖着脚朝哈利跨近⼀步，⽪⾁松弛的⾯颊⽓得直抖，“我得到了⼀个情报，你打算订购⼤批的⼤粪蛋！”
哈利抱起双臂，瞪着管理员。
“谁对你说我订购了⼤粪蛋？”
秋望望哈利，⼜望望费尔奇，也皱起了眉头。她胳膊上的那只⾕仓猫头鹰⽤⼀条腿站累了，警告地叫了⼀声，但秋没有理会。
“我有我的情报来源。”费尔奇洋洋⾃得地咬着⽛说，“现在把你要送的东⻄交出来。”
哈利暗⾃庆幸⾃⼰没有拖延就已经把信寄⾛了，他说：“交不出来，已经⾛了。”
“⾛了？”费尔奇说，⽓得五官都变了形。
“⾛了。”哈利平静地说。
费尔奇恼怒地张开嘴，嘴唇⽆声地开合了⼏秒钟，然后⽤眼睛扫视着哈利的⻓袍。
“我怎么知道你没有装在⼝袋⾥呢？”
“因为——”
“我看⻅他寄出去的。”秋⽓愤地说。
费尔奇⽴刻把⽭头对准了秋·张。
“你看⻅他——？”
“不错，我看⻅的。”她激动地说。
⽚刻的静默，费尔奇瞪着秋，秋也瞪着费尔奇。然后管理员⼀转身，拖着脚朝⻔⼝⾛去。他的⼿停在⻔把⼿上，扭头望着哈利。
“如果我闻到有⼤粪蛋的味⼉……”
他嗵嗵嗵地下楼去了。洛丽丝夫⼈恋恋不舍地看了那些猫头鹰最后⼀眼，跟着他下去了。
哈利和秋互相对望着。
“谢谢。”哈利说。
“没什么，”秋说，这才终于把包裹系在⾕仓猫头鹰的另⼀条腿上，脸上微微泛着红晕，“你没有订购⼤粪蛋吧？”
“没有。”哈利说。
“真奇怪，那他怎么以为你订了？”她⼀边说⼀边抱着猫头鹰⾛向窗⼝。
哈利耸了耸肩膀。他和她⼀样，也觉得这件事蹊跷得很，然⽽奇怪的是，他此刻并没有怎么把它放在⼼上。
他们⼀起离开了猫头鹰棚屋。等他们⾛到⼀条通往城堡⻄区的⾛廊⼝时，秋说：“我要从这边⾛了。
嗯，我……我们再⻅吧，哈利。”
“好的……再⻅。”
她朝他嫣然⼀笑，⾛了。哈利继续往前⾛，⼼⾥暗暗地⼀阵狂喜。他总算跟她有了⼀次完整的对话，并且没有感到尴尬……你能那样跟她针锋相对，真是很勇敢……秋说他勇敢……她并没有因为他活着⽽恨他……
当然啦，她更喜欢塞德⾥克，他知道……不过如果他抢在塞德⾥克之前邀请她参加圣诞舞会，事情可能会完全不同……当哈利向她发出邀请时，她似乎是真⼼为⾃⼰不得不拒绝他⽽感到遗憾……
“早上好。”哈利来到礼堂，来到格兰芬多桌⼦旁罗恩和赫敏的身边，兴⾼采烈地对他们说。
“你这么开⼼，有什么喜事啊？”罗恩吃惊地打量着哈利，问道。
“嗯……待会⼉要打魁地奇球嘛。”哈利⾼兴地说，把⼀⼤盘咸⾁和鸡蛋拖到⾃⼰⾯前。
“噢……是啊……”罗恩说。他放下吃了⼀半的⾯包，喝了⼀⼤⼝南⽠汁，然后他说：“听着……你愿意早⼀点⼉跟我⼀起出去吗？就是——嗯——在训练前陪我练习练习？这样，你知道的，我就能多少有点⼉球感了。”
“⾏啊。”哈利说。
“慢着，我认为你们不应该这么做，”赫敏严肃地说，“你们俩都落下了⼀⼤堆家庭作业——”
可是她突然停住了话头。早晨的邮件来了，像平常⼀样，⼀只鸣⻆枭叼着《预⾔家⽇报》朝她⻜来，看着很危险地落在糖碗旁边，伸出了⼀条腿。赫敏把⼀个纳特塞进它的⽪钱袋，拿过报纸，⽬光犀利地浏览着第⼀版，这时那只猫头鹰抖抖翅膀⻜⾛了。
“有什么有趣的内容吗？”罗恩问。哈利咧嘴笑了，知道罗恩是急于把赫敏从家庭作业的话题上引开。
“没有，”她叹了⼝⽓，“都是关于古怪姐妹演唱组的低⾳乐器⼿结婚的⽆聊废话。”
赫敏展开报纸，把⾃⼰挡在后⾯。哈利⼜津津有味地吃了⼀份鸡蛋和咸⾁。罗恩呆呆地望着⾼处的窗户，看上去好像有点⼉⼼事。
“等⼀等，”赫敏突然说道，“哦，糟糕……⼩天狼星！”
“出什么事了？”哈利说着，⼀把抓过报纸，他⽤⼒太⼤，把报纸撕成了两半，他和赫敏各拿着⼀半。
“魔法部从消息可靠⼈⼠那⾥获悉，⼩天狼星·布莱克，那个臭名昭著的杀⼈魔王……等等，等等……⽬前就藏在伦敦！”
赫敏忧⼼忡忡地⼩声读着她那⼀半报纸。
“准是卢修斯·⻢尔福，我敢打赌，”哈利压低声⾳⽓愤地说，“他在站台上确实认出了⼩天狼星……”
“什么？”罗恩显得很惊慌地说，“你该不是说——”
“嘘！”另外两个同时说。
“……魔法部提醒巫师界，布莱克⼗分危险……杀害了⼗三个⼈……从阿兹卡班越狱出逃……”
“⼜是平常那⼀套废话。”赫敏说完，放下她那⼀半报纸，忧虑地望着哈利和罗恩。“得，他⼜⼀步也不能离开房⼦了。”她⼩声说，“邓布利多确实提醒过他不要出⻔的。”
哈利愁眉苦脸地望着他撕下来的那⽚《预⾔家⽇报》。那⼀⻚的⼤部分版⾯都被⼀则“摩⾦夫⼈⻓袍专卖店”的⼴告占据了，显然是在搞减价⼤甩卖。
“嘿！”他说，把报纸摊在桌⼦上，好让赫敏和罗恩也能看得⻅，“看看这个！”
“我各种袍⼦都有了。”罗恩说。
“不是，”哈利说，“看……这⾥这篇⼩⽂章……”
罗恩和赫敏低头细看。那篇⽂章还不到⼀英⼨⻓，在那⼀栏的最下⾯，标题是：
⾮法侵⼊魔法部斯多吉·波德摩，现年三⼗⼋岁，家住克拉彭区⾦链花公园2号，⽇前在威森加摩接受审判，被控于8⽉31⽇⾮法侵⼊魔法部企图实施抢劫。波德摩被魔法部的警卫埃⾥克·芒奇抓获，芒奇发现他在凌晨⼀点企图闯过⼀道⼀级保密⻔。波德摩拒绝为⾃⼰辩护，被判两项指控成⽴，在阿兹卡班监禁六个⽉。
“斯多吉·波德摩？”罗恩慢慢地说，“就是那个头上像顶着⼀堆稻草的家伙，是吗？他是凤凰社的——”
“罗恩，嘘！”赫敏说，⼀边惊恐地望望四周。
“在阿兹卡班监禁六个⽉！”哈利⼗分震惊，低声说道，“就因为企图闯过⼀道⻔！”
“别傻了，不只是因为企图闯过⼀道⻔。他凌晨⼀点钟跑到魔法部去做什么呢？”赫敏压低声⾳说。
“你们说他会不会是在给凤凰社做事呢？”罗恩⼩声⽽含混不清地问。
“等⼀下……”哈利慢慢地说，“斯多吉那天应该来送我们的，记得吗？”
另外两个⼈都看着他。
“是啊，他应该是护送我们去国王⼗字⻋站的警卫之⼀，记得吗？就因为他没有露⾯，穆迪恼⽕得要命。所以他不可能是在为他们办事，对吗？”
“那，也许他们没想到他会被捕。”赫敏说。
“这也许是诬陷！”罗恩激动地嚷了起来，“不——你们听着！”看到赫敏脸上威胁的表情，他戏剧性地突然降低声⾳，继续说道，“魔法部怀疑他是邓布利多⼀伙的，所以——⼤概是吧——他们就把他引诱到魔法部，他根本就没有企图闯过⼀道⻔！也许他们是在故意编造⼀些借⼝，好把他抓起来！”
哈利和赫敏沉默了⽚刻，思索着他的话。哈利认为这似乎有点牵强附会，但赫敏却显得很感兴趣。
“知道吗，如果真是这样，我⼀点也不会感到吃惊。”
她若有所思地叠着她那半张报纸。当哈利放下⼿中的⼑叉时，她仿佛突然从沉思中惊醒过来。
“啊，对了，我想——我们应该先写斯普劳特布置的那篇⾃株传粉灌⽊的论⽂，如果顺利的话，还可以在午饭前开始练习⻨格教授的⾮动物召唤咒……”
哈利想到楼上等着他的那⼀⼤堆家庭作业，⼼⾥感到有⼀点⼉内疚，可是外⾯的天空那样清澈、蔚蓝，令⼈⼼旷神怡，⽽他已经⼀个星期没有骑他的⽕弩箭了……
“我是说，我们可以今天晚上再做。”罗恩说，这时他和哈利⾛下草坡，直奔魁地奇球场。他们肩膀上扛着⻜天扫帚，⽿边依然回响着赫敏严峻的警告，说他们的O.W.Ls考试肯定会⻔⻔不及格。“我们还有明天呢。她太把功课放在⼼上了，那是她的⽑病……”顿了⼀下，他⼜⽤微微有些不安的声⾳说，“她说不让我们抄她的，你认为她真的会说到做到吗？”
“是啊，我想会的，”哈利说，“但是这个也很重要啊，如果我们想留在魁地奇球队⾥，就必须多加练习……”
“是啊，没错，”罗恩说，语⽓⼀下⼦振作起来，“我们有的是时间做这些事……”
他们⾛近魁地奇球场时，哈利朝右边望去，远处禁林⾥的树⽊⿊黢黢的，随⻛微微摇摆。不⻅有东⻄从⾥⾯⻜出来，天空中什么也没有，只有⼏只猫头鹰远远地在猫头鹰棚屋周围盘旋。他需要操⼼的事情已经够多了，那匹⻜⻢⼜没有对他造成什么伤害。于是，他把它从脑⼦⾥赶了出去。
他们在更⾐室的橱柜⾥拿了球开始练习，罗恩守住那三根球⻔柱，哈利充当追球⼿，想办法让⻤⻜球突破罗恩的封锁。哈利认为罗恩的表现相当不错，哈利试图破⻔进球，但他进攻的球有四分之三都被罗恩挡了出来，⽽且他的状态越来越好。两个⼩时后，他们返回城堡吃午饭——饭桌上赫敏明确地告诉他们，她认为他们没有责任感——然后他们⼜回到魁地奇球场，开始真正的训练。他们⾛进更⾐室时，
除了安吉利娜，其他队友都已经在⾥⾯了。
“怎么样，罗恩？”乔治说，冲他眨了眨眼睛。
“还好。”罗恩说，在⾛向球场的⼀路上，他的话越来越少。
“准备在我们⾯前露⼀⼿，⼩不点⼉监督⽣？”弗雷德说，⽑蓬蓬的脑袋从魁地奇球袍的领⼝钻出来，脸上带着⼀丝坏笑。
“闭嘴。”罗恩板着脸说，第⼀次穿上了他⾃⼰的队袍。袍⼦穿在身上还挺合适的，要知道这以前可是奥利弗·伍德的袍⼦，伍德的肩膀⽐罗恩宽得多。
“好了，诸位，”安吉利娜从队⻓办公室⾛进来，已经换好了⾐服，“我们开始吧。艾丽娅，弗雷德，
劳驾你们帮⼤家把球箱⼦搬出去。噢，外⾯有⼏个⼈在观看，我希望你们只当没看⻅，好吗？”
她的语⽓故意显得很随便，这使哈利觉得⾃⼰已经猜到那些不请⾃来的观众是谁了。果然，当他们离开更⾐室来到外⾯阳光灿烂的球场时，突然听到⼀阵尖叫声和嘲笑声，是斯莱特林魁地奇球队的队员和⼀些五花⼋⻔的追随者，他们聚集在空荡荡的看台中央，声⾳在露天球场周围响亮地回荡着。
“那个⻙斯莱骑的是什么玩意⼉？”⻢尔福⽤他冷嘲热讽、拖腔拖调的声⾳说，“怎么居然有⼈给那么⼀根发霉的破⽊头念⻜⾏咒呢？”
克拉布、⾼尔和潘⻄·帕⾦森粗声⼤笑，尖声狂叫。罗恩骑上⾃⼰的扫帚，蹬离了地⾯，哈利跟着他，从后⾯看⻅他的两只⽿朵越来越红。
“别理他们，”他⼀边说⼀边加快速度追上罗恩，“等到跟他们⽐完赛，我们就会看到谁在笑了……”
“我要的就是这个态度，哈利。”安吉利娜赞许地说。她胳膊底下夹着⼀只⻤⻜球，⻜着绕过他们，
然后放慢速度，停在她半空中的队员们前⾯。“好了，诸位，我们先传⼏个球热热身，所有队员注意——”
“喂，约翰逊，你那个发型是怎么回事呀？”潘⻄·帕⾦森在下⾯尖声尖⽓地问，“怎么居然有⼈愿意让⾃⼰看上去像是有蚯蚓从脑袋⾥钻出来呢？”
安吉利娜把挡在脸前的⻓辫⼦甩到脑后，继续平静地说：“现在散开，看看我们做得怎么样……”
哈利⼀转身离开了其他⼈，来到球场的那⼀端。罗恩退向对⾯的球⻔。安吉利娜⼀只⼿举起⻤⻜球，使劲朝弗雷德扔去，弗雷德传给乔治，乔治传给哈利，哈利再传给罗恩，罗恩没有接住。
那些斯莱特林们由⻢尔福打头，⼜是笑⼜是叫。罗恩猛地冲向地⾯，好赶在⻤⻜球落地前把它抓住。他停⽌俯冲时的动作拖泥带⽔，差点从扫帚上滑下去，然后他满脸通红地重新升到传球⾼度。哈利看⻅弗雷德和乔治交换了⼀下眼⾊，但破天荒第⼀次他们谁也没说什么，哈利感到松了⼝⽓。
“继续传，罗恩。”安吉利娜说，只当什么事也没发⽣。
罗恩把⻤⻜球扔给艾丽娅，艾丽娅⼜传给哈利，哈利传给乔治……
“喂，波特，你的伤疤感觉怎么样？”⻢尔福喊道，“你真的不需要躺下休息休息吗？你肯定有整整⼀个星期没上医院了吧，这次可是破记录了，是吧？”
乔治把球传给了安吉利娜，安吉利娜回⼿传给了哈利，哈利没想到会传给⾃⼰，但还是⽤⼿指尖把球接住了，⻜快地传给罗恩，罗恩扑过去接球，差⼏英⼨没接住。
“别这样，罗恩，”安吉利娜看到罗恩⼜俯冲到地⾯去追⻤⻜球，恼⽕地说道，“多留点⼉神！”
当罗恩重新升到传球⾼度时，很难说清是他的脸还是⻤⻜球红得更厉害。⻢尔福和斯莱特林球队的其他球员爆发出⼀阵哄笑。
第三次，罗恩接住了⻤⻜球。也许是因为松了⼝⽓，他传球出去的时候太激动了，球直接⻜过凯蒂张开的双⼿，重重地撞在她脸上。
“对不起！”罗恩呻吟着说，嗖地⻜过去看凯蒂伤得重不重。
“回到原位，她没事！”安吉利娜吼道，“但你是传球给队友，别想着把她从扫帚上打下去，⾏吗？这件事有游⾛球来做呢！”
凯蒂的⿐⼦流⾎了。下⾯斯莱特林们⼜是跺脚⼜是嘲笑。弗雷德和乔治向凯蒂靠拢过去。
“给——把这个吃了，”弗雷德从⼝袋⾥掏出⼀个紫⾊的⼩东⻄递给她，说道，“很快⾎就会⽌住的。”
“好吧，”安吉利娜说道，“弗雷德、乔治，去拿你们的球棒和⼀只游⾛球来。罗恩，快到球⻔柱那⼉去。哈利，⼀听到我的命令，就把⾦⾊⻜贼放出去。我们要开始进攻罗恩的球⻔了。”
哈利跟着双胞胎⻜下去取⾦⾊⻜贼。
“罗恩把事情弄得⼀团糟，是吧？”乔治低声说，他们三个降落在装球的箱⼦旁边，打开箱⼦取出了⼀只游⾛球和那只⾦⾊⻜贼。
“他只是太紧张了。”哈利说，“今天上午我陪他练习时，他挺好的。”
“哦，那我希望他不会这么快就过了⾼峰期。”弗雷德担忧地说。
他们回到了空中。安吉利娜⼀吹哨⼦，哈利放开⾦⾊⻜贼，弗雷德和乔治松⼿让游⾛球⻜了出去。
从那⼀刻起，哈利就不太知道其他⼈在做什么了。他的任务是抓住那只振翅⻜翔的⼩⾦球，那可以给⾃⼰的球队净挣⼀百五⼗分呢。要做到这点，需要有过⼈的速度和精湛的技巧。他加快速度，在追球⼿们之间灵巧地蹿进蹿出，温暖的秋⻛吹拂着他的脸，远处斯莱特林们的叫嚷在他⽿边回响，但已经不再有任何意义……可是没过⼀会⼉，哨声吹响，他只好⼜停住了。
“停下——停下——停下！”安吉利娜尖声叫道，“罗恩——你没有守住中间！”
哈利转脸去看罗恩，只⻅他盘旋在左边的圆环前，另外两个圆环完全⽆⼈防守 。
“哦……对不起……”
“你得⼀边盯着追球⼿，⼀边不停地挪来挪去！”安吉利娜说，“要么守在中间，等必须防守某个圆环时再移动，要么就绕着三个圆环盘旋，千万不能莫名其妙地移到⼀边去，刚才那三个球就是这样漏进去的！”
“对不起……”罗恩⼜说了⼀遍，他的脸在蔚蓝⾊天空的衬托下，像烽⽕台⼀样红得发亮。
“还有凯蒂，你就不能想点办法⽌住⿐⾎吗？”
“越来越厉害了！”凯蒂声⾳发闷地说，⼀边⽤袖⼦堵住不断流出的鲜⾎。
哈利扭头去看弗雷德，只⻅他神⾊紧张，正在检查⾃⼰的⼝袋。哈利看⻅弗雷德掏出⼀个紫⾊的东⻄，仔细看了⼀秒钟，然后回过头去看着凯蒂，显然被吓坏了。
“好了，我们再试⼀试。”安吉利娜说。斯莱特林们现在⻬声合唱“格兰芬多输惨了，格兰芬多输惨了”，安吉利娜假装没有听⻅，但她骑在扫帚上的姿势显然有点⼉僵硬。
这次他们刚⻜了不到三分钟，安吉利娜的哨⼦就⼜响了。哈利刚看⻅⾦⾊⻜贼在对⾯球⻔柱周围⻜速盘旋，但也只好停下来，⼼⾥明显感到很懊丧。
“⼜怎么啦？”他不耐烦地问离他最近的艾丽娅。
“凯蒂。”她简洁地回答。
哈利⼀转脸，看⻅安吉利娜、弗雷德和乔治都拼命朝凯蒂⻜去。哈利和艾丽娅也迅速赶了过去。看来安吉利娜停⽌训练的命令下得还算及时，凯蒂的脸⾊⽩得像⼀张纸，身上⾎迹斑斑。
“她需要上医院。”安吉利娜说。
“我们送她去吧。”弗雷德说道，“她——嗯——⼤概是误吃了⼀颗⾎崩⾖——”
“唉，少了击球⼿和⼀个追球⼿，再继续训练也没有什么意思了。”安吉利娜板着脸说，弗雷德和乔治⼀左⼀右搀扶着凯蒂朝城堡⻜去，“⾛吧，我们去换⾐服。”
他们没精打采地⾛回更⾐室，斯莱特林们还在⼤声唱个不停。
“训练怎么样？”半⼩时后，哈利和罗恩从肖像洞⼝钻进格兰芬多公共休息室，赫敏很冷淡地问道。
“还算——”哈利刚想说话。
“完全搞砸了。”罗恩声⾳空洞地说，⼀屁股坐在赫敏旁边的椅⼦上。
赫敏抬头看了看罗恩，冷淡的态度似乎缓和了些。
“没关系，你这是第⼀次参加训练，”她安慰道，“肯定需要时间——”
“谁说是我把训练弄砸的？”罗恩没好⽓地问。
“没有谁呀，”赫敏说，看上去⼤吃了⼀惊，“我以为——”
“你以为我注定就是废物吗？”
“不，我当然不是这样想的！瞧，你说训练搞砸了，所以我就——”
“我要去做家庭作业了，”罗恩⽓呼呼地说，重重地⾛向通往男⽣宿舍的楼梯，身体⼀闪消失了。
赫敏转向哈利。
“是他搞砸的吗？”
“不是。”哈利忠诚地维护朋友。
赫敏扬起眉⽑。
“唉，我想他可以表现得更好⼀些，”哈利喃喃地说，“但就像你说的，这只是第⼀次训练……”
那天晚上，哈利和罗恩在家庭作业上都没有取得多少进展。哈利知道罗恩的脑⼦⾥尽想着他在魁地奇球训练时的糟糕表现，他⾃⼰也很难把“格兰芬多输惨了”的歌声从脑⼦⾥赶⾛。
整个星期天，他们都待在公共休息室⾥，埋头书本，房间⾥先是挤满了⼈，然后⼜都⾛空了。这⼜是晴朗宜⼈的⼀天，格兰芬多的⼤多数同学都在外⾯的场地上享受也许是今年的最后⼀点阳光。到了晚上，哈利觉得仿佛有⼈在他的脑壳⾥使劲敲打他的脑袋。
“我们确实应该在平常尽量多做掉⼀些作业。”哈利低声对罗恩说，他们终于结束了⻨格教授的那篇关于⾮动物召唤咒的⻓篇论⽂，开始苦巴巴地对付⾟尼斯塔教授那篇同样难、同样⻓的论⽂，是关于⽊星的许多卫星的。
“是啊，”罗恩说着揉了揉微微充⾎的眼睛，把第五张作废的⽺⽪纸扔进旁边的炉⽕⾥，“哎……我们要不去问问赫敏，能不能让我们看看她写的论⽂？”
哈利朝赫敏望去。她正坐在那⾥跟⾦妮愉快地聊天，克鲁克⼭蜷缩在她的腿上，两根织针悬在她⾯前来回穿梭，正在织⼀双怪模怪样的⼩精灵袜⼦。
“不⾏，”他语⽓沉重地说，“你知道她不会让我们看的。”
于是他们继续绞尽脑汁地想啊写啊，窗外的天空越来越⿊，渐渐地，公共休息室⾥的⼈⼜开始变得稀少起来。到了⼗⼀点半，赫敏打着哈⽋朝他们⾛来。
“快做完了吧？”
“没有。”罗恩没好⽓地说。
“⽊星最⼤的卫星是⽊卫三，不是⽊卫四，”她从罗恩身后指着他那篇天⽂学论⽂中的⼀⾏⽂字说道，“有⽕⼭的应该是⽊卫⼀。”
“谢谢。”罗恩凶巴巴地说，把那个写错的句⼦重重划去了。
“对不起，我只是——”
“是啊，如果你只是到这⾥来挑⽑病的——”
“罗恩——”
“我没有时间听你唠唠叨叨地教训⼈，好吗，赫敏，我这⾥已经忙得不可开交了——”
“不——快看！”赫敏指着离他们最近的那扇窗户。
哈利和罗恩都抬头看去。⼀只漂亮的鸣⻆枭站在窗台上，瞪⼤眼睛看着屋⾥的罗恩。
“这是赫梅斯吗？”赫敏问，显得很惊愕。
“天哪，正是它！”罗恩⼩声说，扔下⽻⽑笔，站了起来，“珀⻄怎么会给我写信呢？”
他⾛过去打开窗户，赫梅斯⻜了进来，落在罗恩的论⽂上，伸出⼀条腿，上⾯系着⼀封信。罗恩把信解了下来，猫头鹰⽴刻就⻜⾛了，在罗恩画的⽊卫⼀上留下沾着墨⽔的脚印。
“没错，这肯定是珀⻄的笔迹。”罗恩说，⼀屁股坐回椅⼦上，瞪着⽺⽪纸卷外的⼏⾏字：霍格沃茨，格兰芬多学院，罗恩·⻙斯莱。他抬头望着哈利和赫敏。“你们怎么看？”
“打开！”赫敏急切地说，哈利点点头。
罗恩打开纸卷看了起来。他的⽬光顺着⽺⽪纸⼀⾏⼀⾏地扫下去，眉头皱得越来越紧。看完信后，
他脸上⼀副厌恶的神情。他把信塞给哈利和赫敏，他们俩凑在⼀起同时看了起来。
亲爱的罗恩：
我刚刚才听说（从魔法部部⻓本⼈那⾥获悉，他是听你们的新⽼师乌姆⾥奇教授说的）你已经成为霍格沃茨的⼀名监督⽣了。
听到这个消息，我⾮常⾼兴和意外，在此先表示对你的祝贺。我必须承认，我⼀直在担⼼你会⾛上我们所谓的“弗雷德和乔治”的道路，⽽不是跟随我的⾜迹，因此你可以想象，当我听说你终于不再藐视权威，并决⼼真正肩负起⼀些责任时，我⼼⾥是何等的快慰。
但是，罗恩，我想要给你的不仅仅是祝贺，我还想给你⼀些忠告，因此我是在夜⾥寄这封信的，不是通过平常的早晨邮件递送。我希望你能避开别⼈的刺探读这封信，避免遇到令⼈尴尬的提问。
部⻓告诉我你被选为监督⽣时漏了点⼝⻛，我听出你现在还经常跟哈利·波特泡在⼀起。我必须告诉你，罗恩，如果你继续和那个男孩打得⽕热，就极有危险丢掉你的监督⽣徽章。是的，我相信你听了这话会感到吃惊——你⽆疑会说波特⼀直是邓布利多的得意⻔⽣——可是我觉得我有必要告诉你，邓布利多在霍格沃茨当权的⽇⼦可能不会很⻓了，权威⼈⼠对波特的⾏为有着截然不同——
也许更加准确——的看法。我这⾥不便多说，但如果你看了明天的《预⾔家⽇报》，就会清楚地明⽩现在的⻛向——看你是不是能够确定⾃⼰的⽴场！
严肃地说，罗恩，你不应该与波特成为⼀路货⾊，这可能对你未来的前途⼗分不利，我这⾥说的还有⾛出校⻔以后的⼈⽣。你肯定知道，因为是我们的⽗亲陪他去法庭的，波特今年夏天受到整个威森加摩的审讯，⽽他是侥幸才逃脱罪责的。我个⼈认为，他是凭借技巧才勉强脱身，与我交谈过的许多⼈都仍然相信他是有罪的。
也许你不敢与波特断绝关系——我知道他可能已精神错乱，⽽且据我所知，还有暴⼒倾向——
如果你确实有这⽅⾯的顾虑，或发现波特的举⽌还有令你感到不安的地⽅，我恳请你找多洛雷斯·乌姆⾥奇谈谈，她是⼀个⼗分可爱随和的⼥⼈，我知道她⼀定很乐意给你⼀些忠告。
说到这⾥，我不妨再给你⼀点告诫。正如我前⾯提到过的，邓布利多在霍格沃茨掌权的⽇⼦可能很快就要结束了。罗恩，你不应该效忠于他，⽽应该效忠于学校和魔法部。我⼗分遗憾地听说，
迄今为⽌，乌姆⾥奇教授努⼒在霍格沃茨贯彻魔法部极⼒倡导的变⾰时，居然很少得到其他教员的⽀持合作。（不过她下个星期就会发现⼯作更容易开展了——同样请看明天的《预⾔家⽇报》！）
我只想说明⼀点——如果某个学⽣眼下表现出愿意帮助乌姆⾥奇教授，两年后便很有可能成为男⽣学⽣会主席！
很遗憾我暑假⾥未能经常看⻅你。我很不愿意批评我们的⽗⺟，但如果他们继续跟邓布利多周围那帮危险⼈物混在⼀起，我恐怕再也不能与他们⽣活在同⼀个屋檐下了。（如果你什么时候给⺟亲写信，不妨告诉她说，有⼀个叫斯多吉·波德摩的⼈，是邓布利多的密友，最近因⾮法侵⼊魔法部⽽被送进了阿兹卡班。也许这会使他们看清他们⽬前交往的都是怎样⼀些下三滥的罪犯。）我认为⾃⼰⼗分幸运地及时摆脱了与这帮⼈为伍的耻辱——部⻓对我真是宽宏⼤量——因此我真⼼希望，
罗恩，你也不要让亲情蒙蔽了你的双眼，看不清我们⽗⺟的信仰和⾏为的错误性质。我真诚地希望，他们总有⼀天会认识到⾃⼰错了，当然，当那⼀天到来时，我将很愿意接受他们由衷的道歉。
请⼗分慎重地考虑我说的话，特别是关于哈利·波特的那些，再次祝贺你当选监督⽣。
你的哥哥 珀⻄哈利抬头看着罗恩。
“嗯，”他说，努⼒使声⾳听上去似乎他觉得整个事情都⾮常可笑，“如果你想——嗯——怎么说来着？”——他看了看珀⻄的信——“噢，对了——跟我ʻ断绝关系ʼ，我发誓我绝不会有暴⼒倾向。”
“把信还给我，”罗恩伸出⼿说，“他是——”罗恩冲动地说，⼀把将珀⻄的信撕成两半，“世界上——”
他将信撕成四⽚，“最⼤的——”他将信撕成⼋⽚，“傻⽠。”他把碎纸⽚扔进了炉⽕。
“来吧，我们得在天亮前把这东⻄写完。”他轻快地对哈利说，把⾟尼斯塔教授的论⽂⼜拉到⾯前。
赫敏望着罗恩，脸上的表情有些古怪。
“哦，把它们拿过来。”她突然说道。
“什么？”罗恩说。
“把它们给我，我看⼀遍，修改⼀下。”她说。
“你说的是真的？啊，赫敏，你真是⼀个救命恩⼈，”罗恩说，“我该说什么——”
“你只要说：ʻ我们保证再也不把家庭作业拖到这么晚了。ʼ”她说着伸出两只⼿接过他们的论⽂，但她还是显得挺愉快的。
“万分感谢，赫敏。”哈利疲倦地说，把论⽂递了过去，瘫坐在他的扶⼿椅上揉着眼睛。
时间已经过了午夜，公共休息室⾥空荡荡的，只有他们三个和克鲁克⼭。四下⾥⼀⽚寂静，只听⻅赫敏的⽻⽑笔在他们的论⽂上这⾥那⾥划去⼀些句⼦的声⾳，还有她查找摊在桌上的那些参考书、核实⼀些细节时翻动书⻚的声⾳。哈利累极了。他还感到内⼼有⼀种空落落的、不舒服的异样感觉，这感觉跟疲劳没有关系，⽽跟此刻在炉⽕⾥卷成⿊⾊灰烬的那封信⼤有关系。
他知道霍格沃茨校内⼀半的⼈都认为他很古怪，甚⾄很疯狂。他知道《预⾔家⽇报》⼏个⽉来⼀直别有⽤⼼地在提及他，但是此刻看⻅珀⻄信⾥⽩纸⿊字地写着那样的话，得知珀⻄建议罗恩与他断绝关系，甚⾄到乌姆⾥奇那⾥去告他的状，他这才第⼀次真真切切地认识到⾃⼰的处境。他已经认识珀⻄四年了，暑假曾住在他们家⾥，魁地奇球世界杯赛时还跟他合住⼀个帐篷，甚⾄在上学期的三强争霸赛的第⼆个项⽬中，还从他那⾥得到过满分，然⽽现在，珀⻄认为他精神错乱，还可能有暴⼒倾向。
哈利⼼头油然涌起⼀阵对教⽗的同情，他想，在他认识的⼈当中，也许只有⼩天狼星⼀个⼈能够真正理解他⽬前的感受，因为⼩天狼星的处境和他⼀样。巫师界⾥⼏乎⼈⼈都认为⼩天狼星是⼀个危险的杀⼈犯，是伏地魔的得⼒拥护者，他曾不得不顶着这样的罪名⽣活了⼗四年……
哈利眨了眨眼。他刚才在炉⽕⾥看到了⼀样东⻄，⼀样绝不可能在那⾥出现的东⻄。它突然闪现出来，⼜⽴刻消失了。不……不可能……⼀定是他的幻觉，因为他正在想着⼩天狼星……
“好了，把这个抄下来，”赫敏对罗恩说，把他的论⽂和⼀张她写满⽂字的纸推还给罗恩，“再加上我给你写的这个结尾。”
“赫敏，你真是我有⽣以来遇⻅的最优秀的⼈，”罗恩有⽓⽆⼒地说，“如果我再敢对你耍态度——”
“——我就知道你⼜恢复正常了。”赫敏说，“哈利，你的没问题，只是最后这⾥，我想你肯定是把⾟尼斯塔教授的话听错了，⽊卫⼆上覆盖着冰雪，⽽不是⽼⿏ ——哈利？”
哈利已经从椅⼦上滑下来跪在了地上，这时他正俯身趴在壁炉前布满焦痕和绽线的地毯上，直瞪瞪地望着⽕苗。
“哦——哈利？”罗恩不安地问，“你在那下⾯做什么？”
“我刚才在⽕⾥看⻅⼩天狼星的头了。”哈利说。
他说得很平静。毕竟，他上学期就在这个壁炉⾥看⻅过⼩天狼星的头，⽽且还跟它说过话。但他不能肯定这次是不是真的看⻅了它……它刚才消失得太快了……
“⼩天狼星的头？”赫敏重复了⼀遍，“你是说就像三强争霸赛期间他想跟你说话的时候那样？可是他现在不会那么做的，那太——⼩天狼星！”
她倒吸了⼀⼝⽓，盯着炉⽕。罗恩丢下⼿⾥的⽻⽑笔。在跳动的⽕苗中央，赫然出现了⼩天狼星的头，⻓⻓的⿊发垂落在笑嘻嘻的脸庞周围。
“我还以为你们会在其他⼈⾛光之前就上床睡觉呢。”他说，“我每⼩时都过来看看。”
“你每⼩时都在炉⽕⾥冒⼀下头？”哈利轻声笑着说。
“只有⼏秒钟，看看这⾥是不是安全了。”
“但如果你被⼈看⻅怎么办呢？”赫敏担忧地说。
“是啊，我觉得刚才有个⼥⽣——看她的样⼦，好像是⼀年级新⽣——⼤概看⻅我了。不过别担⼼，”⼩天狼星看到赫敏⼀只⼿捂住嘴巴，赶紧说道，“等她再回头⼀看，我已经不⻅了，我敢说她肯定以为我只是⼀截奇形怪状的⽊头什么的。”
“可是，⼩天狼星，这样做太冒险了——”赫敏说。
“你说起话来像莫丽，”⼩天狼星说，“我只有⽤这个办法才能过来回答哈利信上的问题，⽽不⽤凭借密码——密码是可以被⼈破译的。”
听到提及哈利的信，赫敏和罗恩都转头望着他。
“你没说过你给⼩天狼星写了信！”赫敏责怪地说。
“我忘记了。”哈利说道，这是千真万确的。他和秋在猫头鹰棚屋的邂逅相遇，使他把之前发⽣的所有事情都忘了个精光。“别⽤那种眼光看着我，赫敏，谁也不可能从信⾥得到秘密情报。是吧，⼩天狼星？”
“是的，确实写得很巧妙。”⼩天狼星微笑着说，“好了，我们最好抓紧时间，以免被⼈打断——你的伤疤。”
“关于那个——”罗恩话没说完就被赫敏打断了。
“我们待会⼉再告诉你。说吧，⼩天狼星。”
“好吧，我知道伤疤疼起来可不是好玩的，但我们认为这其实没有什么可担忧的。它去年也经常疼的，不是吗？”
“是啊，邓布利多说每当伏地魔有强烈的情绪波动时，我的伤疤就会疼，”哈利说，他像平常⼀样假装没有看⻅罗恩和赫敏脸上的恐惧表情，“所以，我关禁闭的那天晚上，他⼤概正好——也许是特别⽣⽓什么的吧。”
“是啊，现在他回来了，伤疤肯定会疼得更频繁了。”⼩天狼星说。
“那么，你认为这跟我在乌姆⾥奇那⾥关禁闭时她碰我没有关系？”哈利问道。
“我想没有关系，”⼩天狼星说，“我是因为她的知名度⽽知道她的，我相信她不是⻝死徒——”
“她坏成这样，完全有资格当⻝死徒。”哈利闷闷不乐地说，罗恩和赫敏拼命点头表示赞同。
“是的，但是世界上并不是只有好⼈和⻝死徒。”⼩天狼星⾯带苦笑说道，“不过我知道她是个讨厌的家伙——你们真该听听莱姆斯是怎么说她的。”
“卢平也认识她？”哈利⻢上问道，想起了乌姆⾥奇在第⼀节课上谈到危险的半⼈半兽时的评论。
“不认识，”⼩天狼星说，“但乌姆⾥奇两年前起草了⼀个反狼⼈的法律，害得卢平简直没办法找到⼯作。”
哈利想起卢平这些⽇⼦显得更落魄了许多，内⼼对乌姆⾥奇的厌恶⼜加深了⼏分。
“她跟狼⼈有什么仇？”赫敏⽓愤地说。
“我想是害怕他们吧。”⼩天狼星说，笑眯眯地看着赫敏动怒的样⼦，“显然，她仇恨半⼈半兽，去年她还在到处奔⾛游说，要把⼈⻥驱拢在⼀起，挂上牌⼦。想想吧，克利切那样的⼩精灵还在到处乱跑，
她却浪费时间和精⼒去迫害⼈⻥。”
罗恩哈哈⼤笑，赫敏却显得很恼⽕。
“⼩天狼星！”她责备地说道，“说⽼实话，如果你在克利切身上多下些功夫，我相信他不会⽆动于衷的。毕竟，你是他从属的家庭的最后成员，邓布利多教授说——”
“那么，乌姆⾥奇的课怎么样？”⼩天狼星打断了她，“她是不是训练你们⼤家去杀害半⼈半兽？”
“没有，”哈利说，假装没有看⻅赫敏为克利切辩护时被突然打断的恼⽕神情，“她根本不让我们使⽤魔法！”
“我们光是念那本⽆聊的教科书。”罗恩说。
“啊，那是不奇怪的。”⼩天狼星说，“我们从魔法部内部得到情报，福吉不想让你们进⾏格⽃训练。”
“格⽃训练！”哈利不敢相信地重复道，“他以为我们在这⾥做什么，组织⼀⽀巫师军队吗？”
“这正是他以为你们在做的事情，”⼩天狼星说，“或者说得更准确些，这正是他害怕邓布利多在做的事情——组织⾃⼰的⼀⽀秘密部队，然后就可以⽤它跟魔法部较量了。”
听了这话，⼤家静默了⽚刻，然后罗恩说：“我还从来没听说过这么愚蠢的话呢，就连卢娜·洛夫古德的那些疯话也没这么傻。”
“那么，就因为福吉害怕我们⽤魔咒对付魔法部，就不让我们学习⿊魔法防御术啦？”赫敏说，⼀脸⽓冲冲的样⼦。
“是啊，”⼩天狼星说，“福吉认为邓布利多会不择⼿段地篡权夺位。他对邓布利多的疑⼼⼀天⽐⼀天重。总有⼀天他会捏造莫须有的罪名把邓布利多抓起来的。”
这使哈利想起了珀⻄的信。
“你知道吗，明天的《预⾔家⽇报》上是不是有关于邓布利多的内容？罗恩的哥哥珀⻄认为会有——”
“我不知道，”⼩天狼星说，“我整个周末都没有看⻅凤凰社的⼈，他们都忙得要命。⼀直只有我和克利切在那⼉……”
⼩天狼星的声⾳⾥明显透着痛苦。
“那么你也不知道海格的任何消息，是吗？”
“啊……”⼩天狼星说，“其实，他现在应该回来了，谁也说不准他发⽣了什么事情。”他看到他们愁眉苦脸的表情，⼜赶紧补充道，“可是邓布利多并不担⼼，所以你们三个也不要焦急不安。我相信海格不会有事的。”
“可是如果说他现在应该回来了……”赫敏⽤焦虑的声⾳轻轻说。
“⻢克⻄姆夫⼈当时跟他在⼀起，我们⼀直跟⻢克⻄姆保持着联系，她说他们在回家的路上⾛散了——但这并不表明海格受了伤或——是啊，并不表明他不是安然⽆恙。”
哈利、罗恩和赫敏并没有完全信服，他们担忧地交换着⽬光。
“听着，不要问太多关于海格的问题，”⼩天狼星急忙说道，“这会使别⼈更注意到他没有回来，我知道邓布利多是不愿意那样的。海格很厉害，他⼀定不会有事的。”看到他们听了这话并没有⾼兴起来，⼩天狼星⼜说：“对了，你们下次什么时候到霍格莫德村过周末？我⼀直在想，上次我们在⽕⻋站装狗装得很成功，是不是？我想我可以——”
“不！”哈利和赫敏同时说，声⾳很响。
“⼩天狼星，你没有看《预⾔家⽇报》吗？”赫敏忧⼼忡忡地问。
“噢，那个，”⼩天狼星咧嘴笑着说，“他们总是猜测我在哪⼉，但并没有真的搞到什么线索——”
“不，我们认为这次他们发现了线索。”哈利说，“⻢尔福在⽕⻋上说了⼀句话，使我们觉得他知道那条狗就是你，当时他⽗亲就在站台上，⼩天狼星——你知道的，就是卢修斯·⻢尔福——所以千万千万别再上这⼉来了。如果⻢尔福再认出你来——”
“好吧，好吧，我明⽩了，”⼩天狼星说，显得很不⾼兴，“我只是⼀时兴起，以为你们⼤概愿意⼀起聚⼀聚。”
“我愿意的，我只是不愿意你再被关进阿兹卡班！”哈利说。
⽚刻的静默，⼩天狼星从炉⽕⾥望着哈利，凹陷的眼睛中间有⼀道深纹。
“你不如我想的那样酷似你⽗亲，”他最后说，声⾳⾥明显透着冷淡，“对詹姆来说，只有冒险才是有趣的。”
“可是——”
“好了，我得⾛了，我听⻅克利切下楼来了，”⼩天狼星说，但哈利可以肯定他在说谎，“那么我写信告诉你我什么时候能再回到炉⽕⾥，好吗？不知你敢不敢冒这个⻛险？”
随着噗的⼀声轻响，⼩天狼星的头不⻅了，那⾥重⼜闪烁着跳动的⽕苗。
a. 关于魁地奇球运动的具体规则，请⻅《神奇的魁地奇球》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
b. 在英语⾥，冰(ice)和⽼⿏(mice)读⾳相近。
