第15章
霍格沃茨的⾼级调查官
THE HOGWARTS HIGH INQUISITOR
他们本来以为第⼆天早晨要在赫敏的《预⾔家⽇报》上仔细搜寻，才能找到珀⻄信⾥提到的那篇⽂章。然⽽，送信的猫头鹰刚从⽜奶罐上⻜开，赫敏就猛地吸了⼀⼝冷⽓。她展开报纸，露出⼀幅多洛雷斯·乌姆⾥奇的⼤照⽚。她满脸笑容，朝他们⼀下⼀下地眨着眼睛，上⾯是标题：
魔法部寻求教育改⾰多洛雷斯·乌姆⾥奇被任命为第⼀任⾼级调查官“乌姆⾥奇——ʻ⾼级调查官ʼ？”哈利皱着眉头说，吃了⼀半的⾯包⽚从他指间滑落下来，“这是什么意思？”
赫敏⼤声念道：
在昨晚的⼀次临时⾏动中，魔法部通过了新的法令，使其对霍格沃茨魔法学校的控制达到了前所未有的程度。
“⼀段时间以来，部⻓对霍格沃茨的现状⽇益感到不安。”部⻓助理珀⻄·⻙斯莱说，“他是听了家⻓们的担忧之后采取的⾏动，忧⼼忡忡的家⻓们觉得学校似乎正朝着⼀个他们很不赞成的⽅向发展。”
在最近⼏个星期，部⻓康奈利·福吉已经不是第⼀次采⽤新的法令对魔法学校实施改进。就在不久前的8⽉30⽇通过了《第⼆⼗⼆号教育令》，确保如果⽬前的校⻓不能提供某⼀教职的候选⼈，
将由魔法部推荐⼀个合适的⼈选。
“多洛雷斯·乌姆⾥奇就是这样被任命为霍格沃茨的教师的，”⻙斯莱昨晚说，“邓布利多找不到⼈，部⻓就指派了乌姆⾥奇，不⽤说，她⽴刻就⼤获成功——”
“她⽴刻就什么？”哈利⼤声说。
“等等，还没完呢。”赫敏板着脸说。
“——⽴刻就⼤获成功，使⿊魔法防御术课发⽣了突破性变⾰，并及时向部⻓提供霍格沃茨真实状况的现场反馈信息。”
最近这次临时⾏动因魔法部《第⼆⼗三号教育令》的通过⽽正式⽣效，同时产⽣了霍格沃茨⾼级调查官这⼀新的职位。
“在部⻓试图控制所谓霍格沃茨教育⽔平下降的局⾯计划中，这是⼀个令⼈激动的新举措。”⻙斯莱说，“调查官将有权审查她的教员同事，确保他们都能达到标准。乌姆⾥奇教授在其教职之外被授予这⼀职位，我们很⾼兴地告诉⼤家她已经欣然接受。”
魔法部的这些新措施得到了霍格沃茨学⽣家⻓的热烈⽀持。
“现在知道邓布利多将得到公正⽽客观的评价，我总算安⼼多了。”现年四⼗⼀岁的卢修斯·⻢尔福先⽣昨晚在他威尔特郡的宅邸⾥说，“我们许多关⼼⾃⼰孩⼦切身利益的⼈最近⼏年⼀直为邓布利多的古怪决策忧⼼忡忡，现在得知魔法部正在密切注意这⼀局⾯，感到⼗分欣慰。”
那些古怪决策，⽆疑包括任⽤有争议的教职⼯，对此本报已有过评述，包括雇⽤狼⼈莱姆斯·卢平，⼆分之⼀混⾎巨⼈鲁伯·海格，以及冒牌的前傲罗“疯眼汉”穆迪。
当然⼈们还纷纷传⾔，阿不思·邓布利多，⼀度曾是国际魔法师联合会的主席和威森加摩的⾸席魔法师，现已不再能够承担管理霍格沃茨这所名校的重任。
“我认为，任命⼀位调查官，是保证霍格沃茨拥有⼀位我们都能信任的校⻓的第⼀步。”⼀位魔法部内部⼈⼠昨晚说。
威森加摩的元⽼格丽⻄尔达·⻢克班斯和提⻉卢斯·奥格登因抗议给霍格沃茨委派调查官⽽辞职。
“霍格沃茨是⼀所学校，⽽不是康奈利·福吉办公室的前哨基地。”⻢克班斯夫⼈说道，“这是企图进⼀步败坏阿不思·邓布利多的名声，是令⼈厌恶的⾏为。”
（关于⻢克班斯夫⼈被指控暗中勾结妖精颠覆集团的详细报道，请⻅本报第⼗七版。）
赫敏念完了，隔着桌⼦看着哈利和罗恩。
“现在总算知道我们怎么会弄来个乌姆⾥奇了！福吉通过这个ʻ教育令ʼ硬把她派到了我们这⾥！现在福吉⼜给她权⼒检查其他教师！”赫敏呼吸急促，两只眼睛炯炯发亮，“我真不敢相信。这简直是⽆耻！”
“我知道是⽆耻。”哈利说。他低眼望着放在桌上的右⼿，看⻅乌姆⾥奇逼他刻进⽪肤⾥的那句话还留着的泛⽩的淡淡痕迹。
可是罗恩脸上却绽开了⼀个调⽪的微笑。
“怎么啦？”哈利和赫敏瞪着他同时问道。
“哦，我迫不及待地想看到⻨格教授被检查，”罗恩开⼼地说，“乌姆⾥奇挨了打都不会知道是怎么回事。”
“哎呀，快点吧，”赫敏说着⼀跃⽽起，“我们得⾛了，如果她要检查宾斯的课，我们可不能迟到……”
然⽽乌姆⾥奇教授并没有检查他们的魔法史课，这节课仍然像上星期⼀那样枯燥乏味，后来他们赶去上两节魔药课时，她也不在斯内普的地下教室。哈利那篇⽉⻓⽯的论⽂发下来了，顶上⼀⻆草草地批着⼀个⼜⻓⼜尖的⿊⿊的“D”。
“如果你在O.W.Ls考试中交出这样的东⻄，我给你的这个成绩就是你将得到的。”斯内普讥笑着说道，⼀边快步⾛在全班同学中间，把家庭作业发还给他们，“这应该使你对考试中会出现什么有⼀个清醒的认识。”
斯内普⾛到教室前⾯，转身⾯朝着同学们。
“这次家庭作业的总体⽔平糟糕透了。如果是考试，你们⼤多数⼈都不会及格。我希望，在本星期关于各种不同类型的解毒剂的论⽂中，你们能够多下⼀些功夫，不然我就不得不叫那些得了ʻDʼ的笨蛋关禁闭了。”
他满脸讥笑，⻢尔福轻轻地嗤笑⼏声，⽤虽然很⼩、但传得很远的声⾳说：“还有⼈得了ʻDʼ？哈！”
哈利意识到赫敏侧脸望过来，想看看他得到了什么成绩。他赶紧把那篇⽉⻓⽯的论⽂塞进书包，他觉得他宁愿不让别⼈知道这件事。
哈利拿定主意，这节课绝不再让斯内普抓到把柄，判他不及格。他把⿊板上的说明反复看了⾄少三遍才开始操作。他配制出来的增强剂虽然不像赫敏的那样是清澈的碧绿⾊，但⾄少是蓝⾊的，⽽不像纳威的那样是粉红⾊的。下课时，他怀着⼀种示威和宽慰混杂的⼼情，装了⼀瓶样品送到斯内普的讲台上。
“还好，不像上个星期那么糟糕了，是不是？”赫敏说，这时他们离开地下教室⾛上阶梯，穿过⻔厅去吃午饭，“家庭作业也不算太坏，是不是？”
看到罗恩和哈利都没有回答，她⼜继续说道：“我是说，我并不指望得到最⾼成绩，因为他是按照O.W.Ls考试的标准给我们打分的，但在这个阶段能及格就很令⼈⿎舞了，你们说不是吗？”
哈利喉咙⾥发出⼀点含糊的声⾳。
“当然啦，从现在开始到考试，还会出现很多变化，我们有⾜够的时间提⾼和进步，但我们现在得到的成绩就像是⼀个起点线，是不是？我们可以在此基础上……”
他们⼀起在格兰芬多桌旁坐了下来。
“不⽤说，如果我得到⼀个ʻOʼ，肯定会兴奋得要命——”
“赫敏，”罗恩尖刻地说，“如果你想知道我们得到了什么成绩，就直接问好了。”
“我不——我不是这意思——不过，如果你们愿意告诉我——”
“我得了个ʻPʼ，”罗恩⼀边说⼀边把汤舀进⾃⼰碗⾥，“⾼兴了吧？”
“唉，这没有什么可丢脸的，”弗雷德说，他刚和乔治、李·乔丹⼀起来到桌旁，坐在了哈利右边，“⼀个健康⼜精神的ʻPʼ，没有什么不好。”
“可是，”赫敏说，“ʻPʼ不是代表……”
“ʻ差ʼ ，没错，”李·乔丹说，“但还是⽐ʻDʼ强啊，是不是？ʻ糟透了ʼ ？”
哈利只觉得脸上⼀阵发烧，假装被⾯包卷呛着了，咳嗽了⼏声。等他缓过劲来，发现赫敏还在⼤谈特谈O.W.Ls考试评分等级的事，不禁⼗分懊丧。
“最⾼成绩ʻOʼ代表ʻ优秀ʼ ，”只听她说道，“然后是ʻAʼ——”
“不，是ʻEʼ，”乔治纠正她，“ʻEʼ代表ʻ超出预期ʼ 。我总觉得，我和乔治每⻔功课都应该得到ʻEʼ，因为我们来参加考试就是超出预期了。”
他们都⼤笑起来，只有赫敏没笑，她不屈不挠地探讨着这个话题：“那么，ʻEʼ后⾯是ʻAʼ，代表ʻ及格ʼ，那是最低的及格线，是不是？”
“没错。”弗雷德说，把整个⾯包卷在汤⾥浸了浸，塞进嘴⾥，⼀⼝吞了下去。
“那么，ʻPʼ就是ʻ差ʼ——”罗恩举起双臂，假装庆祝，“——然后是ʻDʼ，代表ʻ糟透了ʼ。”
“后⾯还有ʻTʼ。”乔治提醒他。
“ʻTʼ？”赫敏问，显然吓了⼀跳，“⽐ʻDʼ还要低吗？ʻTʼ代表的是什么呢？”
“ʻ巨怪ʼ 。”乔治不假思索地说。
哈利⼜笑了起来，尽管他不能肯定乔治是不是在开玩笑。他想象着⾃⼰拼命瞒着赫敏，不让她知道他在O.W.Ls中每⻔功课都得了“T”的情景，便⽴刻下定决⼼，从现在起⼀定要⽤功学习。
“你们的课被检查过吗？”弗雷德问他们。
“没有。”赫敏⽴刻说，“你们呢？”
“就在刚才，吃饭之前，”乔治说，“是魔咒课。”
“怎么样啊？”哈利和赫敏同时问。
弗雷德耸了耸肩膀。
“还不算坏。乌姆⾥奇只是缩在墙⻆，在写字板上不停地做笔记。你们知道弗⽴维的脾⽓，他把乌姆⾥奇当成⼀个客⼈，似乎根本没把这事放在⼼上。乌姆⾥奇没说多少话。问了艾丽娅⼏个问题，打听平常上课是什么样的。艾丽娅回答说课上得⾮常好，就是这些。”
“我认为弗⽴维的分数不会低，”乔治说道，“他总是让每个⼈都能通过考试。”
“你们今天下午是谁的课？”弗雷德问哈利。
“特⾥劳妮——”
“要是我⻅过ʻTʼ ，那就是她了。”
“——还有乌姆⾥奇本⼈。”
“啊，今天你要表现得规矩⼀点⼉，在乌姆⾥奇⾯前管住⾃⼰的脾⽓。”乔治说，“如果你再错过魁地奇球训练，安吉利娜肯定要⽓得发疯。”
可是哈利⽤不着等到上⿊魔法防御术课才⻅到乌姆⾥奇教授。在昏暗的占⼘课教室最后⼀排的座位上，哈利正要抽出他的做梦⽇记，罗恩就⽤胳膊肘捅了捅他。他转脸⼀看，只⻅乌姆⾥奇教授从地板上的活板⻔⾥钻了出来。正在说说笑笑的同学们顿时沉默了，正在⾛来⾛去分发《解梦指南》的特⾥劳妮教授听⻅教室⾥的声⾳突然低了下去，便回过头来。
“下午好，特⾥劳妮教授，”乌姆⾥奇教授⼜是那种满脸堆笑的样⼦，“我相信你⼀定收到我的通知了？上⾯写着检查你上课的时间和⽇期。”
特⾥劳妮教授板着脸点点头，显得很不⾼兴，转身背朝乌姆⾥奇教授，继续发课本。乌姆⾥奇教授仍然满脸是笑，抓住离她最近的那把扶⼿椅的椅背，把它拉到教室前⾯，放在特⾥劳妮教授座位后⾯⼏英⼨的地⽅。然后她坐了下来，从花⾥胡哨的包⾥掏出写字板，满怀期待地抬起头，等着开始上课。
特⾥劳妮教授⽤微微发抖的双⼿紧了紧身上裹的披肩，透过那副把眼睛放⼤了好多倍的⼤眼镜审视着全班同学。
“今天我们继续学习有预示性的梦，”她勇敢地⽤她平常神秘莫测的语⽓说道，然⽽她的声⾳有些微微发抖，“请同学们分成两⼈⼀组，在《解梦指南》的帮助下，互相解释对⽅最近在梦⾥看到的情景。”
她刚要快步⾛回⾃⼰的座位，突然看⻅乌姆⾥奇教授就坐在那旁边，便⽴刻向左⼀转朝帕瓦蒂和拉⽂德⾛去，她们俩已经在专⼼讨论帕瓦蒂最近做的⼀个梦了。
哈利打开他那本《解梦指南》，⼀边偷偷地注视着乌姆⾥奇。她已经在写字板上记着什么了。⼏分钟后，她站起来开始跟着特⾥劳妮在教室⾥⾛来⾛去，听特⾥劳妮跟同学们的对话，并不时地提出⼀两个问题。哈利赶紧埋头书本。
“快想⼀个梦出来，”他对罗恩说道，“说不定那个⽼癞蛤蟆就要往这边来了。”
“我上次说过了，”罗恩抗议道，“这次该你了，你对我说⼀个吧。”
“唉，我不知道……”哈利焦急地说，他⼀点⼉也想不起最近⼏天做过什么梦，“我就说我梦⻅……把斯内普放在我的坩埚⾥淹死了。⾏，这个准⾏……”
罗恩乐得咯咯直笑，⼀边翻开他那本《解梦指南》。
“好吧，我们要⽤你的年龄加上你做梦那天的⽇期，还有主题词的字⺟个数……主题词是ʻ淹死ʼ，还是ʻ坩埚ʼ，还是ʻ斯内普ʼ呢？”
“没关系，随便挑⼀个吧。”哈利说着冒险朝后⾯扫了⼀眼。乌姆⾥奇教授就站在特⾥劳妮教授身后，当占⼘课⽼师询问纳威做梦⽇记写得怎样时，她在写字板上记个不停。
“你哪天夜⾥⼜做了这个梦？”罗恩⼀边埋头计算⼀边问道。
“不知道，昨天夜⾥吧，你说哪天就哪天。”哈利对他说，⼀边拼命想听清乌姆⾥奇在对特⾥劳妮教授说什么。她们现在跟他和罗恩只隔着⼀张桌⼦，乌姆⾥奇教授⼜在写字板上记了⼏笔，特⾥劳妮教授显得⼗分恼怒。
“那么，”乌姆⾥奇抬头看着特⾥劳妮，说道，“你在这个岗位上多⻓时间了，确切地说？”
特⾥劳妮教授狠狠地瞪着她，交叉双臂，耸起肩膀，似乎想尽量保护⾃⼰不受这种粗暴⽆礼的调查的伤害。她微微顿了⼀下，似乎断定这个问题并不那么唐突，她没有理由对它置之不理，便⽤⼗分愠怒的⼝吻说：“差不多⼗六年了。”
“时间不短了。”乌姆⾥奇教授说着⼜在她的写字板上记了⼏笔，“这么说是邓布利多教授任⽤你的？”
“没错。”特⾥劳妮教授⼲脆利落地说道。
乌姆⾥奇教授⼜记了⼏笔。
“你是⼤名鼎鼎的预⾔家卡珊德拉·特⾥劳妮的⽞孙⼥？”
“是的。”特⾥劳妮教授说，把头昂得更⾼了⼀点。
写字板上⼜记下了⼏笔。
“可是我认为——如果我说错了你可以纠正——从卡珊德拉之后，你是你们家族⾥第⼀个具有第⼆视觉的⼈？”
“这些事情经常隔代——嗯——隔三代遗传的。”特⾥劳妮教授说。
乌姆⾥奇教授那癞蛤蟆似的嘴笑得更⼤了。
“当然，”她娇滴滴地说，⼜记了⼏笔，“好吧，不知你是否可以为我预⾔点什么事情，嗯？”她询问地抬起头，依旧满脸堆笑。
特⾥劳妮教授浑身⼀下⼦绷紧了，似乎⽆法相信⾃⼰的⽿朵。“我不明⽩你的意思。”她说，战栗地抓住围在瘦削的脖⼦上的披肩。
“我希望你能为我做⼀个预⾔。”乌姆⾥奇教授清清楚楚地说。
现在，从课本后⾯偷看和偷听的⼈可不⽌哈利和罗恩两个了。教室⾥⼤多数同学都呆呆地望着特⾥劳妮教授，只⻅她把身体挺得笔直，那些珠⼦和⼿镯丁丁当当响个不停。
“天⽬是不会受命⽽看的！”她⽤愤慨的语⽓说。
“明⽩了。”乌姆⾥奇教授轻轻说，⼜在她的写字板上记了⼏笔。
“我——可是——可是……等⼀等！”特⾥劳妮教授突然说，她试图⽤平常那种虚⽆飘渺的声⾳说话，但由于⽓得全身发抖，破坏了那种声⾳的神秘效果。“我……我觉得我确实看⻅了什么……是关于你的……啊，我感觉到了某种东⻄……某种⿊⾊的东⻄……某种极其危险的……”
特⾥劳妮教授⽤颤抖的⼿指指着乌姆⾥奇教授，乌姆⾥奇教授的脸上还是那样和蔼可亲地笑着，两根眉⽑扬了起来。
“恐怕……恐怕你会遇到可怕的危险！”特⾥劳妮教授戏剧性地结束了她的话。
⼀阵静默。乌姆⾥奇教授观察着特⾥劳妮教授。
“好吧，”她轻轻地说，⼜在写字板上草草划拉了⼏笔，“好吧，如果你充其量只能做到这点……”
她转身⾛开了，特⾥劳妮教授呆呆地站在原地，胸脯剧烈地起伏着。哈利和罗恩对了⼀下眼神，知道罗恩⼼⾥的想法跟他完全⼀样：他们都知道特⾥劳妮教授是⼀个⼤骗⼦，但另⼀⽅⾯，他们太憎恨乌姆⾥奇了，觉得情愿偏向特⾥劳妮⼀边——然⽽⼏秒钟后她突然对他们发难，他们就不这么想了。
“怎么样？”特⾥劳妮教授说，把⻓⻓的⼿指猛地戳到哈利⿐⼦底下，动作是⼀反常态地敏捷，“请让我看看你的做梦⽇记的开头⼏篇。”
当她⽤最⾼的嗓⻔解释完哈利的那些梦（所有的梦，包括关于喝粥的梦，都明显预示着可怕的早夭），哈利觉得对她的同情减少了许多。这个时候，乌姆⾥奇教授⼀直站在⼏步开外，在那写字板上记个不停。下课铃响了，她第⼀个下了银⾊扶梯，当他们⼗分钟后赶去上⿊魔法防御术课时，她⼜在那⼉等着他们⼤家了。
他们⾛进教室时，她在那⾥笑眯眯地哼着⼩曲⼉。赫敏刚才去上算术占⼘课了，哈利和罗恩⼀边拿出他们的《魔法防御理论》课本，⼀边把占⼘课上发⽣的事情都告诉了她。没等赫敏来得及提问，乌姆⾥奇教授就命令⼤家安静下来。教室⾥⽴刻鸦雀⽆声。
“收起魔杖。”她笑容可掬地吩咐⼤家，那些抱有⼀线希望把魔杖拿出来的同学，只好失望地⼜把它们放回书包。“上节课我们学完了第⼀章，今天我希望你们都把书翻到第⼗九⻚，开始读ʻ第⼆章，普通防御理论及其起源ʼ。看书时不要讲话。”
她咧着⼤嘴、沾沾⾃喜地微笑着，在讲台后⾯坐下了。全班同学⼀⻬把书翻到了第⼗九⻚，发出⼀⽚清晰可闻的叹⽓声。哈利闷闷不乐地想，不知这本书有没有那么多章节，够他们整个⼀学年在课上阅读。他正在查看⽬录⾥的⻚码，突然发现赫敏⼜把⼿举了起来。
乌姆⾥奇教授也注意到了，⽽且，她似乎已经对可能发⽣这样的事情想好了对策。她不再假装没有看⻅赫敏，⽽是站起来绕过前排课桌，⾯对⾯地站在赫敏跟前，然后弯下腰压低声⾳，不让全班同学听⻅她说话。“这次⼜怎么啦，格兰杰⼩姐？”
“第⼆章我已经读过了。”赫敏说。
“那好，接着读第三章。”
“那⼀章我也读过了。我把整本书都读完了。”
乌姆⾥奇教授眨眨眼睛，但⼏乎⽴刻就恢复了镇定。
“好，那么你应该能够告诉我，在第⼗五章⾥，斯林卡关于反恶咒是怎么说的。”
“他说反恶咒这个字眼不恰当。”赫敏不假思索地说，“他说ʻ反恶咒ʼ这个字眼实际上是⼈们⽤来称呼他们的恶咒的，他们想使那些恶咒听上去更容易被⼈接受。”
乌姆⾥奇教授扬起眉⽑，哈利知道她尽管不乐意，却也不由得⼼服⼝服。
“但我不同意。”赫敏继续说。
乌姆⾥奇教授的眉⽑扬得更⾼了⼀些，⽬光明显变冷了。
“你不同意？”
“是的，不同意。”赫敏说道，她不像乌姆⾥奇那样悄声⽿语，⽽是⽤清晰的、传得很远的声⾳说话，把全班其他同学的注意⼒都吸引了过来，“斯林卡先⽣不喜欢恶咒，是吗？但我认为当恶咒⽤于防御时，是会⾮常管⽤的。”
“哦，你这么认为，是吗？”乌姆⾥奇教授说道，忘记了压低声⾳，并且站直了身体，“恐怕在这个教室⾥真正重要的是斯林卡先⽣的观点，⽽不是你的观点，格兰杰⼩姐。”
“可是——”赫敏刚要说话。
“够了。”乌姆⾥奇教授说。她⾛到教室前⾯，⾯对全班同学，刚开始上课时那种喜⽓洋洋的劲头⼀下⼦不⻅了。“格兰杰⼩姐，我要给格兰芬多学院扣掉五分。”
听了这话，教室⾥⼀⽚窃窃私语。
“为什么？”哈利⽓愤地问。
“你别掺和进来！”赫敏焦急地⼩声对他说。
“因为⽤毫⽆意义的打岔扰乱我的课堂纪律。”乌姆⾥奇教授流利地说道，“我在这⾥教课采⽤的是魔法部批准的⽅法，不包括⿎励学⽣对他们不很理解的事情发表⾃⼰的观点。以前教你们这⻔课的⽼师也许给了你们更多的⾃由，但他们没有⼀个⼈能够通过魔法部的调查——⼤概奇洛教授除外，⾄少他似乎只教授适合你们这个年龄的内容——”
“是啊，奇洛真是个了不起的好⽼师，”哈利⼤声说，“只有⼀点⼩⼩的美中不⾜，他让伏地魔粘在他的后脑勺上了。”
这句话⼀出⼝，教室⾥⼀⽚沉默，哈利从没听⻅过这样掷地有声的沉默。接着——
“我认为再关⼀个星期的禁闭会对你有点帮助，波特先⽣。”乌姆⾥奇圆滑地说。
哈利⼿背上的伤⼝没有完全愈合，第⼆天早晨⼜流⾎了。晚上关禁闭时他没有叫⼀声痛，他打定主意不让乌姆⾥奇感到得意。他⼀遍⼜⼀遍地写“我不可以说谎”，不让⼀点声⾳从嘴唇间漏出来，尽管每写⼀个字⺟伤⼝就刻得更深。
正像乔治所预⾔的那样，第⼆个星期关禁闭，最糟糕的后果就是安吉利娜的反应。星期⼆早上哈利刚到格兰芬多桌旁准备吃早饭，她就堵住他，冲他⼤发脾⽓，声⾳嚷得那么响，使得⻨格教授离开教⼯桌⼦，⻜快地朝他们⾛来。
“约翰逊⼩姐，你怎么敢在礼堂⾥这样⼤吵⼤嚷！格兰芬多扣掉五分！”
“可是教授——他⼜弄得⾃⼰被关禁闭了——”
“怎么回事，波特？”⻨格教授转过身来对着哈利严厉地问，“禁闭？谁关你禁闭？”
“乌姆⾥奇教授。”哈利低声说，不敢去看⻨格教授⽅框眼镜后⾯那双犀利的眼睛。
“难道你是说，”她放低声⾳，不让他们后⾯那群好奇的拉⽂克劳们听⻅，“我上个星期⼀警告过你之后，你⼜在乌姆⾥奇教授的课堂上发了脾⽓？”
“是的。”哈利对着地板⼩声说。
“波特，你必须管住⾃⼰！你会碰到⼤麻烦的！格兰芬多再扣掉五分！”
“可是——什么——教授，不！”哈利被这种不公平的处理惹⽕了，说道，“我已经被她惩罚了，你为什么还要扣分？”
“因为关禁闭似乎对你并不起任何作⽤！”⻨格教授尖刻地说，“⾏了，不许再抱怨⼀个字，波特！⾄于你，约翰逊⼩姐，今后你只许在魁地奇球场上⼤叫⼤嚷，不然就有可能丢掉队⻓的职务！”
⻨格教授⼤步流星地⾛回教⼯桌⼦。安吉利娜怒不可遏地瞪了哈利⼀眼，昂⾸挺胸地⾛了，哈利⼀屁股坐在罗恩身边的板凳上，⽓得不⾏。
“她扣了格兰芬多的分数，就因为我每天晚上⼿背都被割开！那叫公平吗，公平吗？”
“我知道，哥们⼉，”罗恩同情地说，把咸⾁倒进哈利的盘⼦⾥，“她肯定有⽑病了。”
赫敏却只是翻着她的《预⾔家⽇报》，什么也没说。
“你认为⻨格做得对，是吗？”哈利⽓愤地对着遮住赫敏⾯孔的康奈利·福吉的照⽚说。
“我希望她没给你扣分，但我认为她提醒你别对乌姆⾥奇发脾⽓是对的。”赫敏的声⾳在说话，眼前却是福吉在报纸的头版上穷凶极恶地打着⼿势，显然他是在发表什么讲话。
整个魔咒课上，哈利没有跟赫敏说话，但当他们⾛进变形课教室时，他⼀下⼦忘记了跟她⽣⽓的事。乌姆⾥奇教授拿着她的写字板，赫然坐在⼀个⻆落⾥。哈利⼀看⻅她，就把吃早饭时的不快抛到了脑后。
“太好了，”他们在惯常的座位上坐下时，罗恩⼩声说，“让我们看看乌姆⾥奇怎么⾃作⾃受吧。”
⻨格教授⼤步⾛进教室，从她的神情看，似乎根本不知道乌姆⾥奇教授的存在。
“好了，”她说，教室⾥⽴刻安静下来，“斐尼⽢先⽣，请过来把家庭作业发下去——布朗⼩姐，请把这盒⼦⽼⿏拿去——别那么傻，姑娘，它们不会咬你的——给每个同学分⼀只——”
“咳，咳。”乌姆⾥奇教授发出咳嗽声，还是她开学第⼀天晚上⽤来打断邓布利多的愚蠢的轻咳。⻨格教授假装没有听⻅。⻄莫把哈利的论⽂发还给他。哈利没有看他，接过论⽂，看到⾃⼰总算得到了⼀个“A”，不禁松了⼝⽓。
“好了，同学们，请仔细听好——迪安·托⻢斯，如果你再那样折腾那只⽼⿏，我就关你的禁闭——
现在，⼤多数同学都能顺利地念消失咒让蜗⽜消失了，即使那些还留下⼀点⼉蜗⽜壳的同学也都掌握了这个魔咒的要点。今天，我们要——”
“咳，咳。”乌姆⾥奇教授发出咳嗽声。
“怎么？”⻨格教授说着转过身去，两根眉⽑聚在⼀起，似乎形成了⼀根⻓⻓的、令⼈⽣畏的直线。
“教授，我只想知道你有没有收到我的便条，上⾯通知了调查你上课情况的⽇期和时——”
“我显然是收到了，不然我就会问你跑到我的教室⾥来做什么了。”⻨格教授说着果断地⼜转身背对着乌姆⾥奇教授。许多同学交换着喜悦的⽬光。“正如我刚才说的：今天，我们要练习更难的⽼⿏消失咒。好，在这⾥，消失咒——”
“咳，咳。”
“我不明⽩，”⻨格教授转身冲着乌姆⾥奇教授，带着怒⽓冷冷地说，“如果你不停地打断我，⼜怎么能够了解我平常的教学⽅法呢？你要知道，我说话时⼀般是不允许别⼈说话的。”
乌姆⾥奇教授看上去就像被⼈扇了⼀记⽿光。她没有说话，⽽是正了正写字板上的⽺⽪纸，恼羞成怒地草草写了起来。
⻨格教授⼀副⽆所谓的样⼦，再⼀次对全班同学说道：“我刚才说道：消失咒，随着需要消失的动物越来越复杂，它也越来越难掌握。蜗⽜是⼀种⽆脊椎动物，挑战性不是很⼤，⽽⽼⿏是⼀种哺乳动物，
要求就⾼得多了。这可不是你们脑⼦⾥惦记着晚饭就能完成的魔法。好了——咒语你们已经知道了，让我看看你们做得怎么样……”
“她还教训我不该对乌姆⾥奇发脾⽓呢！”哈利压低声⾳对罗恩说，但脸上带着调⽪的笑容——他对⻨格教授的怨⽓⼀下⼦烟消云散了。
乌姆⾥奇教授没有像在特⾥劳妮教授的课堂上那样，跟着⻨格教授在教室⾥⾛来⾛去，也许她意识到⻨格教授是不会准许的。她只是坐在⻆落⾥往写字板上记了⼜记，当⻨格教授最后叫全班同学收拾东⻄下课时，她站了起来，⼀张脸板得吓⼈。
“嘿，这就开始了。”罗恩说着拎起⼀根⻓⻓的、不断扭动的⽼⿏尾巴，扔进拉⽂德传递过来的盒⼦⾥。
同学们⻥贯⾛出教室，哈利看⻅乌姆⾥奇教授朝讲台⾛去。他捅了捅罗恩，罗恩⼜捅了捅赫敏，三个⼈故意落在后⾯偷听。
“你在霍格沃茨任教多⻓时间了？”乌姆⾥奇教授问。
“到今年⼗⼆⽉就满三⼗九年了。”⻨格教授⽣硬地回答，啪的⼀声合上了提包。
乌姆⾥奇教授记了⼏笔。
“很好，”她说，“你将在⼗天之内收到对你的调查结果。”
“我迫不及待。”⻨格教授⽤极其冷漠的⼝吻说道，然后⼤步朝⻔⼝⾛来，“快点⼉，你们三个。”她说，扫了他⾯前的哈利、罗恩和赫敏⼀眼。
哈利忍不住朝她露出⼀个淡淡的微笑，并且可以肯定⻨格教授也对着他笑了笑。
他以为要等到晚上关禁闭时才会再次看⻅乌姆⾥奇呢，可是他错了。当他们顺着草地去上神奇⽣物保护课时，发现她正抱着她的写字板站在格拉普兰教授身边等着他们呢。
“你平常不教这⻔课，是不是？”哈利听⻅她这么问，这时他们来到⻓条搁板桌旁，那堆被捕获的护树罗锅正你争我夺地抢吃⼟鳖，就像⽆数根有⽣命的树枝。
“⾮常正确，”格拉普兰教授说，两只⼿背在身后，⼀下⼀下地踮着脚尖，“我是代课教师，临时代替海格教授。”
哈利和罗恩、赫敏交换着不安的⽬光。⻢尔福在对克拉布和⾼尔窃窃私语。他肯定巴不得利⽤这个机会向⼀位魔法部官员散布关于海格的流⾔蜚语。
“唔，”乌姆⾥奇教授放低了声⾳，但哈利仍然能很清楚地听⻅她说的话，“我不明⽩——校⻓似乎很奇怪地不愿意向我提供这件事的任何情况——你能不能告诉我是什么原因使海格教授这么⻓时间没能来上课？”
哈利看⻅⻢尔福急切地抬起头来，认真地看着乌姆⾥奇和格拉普兰。
“恐怕不能，”格拉普兰教授语调轻快地说，“我知道的并不⽐你多。只收到猫头鹰捎来的邓布利多的信，问我愿不愿意代两个星期的课。我接受了。我所知道的就只有这么多。好了……我可以开始了吗？”
“好吧，请开始吧。”乌姆⾥奇教授说，在写字板上刷刷地写着。
乌姆⾥奇这节课采取了⼀种不同的⽅法，她在同学们中间⾛来⾛去，询问他们关于神奇⽣物的知识。⼤多数同学都能答得很好，哈利的⼼情稍微好了点⼉。⾄少全班同学在关键时候没有给海格丢脸。
“总的来说，”乌姆⾥奇教授在盘问迪安·托⻢斯很⻓时间之后，回到格拉普兰教授身边，“作为⼀个临时代课教师——或者不如说，⼀个客观的局外⼈，你认为霍格沃茨怎么样？你觉得你从学校的管理⼈员那⾥得到了⾜够的⽀持吗？”
“哦，是的，邓布利多很出⾊，”格拉普兰教授由衷地说，“我对这⾥的办学⽅式⾮常满意，确实⾮常满意。”
乌姆⾥奇显得怀疑但不失礼貌，她在写字板上记了⼀笔，继续问：“你打算这⼀学年给这个班的学⽣教些什么呢——当然啦，假设海格教授不回来的话？”
“哦，我要把O.W.Ls考试中经常会出现的动物都教给他们，”格拉普兰教授说，“剩下来的已经不多了——他们已经学了独⻆兽和嗅嗅，我想我们还要学习庞洛克和猫狸⼦，确保他们能够辨认嘎嘎精和刺佬⼉ ，你知道……”
“那么，⾄少你似乎知道⾃⼰在做什么。”乌姆⾥奇教授说，很明显地在写字板上打了个钩⼉。哈利不喜欢她格外强调那个“你”字，更不喜欢她接着⼜向⾼尔发问：“对了，我听说这个课上曾有同学受伤？”
⾼尔傻乎乎地咧嘴笑了。⻢尔福急不可耐地抢着回答。
“是我，”他说，“我被⼀只鹰头⻢身有翼兽划伤了。”
“鹰头⻢身有翼兽？”乌姆⾥奇教授说，⼀边在纸上⻜快地写着。
“那只是因为他⾃⼰太傻，不听海格的吩咐。”哈利⽣⽓地说。
罗恩和赫敏都唉声叹⽓。乌姆⾥奇教授慢慢地把头转向哈利这边。
“我想，再关你⼀晚上禁闭吧。”她温柔地说，“好了，⾮常感谢，格拉普兰教授，我想我不再需要别的了。你将在⼗天之内收到对你的调查结果。”
“好极了。”格拉普兰教授说道，于是乌姆⾥奇教授拔腿穿过草地朝城堡⾛去。
那天夜⾥，当哈利离开乌姆⾥奇的办公室时，已经差不多半夜了，他的⼿不停地流⾎，包⼿的围⼱上都沾染了⾎迹。他以为他回去时公共休息室⾥不会有⼈了，没想到罗恩和赫敏都坐在那⾥等他呢。他很⾼兴看到他们，特别是看到赫敏表现出的是同情，⽽不是批评。
“给，”她焦急地说，把⼀⼩碗⻩⾊的液体推到他⾯前，“把你的⼿浸在⾥⾯，这是⼀种经过过滤和酸洗的莫特拉⿏触⻆的汁液，应该能管点⽤。”
哈利把他疼痛流⾎的⼿浸在碗⾥，疼痛⼀下⼦减轻了，顿时感到舒服极了。克鲁克⼭绕着他的腿蜷缩起来，⼤声地呼噜呼噜叫着，然后跳到他的膝头趴了下来。
“谢谢。”哈利感激地说，⽤左⼿挠了挠克鲁克⼭的⽿朵根。
“我仍然觉得你应该去说说这件事。”罗恩低声说。
“不。”哈利断然地说。
“⻨格如果知道了，准会⽓得发疯——”
“是啊，她⼤概会的。”哈利说，“可谁知道过多久乌姆⾥奇⼜会通过另⼀条法令，规定凡是对⾼级调查官有意⻅的⼈都要被⽴即开除？”
罗恩张了张嘴想反驳，但什么也没说出来，愣了⼀会⼉，⼜把嘴合上了，⼀副垂头丧⽓的样⼦。
“她是个可怕的⼥⼈，”赫敏⼩声说，“可怕。你知道吗，你进来的时候我正在跟罗恩说……我们必须对她采取⼀点⾏动了。”
“我建议下毒。”罗恩⼀本正经地说。
“不……我的意思是，我们刚才在说她是⼀个多么糟糕的⽼师，从她那⾥我们根本学不到什么防御⿊魔法的知识。”赫敏说。
“唉，那我们能有什么办法呢。”罗恩打了个哈⽋说，“已经来不及了，是吗？她得到了这份⼯作，注定要在这⾥待下去。福吉会保证这⼀点的。”
“嗯，”赫敏犹豫不决地说，“是这样，我今天在想……”她有点紧张地望了哈利⼀眼，然后继续说道，
“我在想——也许我们应该索性——索性⾃⼰来做了。”
“⾃⼰来做什么？”哈利怀疑地问道，他的⼿仍然泡在莫特拉⿏触⻆的汁液⾥。
“嗯——我们⾃⼰学习⿊魔法防御术。”赫敏说。
“别胡扯了，”罗恩抱怨道，“你想要增加我们的负担？难道你不知道，我和哈利⼜落下了⼀堆家庭作业，现在才刚第⼆个星期？”
“可是这⽐家庭作业重要得多！”赫敏说。
哈利和罗恩瞪⼤眼睛看着她。
“我认为世界上再也没有什么⽐家庭作业更重要的了！”罗恩说。
“别说傻话，当然有的，”赫敏说，哈利看到她的脸上突然容光焕发，就像平常她对S.P.E.W.表现出来的狂热激情⼀样，他不由得产⽣了⼀种不祥的感觉，“我是说，就像哈利在乌姆⾥奇的第⼀节课上说的，
我们要做好准备，去对付外⾯将要等待我们的⼀切。我是说，我们要确保真的能够保护⾃⼰。如果我们整整⼀年什么也学不到——”
“我们⾃⼰做不了什么，”罗恩⽤⼀种⼼灰意冷的⼝吻说道，“我是说，不错，我们可以到图书馆从书⾥找到⼀些恶咒⾃⼰练习，我想——”
“不，我认为我们已经过了只从书本上学习东⻄的阶段了。”赫敏说，“我们需要⼀个⽼师，⼀个合适的⽼师，他可以教我们怎样使⽤魔咒，如果我们做得不对，还可以纠正我们。”
“如果你是在说卢平……”哈利话没说完。
“不，不，我不是在说他，”赫敏说，“他整天忙着凤凰社的事，⽽且，我们最多能在去霍格莫德村过周末时看⻅他，那个次数是远远不够的。”
“那么是谁呢？”哈利朝她皱起眉头。
赫敏深深地吐了⼀⼝⽓。
“你还看不出来吗？”她说，“我说的是你，哈利。”
⽚刻的沉默。夜晚的微⻛吹得罗恩身后的窗户嘎嘎作响，炉⼦⾥的⽕已经熄灭了。
“我怎么啦？”哈利说。
“我是说让你教我们⿊魔法防御术。”
哈利呆呆地瞪着她，然后转向罗恩，想和罗恩交换⼀下⽓恼的眼神，有时赫敏滔滔不绝地阐述S.P.E.W.之类的荒唐计划时，他们常会这样交换眼神。然⽽令哈利惊愕的是，罗恩的表情并不⽓恼。
他微微蹙起眉头，显然是在思考。然后他说：“这倒是个主意。”
“什么是个主意？”哈利说。
“你呀，”罗恩说，“教我们⼤家学魔法。”
“可是……”
哈利脸上露出了笑容，这两个⼈肯定是在跟他开玩笑呢。
“可我不是⽼师，我不能——”
“哈利，你是全年级在⿊魔法防御术⽅⾯最出⾊的。”赫敏说。
“我？”哈利说，笑得⽐先前更开⼼了，“我才不是呢，你每次考试成绩都⽐我好——”
“实际上不是每次我都⽐你好，”赫敏冷静地说。“三年级的时候你的成绩⽐我好——只有那⼀年我们考了试，当时的⽼师是真正懂⾏的。但我这⾥讲的不是考试成绩，哈利。想想你做的那些事情！”
“你是什么意思？”
“要我说，我倒不敢肯定我真想要⼀个这么傻的⼈来教我呢。”罗恩微微嘲笑地对赫敏说。然后他转向哈利。“让我想想，”他说，⼀边学着⾼尔拼命动脑筋时拉⻓脸的样⼦，“啊……第⼀年——你从神秘⼈那⾥救出了魔法⽯。”
“可那是凭运⽓，”哈利说，“不是凭技能——”
“第⼆年，”罗恩打断了他，“你杀死了蛇怪，消灭了⾥德尔。”
“是啊，但如果当时福克斯不出现，我——”
“第三年，”罗恩的声⾳更⾼了，“你⼀下⼦击退了⼀百个摄魂怪——”
“你知道那是侥幸，如果时间转换器没有——”
“去年，”罗恩简直是在⼤喊⼤叫，“你⼜⼀次摆脱了神秘⼈的魔⽖——”
“听我说！”哈利⼏乎是⽓愤地说，因为现在罗恩和赫敏都在那⼉发笑了，“先听我说，好吗？这些事情说起来挺了不起，可全都是凭的运⽓——我⼀半的时间都不知道在做什么，根本就不是计划好的，我只是凭着感觉⾏事，⽽且差不多总是能得到帮助——”
罗恩和赫敏还在那⼉发笑，哈利觉得⾃⼰的⽕⽓上来了。他⾃⼰也不明⽩为什么这么⽣⽓。
“别⼀脸坏笑地坐在那⼉，好像你们知道得⽐我还清楚，当时在场的是我，不是吗？”他激动地说道，“我知道事情是怎么回事，对吗？我每次能够死⾥逃⽣，并不是因为我在⿊魔法防御术⽅⾯多么出⾊，我能够侥幸逃脱都是因为——因为我总能够及时得到帮助，或因为我的感觉还算准确——但每次我都是糊⾥糊涂地过来的，我根本不知道⾃⼰在做什么——别笑啦！”
那碗莫特拉⿏触⻆汁掉在地上，碗被摔得粉碎。他这才发现⾃⼰站了起来，却不记得是怎么站起来的。克鲁克⼭溜进了沙发底下。罗恩和赫敏脸上的笑容不⻅了。
“你们根本不知道那是什么滋味⼉！你们——你们谁都没有⾯对过他，是不是？你们以为那只是背诵⼀⼤堆魔咒朝他们扔过去，就像你们在课堂上那样？那些时候，你明明知道在你和死亡之间没有任何东⻄，除了你⾃⼰——你⾃⼰的智慧，或勇⽓，或其他什么——你明知道⾃⼰转眼间就会被⼈杀害，或遭受折磨，或眼睁睁地看着朋友死去，还怎么能够正常地思考，他们从没有在课堂上告诉过我们，跟那样的东⻄打交道是什么感觉——⽽你们两个坐在这⾥摆出这副样⼦，就好像我是⼀个聪明的男孩所以才活着站在这⾥，就好像塞德⾥克是个傻⽠，把事情弄糟了——你们根本不明⽩，那个⼈很有可能就是我，
如果不是因为伏地魔需要我——”
“我没有说过那样的话，哥们⼉，”罗恩说，看样⼦被吓坏了，“我们没有对迪⼽⾥说三道四，没有——你完全理解错了——”
他求助地望着赫敏，赫敏也是⼀脸的惊慌。
“哈利，”她战战兢兢地说，“你不明⽩吗？正因为……因为这个我们才需要你……我们需要知道那是什……什么感觉……⾯对着伏……伏地魔。”
这是她第⼀次说出伏地魔的名字，也正是这⼀点使哈利的⼼情平静了下来。他仍然急促地喘着⽓，
重新坐到了椅⼦上，这时才意识到他的⼿⼜在⼀跳⼀跳地剧痛。他真后悔不该打碎那碗莫特拉⿏触⻆汁。
“怎么样……好好考虑考虑，”赫敏⼩声地说，“好吗？”
哈利不知道该说什么。他已经为刚才的⼤发雷霆感到羞愧了。他点点头，其实并不清楚他同意的是什么。
赫敏站了起来。
“好吧，我要去睡觉了。”她说，显然在尽量使⾃⼰的声⾳⾃然⼀些，“嗯……晚安。”
罗恩也站起身来。
“来吗？”他有点尴尬地对哈利说。
“好的，”哈利说，“过……过⼀会⼉吧，我把这⾥收拾收拾。”
他指着地上的碎碗。罗恩点点头离开了。
“恢复如初。”哈利⽤魔杖指着那些碎瓷⽚，低声说道。碎⽚⽴刻拼拢在⼀起，瓷碗⼜完好如初，可是⾥⾯的莫特拉⿏触⻆汁再也回不来了。
他突然感到⽆⽐地疲倦，真想倒在扶⼿椅⾥睡⼀觉，但他还是强迫⾃⼰站起来，跟在罗恩后⾯上了楼。夜⾥他睡得很不踏实，总是梦⻅那些⻓⻓的⾛廊和紧锁的房⻔，第⼆天早晨醒来时，他的伤疤⼜开始刺痛了。
a. 在英语⾥，“差”(poor)的第⼀个字⺟是P。
b. 在英语⾥，“糟透了”(dreadful)的第⼀个字⺟是D。
c. 在英语⾥，“优秀”(outstanding)的第⼀个字⺟是O。
d. 在英语⾥，“超出预期”(Exceeds Expectations)的第⼀个字⺟是E，即通常所说的“良好”。
e. 在英语⾥，“及格”(Acceptable)的第⼀个字⺟是A。
f. 在英语⾥，“巨怪”(troll)的第⼀个字⺟是T。
g. 在英语⾥，特⾥劳妮(Trelawney)的第⼀个字⺟是T。
h. 关于庞洛克、猫狸⼦和刺佬⼉以及下⽂的莫特拉⿏的详细描写，请⻅《神奇动物在哪⾥》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
