第16章
在猪头酒吧
IN THE HOGʼS HEAD
⾃从第⼀次提出让哈利讲授⿊魔法防御术课的建议之后，赫敏整整两个星期没有再提这件事。哈利在乌姆⾥奇那⾥的关禁闭终于结束了（他怀疑那⾏已深深刻进⼿背的⽂字恐怕永远不会完全消失了），罗恩⼜参加了四次魁地奇球训练，最后两次没有受到⼤声喝斥。在变形课上，他们三个都成功地念咒让⽼⿏消失了（实际上赫敏已经更进⼀步，在练习让⼩猫消失的魔咒了）。然后，在九⽉底⼀个狂⻛⼤作的夜晚，他们三个坐在图书馆⾥，为斯内普查找魔药成分时，这个话题⼜被提了出来。
“我很想知道，”赫敏突然说道，“你有没有再考虑过⿊魔法防御术的事，哈利。”
“当然考虑过，”哈利没好⽓地说，“怎么能忘记呢，有那个⺟夜叉在教我们——”
“我指的是我和罗恩的那个主意——”罗恩⽤惊恐的、带有威胁的⽬光瞪了她⼀眼。她朝罗恩皱起眉头，“——哦，好吧，就说是我的那个主意——由你来教我们。”
哈利没有⻢上回答。他在假装仔细阅读《亚洲抗毒⼤全》中的⼀⻚，因为他不想把脑⼦⾥的想法说出来。
在刚刚过去的两个星期⾥，他对这件事情考虑了很多。有时觉得这是⼀个荒唐的念头，就像赫敏刚提出来的那天晚上⼀样，有时却发现⾃⼰在思索他与⿊魔法⽣物和⻝死徒的各种交锋中，最起作⽤的那些魔咒——发现⾃⼰实际上是在备课……
“嗯，”他不能再假装对《亚洲抗毒⼤全》感兴趣了，于是慢悠悠地说道，“是啊，我——我是想过⼀点⼉。”
“说下去。”赫敏急切地说。
“我也说不好。”哈利拖延着时间。他抬头看着罗恩。
“我从⼀开始就觉得这是⼀个好主意。”罗恩说，他看到哈利肯定不会再⼤吵⼤嚷了，便似乎⽐较热⼼参与这场谈话了。
哈利局促地在椅⼦上动来动去。
“你们听我说了那⼀切全靠运⽓，是不是？”
“是的，哈利，”赫敏温和地说，“可是，你假装在⿊魔法防御术⽅⾯不出⾊是没有⽤的，因为你确实是出⾊的。去年，只有你⼀个⼈能彻底摆脱夺魂咒，你能变出⼀个守护神，你能做到各种就连成年巫师也做不到的事情，威克多尔以前总是说——”
罗恩猛地把头转向她，速度太快，似乎把脖⼦都拧痛了。他⼀边揉着脖⼦⼀边说：“什么？威基说什么啦？”
“嗬，嗬，”赫敏⽤腻烦的⼝吻说，“他说哈利会的魔法就连他也不会，⽽他当时在德姆斯特朗上最后⼀年级了。”
罗恩怀疑地打量着赫敏。
“你该不会还跟他保持着联系吧？”
“是⼜怎么样？”赫敏冷冷地说，但她的脸微微有些泛红，“我也可以有⼀个笔友嘛——”
“他可不只是想做你的笔友。”罗恩指责地说。
赫敏⽓恼地摇了摇头，没理睬继续注视着她的罗恩，对哈利说道：“那么，你是怎么想的呢？你会教我们吗？”
“就教你和罗恩，是吗？”
“嗯，”赫敏说道，看上去⼜有⼀点不安，“嗯……你听了可千万别再发脾⽓，哈利，求求你了……但我确实认为，只要有谁想学，你都应该教他们。我是说，我们是在谈论如何保护⾃⼰，抵抗伏……伏地魔。哦，别那么垂头丧⽓，罗恩。如果我们不给其他⼈提供机会，似乎不太公平。”
哈利考虑了⽚刻，然后说道：“是啊，但我怀疑除了你们俩，还有谁会愿意我去教他们呢。别忘了我是⼀个怪物！”
“嘿，我想，当你知道竟然有那么多⼈有兴趣听你讲话时，你恐怕会感到吃惊的。”赫敏认真地说道。“瞧，”她朝他探过身——罗恩仍然皱着眉头注视着她，这时也凑上前来听——“知道吗，⼗⽉的第⼀个周末我们要去霍格莫德？我们不妨叫每个感兴趣的⼈在村⾥跟我们⻅⻅⾯，好好议⼀议这件事，怎么样？”
“我们为什么⼀定要弄到校外去呢？”罗恩问。
“因为，”赫敏说，⼀边低头继续抄写那张中国咬⼈⽢蓝的图表，“如果乌姆⾥奇发现了我们要做的事情，我想她肯定不会很⾼兴的。”
哈利⼀直盼望着到霍格莫德村去过周末，但是有⼀件事让他很担⼼。⼩天狼星⾃从九⽉初在炉⽕中出现过⼀次之后，这么⻓时间都没有⾳讯。哈利知道，他们当时说不想让他来，⼀定惹得他很不⾼兴——但是他有时仍然担⼼⼩天狼星会不顾⼀切，鲁莽⾏事，出现在村⼦⾥。如果到了霍格莫德村，⼀条⼤⿊狗在路上冲他们奔来，说不定就在德拉科·⻢尔福的⿐⼦底下，那可怎么办呢？
“我说，你不能怪他想出来散⼼。”当哈利把他的担忧告诉罗恩和赫敏时，罗恩说道，“我是说，他在外⾯逃跑了两年多，是不是，我知道那并不是什么好玩的事，但⾄少那时候他是⾃由的，是不是？现在却整天跟那个可怕的⼩精灵关在⼀起。”
赫敏⽓呼呼地瞪着罗恩，但她对罗恩这样轻视克利切并没有作更多的表示。
“问题是，”她对哈利说，“在伏——伏地魔——哦，看在⽼天的分⼉上，别这样，罗恩——在他公开出现之前，⼩天狼星不得不⼀直隐藏着，是不是？我是说，愚蠢的魔法部先要承认邓布利多说的关于他的话都是真的，才会意识到⼩天狼星是⽆辜的。⼀旦那些傻⽠⼜开始捉拿真正的⻝死徒时，⼤家便会看出⼩天狼星不是⻝死徒了……我是说，⾄少他没有标记呀。”
“我认为他不会傻乎乎地跑到这⾥来的。”罗恩安慰他们道，“如果他这么做，邓布利多肯定会⽓得发疯，⽽⼩天狼星是很听邓布利多的话的，尽管他并不喜欢那些意⻅。”
看到哈利还是⼀脸担忧的神情，赫敏说：“听着，罗恩和我⼀直在试探那些我们认为可能想学习⼀些正规的⿊魔法防御术的⼈，有两三个⼈似乎很感兴趣。我们叫他们在霍格莫德村跟我们碰⾯。”
“好的。”哈利淡淡地说，⼼⾥还在想着⼩天狼星。
“不要担⼼，哈利，”赫敏轻声说，“你要做的事情已经够多，别⽼惦记着⼩天狼星了。”
她说得当然很对，哈利的家庭作业只是勉强能够按时完成，尽管现在不⽤每天晚上到乌姆⾥奇那⾥关禁闭了，他觉得轻松了不少。罗恩的功课落得⽐哈利还要多，因为他们俩都要参加每星期两次的魁地奇球训练，罗恩还要履⾏监督⽣的职责。⽽赫敏呢，她选的科⽬⽐他们俩都多，却不仅做完了所有的家庭作业，还能找到时间给⼩精灵织⾐服。哈利不得不承认她的⼿艺越来越好，现在⼏乎可以分得出哪些是帽⼦，哪些是袜⼦了。
到霍格莫德村去的那天早晨，天⽓晴朗，但是有⻛。吃过早饭，他们在费尔奇⾯前排起了⻓队，他要对着那张⻓⻓的名单核对他们的名字，名单上列的是家⻓或监护⼈允许他们拜访霍格莫德村的同学。
哈利突然揪⼼地想到，如果不是⼩天狼星，他根本就去不成。
哈利⾛到费尔奇⾯前时，管理员使劲嗅了嗅⿐⼦，似乎想从哈利身上闻出什么东⻄的⽓味。然后他草草点了下头，下巴上的垂⾁⼜颤抖起来，哈利继续往前⾛，来到⽯阶上，来到寒冷的阳光灿烂的户外。
“嗯——费尔奇为什么使劲嗅你？”罗恩问，这时候，他、哈利和赫敏正迈着轻快的脚步，⾛在通往⼤⻔的宽阔⻋道上。
“我猜他是想闻闻有没有⼤粪蛋的⽓味吧，”哈利轻声笑着说，“我忘记告诉你们了……”
他把给⼩天狼星寄信、费尔奇⼏秒钟后冲进来要求看信的事原原本本地讲给他们听。使他微微感到吃惊的是，赫敏对这件事⾮常感兴趣，甚⾄⽐哈利⾃⼰还要感兴趣得多。
“他说他得到情报，你在订购⼤粪蛋？那么是谁向他提供情报的呢？”
“不知道，”哈利耸了耸肩膀说，“⼤概是⻢尔福吧，他会觉得这是⼀个笑柄。”
他们从顶上⽴着带翼野猪的⾼⾼⽯柱之间穿过，向左拐到通往村⼦的路上，⻛把他们的头发吹得挡住了眼睛。
“⻢尔福？”赫敏表示怀疑地说，“嗯……是啊……有可能……”
然后，在快到霍格莫德村的⼀路上，她⼀直在沉思默想。
“我们到底上哪⼉去呀？”哈利问，“三把扫帚酒吧吗？”
“哦——不是，”赫敏从沉思中惊醒过来，说道，“不是，那⾥总是挤满了⼈，嘈杂得厉害。我叫其他⼈在猪头酒吧跟我们碰头，就是另外⼀家酒吧，你们知道的，不在⼤路上。我也觉得这有点⼉……你们知道……不太保险……但同学们⼀般不上那⼉去，所以我想我们不会被⼈偷听到。”
他们顺着⼤路往前⾛，经过佐科笑话店时——不出所料，他们在这⾥看⻅了弗雷德、乔治和李·乔丹，经过邮局——每过⼀会⼉就有⼀些猫头鹰从⾥⾯⻜出来，然后他们拐进旁边的⼀条⼩路，路⼝有⼀家⼩酒吧。破破烂烂的⽊头招牌悬挂在⻔上锈迹斑斑的⽀架上，上⾯画着⼀个被砍下来的野猪头，⾎迹渗透了包着它的⽩布。他们⾛近时，招牌被⻛吹得吱吱嘎嘎作响。他们三⼈在⻔外迟疑着。
“⾛，进去吧。”赫敏说，显得有点⼉紧张。哈利领头⾛了进去。
⾥⾯与三把扫帚酒吧完全不⼀样，那⼉的⼤吧台总使⼈感到明亮、⼲净⽽温暖。猪头酒吧只有⼀间⼜⼩⼜暗、⾮常肮脏的屋⼦，散发着⼀股浓浓的⽺膻味。⼏扇凸窗上积着厚厚的污垢，光线⼏乎透不进来，粗糙的⽊头桌⼦上点着⼀些蜡烛头。哈利第⼀眼望去，以为地⾯是压实的泥地，可是当踩在上⾯时才发现，原本是⽯头铺的地⾯上积了⼏个世纪的污垢。
哈利想起⼀年级时海格说过这家酒吧：“猪头酒吧⾥有许多好玩的家伙。”他这么说，解释他是怎么从酒吧⾥⼀个戴兜帽的陌⽣⼈⼿⾥赢得了⼀只⻰蛋的。当时哈利还纳闷，在他们交往时那⼈始终把脸挡得严严实实，为什么海格不觉得奇怪呢。现在他才发现，在猪头酒吧⾥似乎很流⾏把脸隐藏起来。吧台那⼉有⼀个⼈，整个脑袋都裹在脏兮兮的灰⾊绷带⾥，不过仍然能⼀杯接⼀杯地把⼀种冒烟的、燃着⽕苗的东⻄从嘴上的⼀道绷带缝隙中灌进去。窗边的⼀张桌⼦旁坐着两个戴兜帽的⼈影，如果他们不是⽤很浓重的约克郡⼝⾳在说话，哈利简直以为他们是摄魂怪。在壁炉旁⼀个阴暗的⻆落⾥坐着⼀个⼥巫，
厚厚的⿊⾊纱⼱⼀直垂到她的双脚。他们只能看⻅她的⿐尖，因为它把⾯罩顶得微微突起。
“我觉得不⼤对劲⼉，赫敏。”他们朝吧台⾛去时，哈利低声说。他格外注意地望着那个全身裹着纱⼱的⼥巫。“你有没有想到那⾥⾯会是乌姆⾥奇呢？”
赫敏掂量着朝那裹着纱⼱的身影扫了⼀眼。
“乌姆⾥奇⽐那个⼥⼈矮，”她悄声说道，“⽽且，就算乌姆⾥奇上这⼉来了，她也不能阻⽌我们，哈利，因为我把学校的规章制度反复看了两三遍。我们没有越轨。我还专⻔问过弗⽴维教授，学⽣可不可以进猪头酒吧，他说可以，但他⼀再建议我要⾃⼰带上杯⼦。我查遍了我能想到的关于组织学习⼩组和课外⼩组的规定，它们是在绝对被允许的范围内的。我只是觉得我们做这件事不应该过分张扬。”
“对，”哈利⼲巴巴地说道，“特别是你所筹划的实际上并不是⼀个课外⼩组，对吗？”
酒吧⽼板侧身从⼀个后⻔闪出，朝他们迎上来。他是个看上去脾⽓暴躁的⽼头⼉，⻓着⼀⼤堆⻓⻓的灰⾊头发和胡⼦。他的个⼦⼜⾼⼜瘦，哈利隐约感觉似乎在哪⼉⻅过他。
“要什么？”他嘟哝着问。
“请来三瓶⻩油啤酒。”赫敏说。
那⼈弯腰从柜台下掏出三只布满灰尘、肮脏透顶的瓶⼦，重重放在吧台上。
“六个⻄可。”他说。
“我来付。”哈利赶紧说道，把银币递了过去。酒吧⽼板的⽬光移向哈利，在他的伤疤上停留了⼀刹那。然后他移开⽬光，把哈利给他的钱放进⼀只古⽼的⽊头钱柜，抽屉⾃动滑开，把钱吞了进去。哈利、罗恩和赫敏退到离吧台最远的⼀张桌旁坐了下来，东张⻄望。那个裹着脏兮兮的灰⾊绷带的男⼈⽤指关节敲打着柜台，⼜从酒吧⽼板那⼉得到了⼀杯冒烟的饮料。
“你猜怎么着？”罗恩怀着极⼤的热情望着吧台，喃喃地说，“在这⾥我们可以想点什么就点什么。我敢说那家伙肯定会什么都卖给我们的，他才不管那么多呢。我⼀直想尝尝热⽕威⼠忌——”
“你——是——个——监督⽣。”赫敏恶狠狠地说。
“噢，”罗恩说，脸上的笑容隐去了，“是啊……”
“那么，你说谁会来跟我们碰头呢？”哈利问，⼀边拧开他那瓶⻩油啤酒的锈迹斑斑的瓶盖，喝了⼀⼤⼝。
“就那么三两个⼈，”赫敏说着看了看表，焦急地朝⻔⼝张望，“我叫他们差不多这个时候到，我想他们肯定都知道在什么地⽅——哦，看，这⼤概就是他们了。”
酒吧的⻔开了，⼀道粗粗的、弥漫着灰尘的阳光把屋⼦⼀分为⼆，转眼⼜消失了，是被拥进来的⼀⼤帮⼈挡住了。
⾸先进来的是纳威、迪安和拉⽂德，后⾯紧跟着帕瓦蒂和帕德玛·佩蒂尔，还有（哈利内⼼抽搐了⼀下）秋和她那帮叽叽喳喳的⼥友中的⼀个，然后是（独⾃⼀⼈，神情恍惚，仿佛是不经意间⾛进来的）
卢娜·洛夫古德，再后⾯是凯蒂·⻉尔、艾丽娅·斯平内特和安吉利娜·约翰逊、科林和丹尼斯·克⾥维兄弟、
厄尼·⻨克⽶兰、贾斯廷·芬列⾥、汉娜·艾博，还有⼀个哈利叫不出名字的赫奇帕奇⼥⽣，⼀根⻓⻓的辫⼦拖在背上，三个拉⽂克劳男⽣，哈利可以肯定他们分别名叫安东尼·⼽德斯坦、迈克尔·科纳和泰瑞·布特，还有⾦妮，后⾯跟着⼀个瘦瘦⾼⾼、⻓着⼀个翘⿐⼦的⻩头发男⽣，哈利模模糊糊记得他是赫奇帕奇魁地奇球队的队员，⾛在最后的是弗雷德、乔治和他们的朋友李·乔丹，三个⼈怀⾥都抱着⼤纸袋，⾥⾯装满了在佐科笑话店买的东⻄。
“三两个⼈？”哈利声⾳嘶哑地对赫敏说，“三两个⼈？”
“是啊，不错，看来这个主意很得⼈⼼。”赫敏⾼兴地说，“罗恩，你是不是再搬⼏把椅⼦过来？”
酒吧⽼板正在⽤⼀块脏得像是从来没洗过的破布擦⼀只玻璃杯，看到这情景不禁呆住了。他的酒吧⼤概从没来过这么多⼈。
“嘿，”弗雷德说，抢先⾛到吧台旁，迅速数了数他的同伴，“劳驾，能不能给我们来……⼆⼗五瓶⻩油啤酒？”
酒吧⽼板瞪了他⽚刻，然后恼怒地把破布扔下，似乎他在做⼀件⾮常重要的事情时被打断了，他开始从吧台下⾯拿出⼀瓶瓶灰扑扑的⻩油啤酒。
“谢谢，”弗雷德说着把啤酒传给⼤家，“每个⼈都出点钱吧，我可没有钱买这么多啤酒……”
哈利麻⽊地望着这⼀⼤帮叽叽喳喳的⼈从弗雷德⼿中接过啤酒，然后在袍⼦⾥摸索着寻找硬币。他想象不出这么多⼈是来做什么的，接着他突然产⽣了⼀个可怕的想法：他们⼤概是来听⼈讲话的，于是他恼怒地转向赫敏。
“你对别⼈是怎么说的？”他压低声⾳问，“他们想得到什么？”
“我已经告诉过你了，他们只是想听你说话，随便说什么都⾏。”赫敏安慰他道，但哈利还是怒⽓冲冲地看着她，她便赶紧补充道，“现在还不需要你做什么，我先对他们说⼏句。”
“嘿，哈利。”纳威说，绽开满脸笑容，在他对⾯坐了下来。
哈利勉强对他抱以微笑，但什么也没说。他嘴⾥突然变得特别⼲。秋刚才对他嫣然⼀笑，坐在了罗恩右边。她的朋友，就是那个⻓着⼀头泛红⾦⾊鬈发的⼥⽣，却没有笑，⽽是⽤完全不信任的眼光看了看哈利，似乎准确⽆误地告诉他，若依着她⾃⼰的意思，她是根本不会上这⼉来的。
这些新来的⼈三三两两地围着哈利、罗恩和赫敏坐了下来，有的显得⾮常兴奋，有的则充满好奇，
卢娜·洛夫古德恍恍惚惚地独⾃发呆。每个⼈都在椅⼦上坐定后，说话声渐渐平静下来。⼤家的⽬光都盯在哈利身上。
“嗯，”赫敏说，因为紧张，她的声⾳⽐平常略⾼⼀些，“嗯——嗯——⼤家好。”
这伙⼈把注意⼒转向了她，但⽬光仍然不时地扫到哈利身上。
“是这样……唔……咳，你们都知道为什么要上这⼉来。嗯……是这样，哈利想出⼀个主意——我是说——”（哈利狠狠地瞪了她⼀眼）“——我想出⼀个主意——如果有谁愿意学习⿊魔法防御术——我是说，学到真本事，⽽不是那个乌姆⾥奇教给我们的那堆垃圾——”（赫敏的声⾳突然变得坚定和理直⽓壮了许多）“——谁也不会管那玩意⼉叫⿊魔法防御术——”（“说得好，说得好！”安东尼·⼽德斯坦说，赫敏似乎很受⿎舞）“——我想，我们不妨，嗯，⾃⼰解决问题。”
她顿了顿，侧脸看看哈利，继续说道：“我的意思是学会如何有效地保护⾃⼰，不仅是学理论，还要练习真正的魔咒——”
“但是我想，你肯定也需要通过⿊魔法防御术课的O.W.Ls考试吧？”迈克尔·科纳认真地看着她说。
“当然是的，”赫敏⽴刻说道，“但是⽐那更重要的是，我想在防御术⽅⾯得到正规的训练，因为……
因为……”她深深吸了⼝⽓才把话说完，“因为伏地魔回来了。”
⼤家的反应⽴竿⻅影，不出所料。秋的⼥友尖叫⼀声，把⻩油啤酒泼洒在⾃⼰身上；泰瑞·布特不由⾃主地抽搐了⼀下；帕德玛·佩蒂尔打了个寒战；纳威发出⼀声怪叫，⼜及时把它转化为咳嗽。但他们都眼巴巴地、甚⾄是迫切地望着哈利。
“嗯……计划就是这样，”赫敏说，“如果你们想加⼊，我们需要决定⼀下我们今后怎么——”
“有什么证据证明神秘⼈回来了？”那个⻩头发的赫奇帕奇球员⽤咄咄逼⼈的⼝⽓问。
“噢，邓布利多相信——”赫敏话没说完。
“你是想说，邓布利多相信他。”⻩头发的男孩说着冲哈利点了点头。
“你是谁？”罗恩很不礼貌地问。
“扎卡赖斯·史密斯，”那男孩说，“我认为我们有权知道他究竟为什么要说神秘⼈回来了。”
“注意，”赫敏敏捷地插进来说，“这其实不是这次聚会所要讨论的——”
“没关系，赫敏。”哈利说。
他这才明⽩为什么会来这么多⼈。他认为赫敏应该能看到这⼀点。这帮⼈中有⼀些——甚⾄是⼤多数——之所以来，是想亲⽿听听哈利对事情的描述。
“我为什么要说神秘⼈回来了？”他直视着扎卡赖斯的脸问道，“因为我看⻅他了。邓布利多上学年结束时已经对全校同学讲了事情的经过，如果你不相信他，那么你也不会相信我，我不想浪费⼀下午时间说服别⼈相信我。”
哈利说话时，⼤家似乎都屏住了呼吸。哈利似乎感觉到就连酒吧⽼板也在听着。他不停地⽤那块肮脏的破布擦同⼀只玻璃杯，把它擦得更脏了。
扎卡赖斯轻蔑地说：“上学期邓布利多只告诉我们塞德⾥克·迪⼽⾥被神秘⼈杀死了，你把迪⼽⾥的⼫体带回到霍格沃茨。他没有告诉我们具体的细节，他没有告诉我们迪⼽⾥究竟是怎么被杀害的，我想我们都很想知道——”
“如果你来是想听听伏地魔杀⼈是什么情形，我可没法帮助你。”哈利说。他的⽕⽓这些⽇⼦总是接近临界点，现在⼜噌噌地往上蹿了。他的眼睛仍然盯着扎卡赖斯·史密斯那张咄咄逼⼈的脸，并打定主意不去看秋。“我不想谈论塞德⾥克·迪⼽⾥，明⽩吗？如果你上这⼉来就是为了这个，你现在就可以⾛了。”
他⽓呼呼地朝赫敏那边瞪了⼀眼。他觉得这⼀切都怪她，是她决定把他当个怪物⼀样拿出来展览的，不⽤问，他们都是想来看看他编的那些谎话到底有多离奇。然⽽，他们没有⼀个⼈离开座位，就连扎卡赖斯也不例外，尽管他仍然毫不示弱地盯着哈利。
“所以，”赫敏说，她的声⾳⼜变得⼜尖⼜细，“所以……就像我刚才说的……如果你们想学习⼀些防御术，我们就需要筹划⼀下该怎么做，多⻓时间碰⼀次⾯，在什么地⽅碰⾯——”
“那是真的吗，”那个背后拖着⼀根⻓辫⼦的⼥⽣望着哈利，打断了赫敏的话，“你真的能变出⼀个守护神吗？”
听了这话，⼤伙⼉很感兴趣地低声议论着。
“是啊。”哈利有点提防地说。
“⼀个⾁身的守护神？”
这句话使哈利想起了什么。
“嗯——你不认识博恩斯夫⼈吧？”他问。
那⼥⽣笑了。
“她是我姑姑，”她说，“我叫苏珊·博恩斯。她对我说了你受审的事。那么——这是真的喽？你能变出⼀只牡⿅守护神？”
“是的。”哈利说。
“太棒了，哈利！”李说，显出⼗分钦佩的样⼦，“我以前从不知道！”
“妈妈叫罗恩不要四处张扬，”弗雷德朝哈利咧嘴笑着说，“她说你受到的注意已经够多的了。”
“她说得没错。”哈利低声说，有⼀两个⼈⼤声笑了起来。
裹着纱⼱的⼥巫在座位上不易察觉地动了动。
“你⽤邓布利多办公室的那把剑杀死了蛇怪？”泰瑞·布特问道，“那是去年墙上⼀幅肖像告诉我的……”
“嗯——是的，确实是这样。”哈利说。
贾斯廷·芬列⾥吹了声⼝哨，克⾥维兄弟俩交换了⼀个震惊的⽬光，拉⽂德·布朗轻轻叫了⼀声：
“哇！”哈利觉得领⼦周围开始有点发热了。他下定决⼼就是不去看秋。
“我们上⼀年级的时候，”纳威对⼤伙⼉说，“他救出了那颗魔术⽯——”
“是魔法⽯。”赫敏⼩声地纠正他。
“噢，对——从神秘⼈⼿中。”纳威把话说完。
汉娜·艾博的眼睛瞪得像⾦加隆那么圆。
“更不⽤说，”秋说（哈利猛地将⽬光转向她，她⾯带微笑看着他，他的内⼼⼜是⼀阵翻腾），“上学期他在三强争霸赛⾥完成的那些项⽬——穿越⻰、⼈⻥和⼋眼巨蛛等等……”
桌旁响起⼀⽚表示钦佩和赞同的喃喃声⾳。哈利内⼼⼀阵悸动。他拼命调整⾃⼰的⾯部表情，不要显出太得意的样⼦。秋这样赞扬他，使得他刚才发誓要告诉他们的话现在很难说得出⼝了。
“其实，”他说，⼤家⽴刻安静了下来，“我……我不想表现得故作谦虚什么的，可是……所有那些事情我都得到过许多帮助……”
“穿越⻰那次你没有得到帮助，”迈克尔·科纳⽴刻说，“你当时⻜起来的样⼦真够酷的……”
“是啊，嗯——”哈利说，觉得再表示反对就会显得⽆礼了。
“今年夏天你摆脱那些摄魂怪时也没有⼈帮助你。”苏珊·博恩斯说。
“是的，”哈利说，“是的，对，我知道我做的有些事情没有得到帮助，但我想要说明的是——”
“你是不是在耍滑头，不想把这些魔法展示给我们看？”扎卡赖斯·史密斯说。
“我有⼀个主意，”罗恩不等哈利说话就⼤声说，“你⼲吗不能闭上你的嘴呢？”
也许“耍滑头”这个词特别令罗恩反感 。反正，他此刻狠狠地瞪着扎卡赖斯，似乎恨不得上去揍他⼀顿。扎卡赖斯脸红了。
“我们都是来跟他学东⻄的，可是他却说他实际上什么都不会。”他说。
“他不是这么说的。”弗雷德⽓呼呼地说。
“你是不是要我们帮你洗洗⽿朵呀？”乔治问道，⼀边从⼀只佐科笑话店的购物袋⾥掏出⼀只⻓⻓的、看着怪可怕的⾦属玩意⼉。
“或者你身体上随便什么部位，我们才不管把它插在哪⼉呢。”弗雷德说。
“好了，好了，”赫敏赶紧说道，“⾔归正传……关键是，我们⼀致同意让哈利给我们上课吗？”
⼤家喃喃地表示赞同。扎卡赖斯抱着双臂什么也没说，不过这也许是因为他在紧张地留意着弗雷德⼿⾥的那个东⻄。
“好的，”赫敏说道，显得松了⼝⽓，总算有⼀件事情定下来了，“那么，第⼆个问题是，我们多⻓时间上⼀次课。我想，少于⼀星期⼀次恐怕没有什么⽤——”
“慢着，”安吉利娜说，“⼀定要保证这跟我们的魁地奇球训练不冲突。”
“对，”秋说，“也不能跟我们的相冲突。”
“还有我们的。”扎卡赖斯·史密斯说。
“我相信我们能找到⼀个晚上适合所有的⼈，”赫敏说，略微有些不耐烦，“但是你们知道，这是很重要的，我们谈论的是学点本事保护⾃⼰，抵抗伏——伏地魔的⻝死徒——”
“说得好！”厄尼·⻨克⽶兰⼤喊道，哈利本来以为他早就会开⼝说话的，“我个⼈认为，这确实⾮常重要，⼤概⽐我们今年要做的其他任何事情都重要，甚⾄包括即将到来的O.W.Ls考试！”
他威严地扫视了⼀眼，似乎等着有⼈⼤声说“那可不⾏！”看到没⼈开⼝，他继续说：“我个⼈⼗分纳闷，为什么在这样⼀个⾄关重要的时期，魔法部给我们塞进来那样⼀个毫⽆⽤处的⽼师。显然，他们拒绝相信神秘⼈已经回来了，可是居然给我们派来这么个千⽅百计阻⽌我们使⽤防御魔咒的⽼师——”
“我们认为，乌姆⾥奇之所以不让我们练习⿊魔法防御术，”赫敏说，“是因为她脑⼦⾥有⼀些……⼀些荒唐的想法，以为邓布利多会利⽤学校的学⽣作为⼀⽀秘密军队。她以为邓布利多会⿎动我们去对抗魔法部。”
听到这个消息，⼏乎每个⼈都惊得⽬瞪⼝呆，只有卢娜·洛夫古德例外，她插⾔道：“是的，这话很有道理。其实康奈利·福吉就有⾃⼰的秘密军队。”
“什么？”哈利说，完全被这个意想不到的情况惊呆了。
“是的，他有⼀⽀⿊利奥帕组成的军队。”卢娜⼀本正经地说。
“不可能。”赫敏不客⽓地说。
“千真万确。”卢娜说。
“⿊利奥帕是什么？”纳威问，显得很茫然。
“它们是⽕精灵，”卢娜说，凸出的眼睛睁得⼤⼤的，使她显得⽐平常更加疯狂，“是浑身冒⽕的庞然⼤物，在⼤地上⻜奔⽽过，能把⾯前的⼀切烧得精光——”
“它们根本不存在，纳威。”赫敏尖刻地说。
“哦，存在的！”卢娜⽣⽓地说。
“对不起，请问有什么证据呢？”赫敏厉声地问。
“有⼤量⽬击者的报道。就因为你这么孤陋寡闻，你需要所有的东⻄都塞到你的⿐⼦底下才会——”
“咳，咳，”⾦妮惟妙惟肖地模仿乌姆⾥奇教授，⼏个⼈吃惊地东张⻄望，然后哈哈⼤笑起来，“刚才我们不是要决定多⻓时间聚会⼀次上防御课的吗？”
“对啊，”赫敏⽴刻说道，“对啊，你说得对，⾦妮。”
“我说，⼀星期⼀次再好不过了。”李·乔丹说。
“只要——”安吉利娜刚想说话。
“是的，是的，我们知道还有魁地奇球。”赫敏⽤紧张的⼝⽓说，“还有⼀件事情需要决定，就是我们在什么地⽅聚会……”
这个问题⽐较复杂，⼤家都陷⼊了沉默。
“图书馆？”⽚刻之后凯蒂·⻉尔建议道。
“我们在图书馆⾥练习恶咒，平斯夫⼈恐怕不会太⾼兴的。”哈利说。
“要么找⼀间不⽤的教室？”迪安说。
“是啊，”罗恩说，“⻨格⼤概会让我们⽤她的教室呢，上回哈利为三强争霸赛训练时，她就是这么做的。”
然⽽哈利可以肯定，⻨格这次不会这么通融了。尽管赫敏说学习⼩组和课外⼩组是允许的，但他⼼⾥很清楚，别⼈会认为他们这个⼩组是⼤逆不道的。
“这样吧，我们想办法找⼀个地⽅，”赫敏说，“等我们确定了第⼀次聚会的时间和地点，就发消息通知⼤家。”
她在包⾥翻找了⼀阵，拿出⽺⽪纸和⼀⽀⽻⽑笔，然后迟疑着，似乎在下决⼼强迫⾃⼰把话说出来。
“我——我想让每个⼈把⾃⼰的名字写下来，这样我们就知道今天来的都有谁了。我同时还认为，”
她深深吸了⼝⽓，“我们应该⼀致同意不把我们要做的事情张扬出去。所以你们⼀旦签了名，就表示同意不把我们的事情告诉乌姆⾥奇或其他任何⼈。”
弗雷德伸⼿接过⽺⽪纸，欣然地在上⾯签了⾃⼰的名字，可是哈利⽴刻注意到，有⼏个⼈听说要把他们的名字写在名单上，显得不太⾼兴。
“嗯……”扎卡赖斯慢吞吞地说，没有接乔治递过去的⽺⽪纸，“嗯……我想厄尼肯定会告诉我什么时候聚会的。”
可是厄尼对于签名也显得很犹豫。赫敏对他扬起了眉⽑。
“我……嗯，我们是监督⽣，”厄尼脱⼝⽽出，“如果名单被别⼈发现了……嗯，我的意思是说……你⾃⼰也说了，如果被乌姆⾥奇发现了——”
“你刚才还说参加这个⼩组是你今年要做的最重要的事情。”哈利提醒他。
“我——是的，”厄尼说，“是的，这点我相信，只是——”
“厄尼，你真的以为我会把这张名单到处乱扔吗？”赫敏恼⽕地说。
“不，不，当然不是，”厄尼说，显得不那么担⼼了，“我——好吧，我当然要签名。”
在厄尼之后，没有⼈再提出反对，不过哈利看⻅秋的⼥友朝她责备地⽩了⼀眼，才签上了⾃⼰的名字。当最后⼀个⼈——扎卡赖斯——也把名字签上后，赫敏把⽺⽪纸收回去仔细放进她的书包。现在⼩组⾥有了⼀种奇怪的感觉。似乎⼤家刚刚签了⼀份契约。
“好了，时间过得真快。”弗雷德⼤⼤咧咧地说，⼀边站了起来，“乔治、李和我还要去买⼀些⾼度机密的东⻄，我们待会⼉⻅！”
其他⼈也三三两两地起身告辞。秋在离开前磨磨蹭蹭地系着书包上的搭扣，⻓⻓的、瀑布般的⿊发飘到前⾯挡住了她的脸，但她的⼥友站在她旁边，抱着双臂，不耐烦地咂着⾆头，秋别⽆选择，只好和她⼀起⾛了。就在她的⼥友陪她⾛出⻔时，秋回过脸，冲哈利挥了挥⼿。
“我觉得进⾏得还算顺利。”⽚刻之后，赫敏和哈利、罗恩⼀起⾛出猪头酒吧，来到阳光灿烂的户外，她⾼兴地说。哈利和罗恩⼿⾥还攥着各⾃的那瓶⻩油啤酒。
“那个叫扎卡赖斯的家伙是个讨厌⻤。”罗恩说，他怒⽓冲冲地瞪着远处隐约可⻅的扎卡赖斯的背影。
“我也不太喜欢他，”赫敏承认道，“但那天我在赫奇帕奇桌上跟厄尼和汉娜说话时，被他听⻅了，他似乎特别感兴趣地要来，我能说什么呢？不过确实是⼈来得越多越好——我是说，迈克尔·科纳如果不是在跟⾦妮谈恋爱，他和他那些朋友是不会来的——”
罗恩正在把瓶⾥最后⼏滴⻩油啤酒倒进嘴⾥，听了这话，⼀下⼦呛住了，啤酒洒在了胸前。
“他在什么？”罗恩⽓急败坏地问，两只⽿朵活像两个⽣⽜⾁卷，“她在谈恋爱——我的妹妹在谈恋爱——你说什么，跟迈克尔·科纳谈恋爱？”
“是啊，我想正因为这个，科纳和他那些朋友才会来的——是啊，他们显然对学习防御术很感兴趣，
但如果⾦妮没有告诉迈克尔事情的经过——”
“什么时候开始——她什么时候——”
“去年年底，他们在圣诞节舞会上遇⻅的，后来就开始约会。”赫敏镇静地说。他们拐上⼤路，她在⽂⼈居⽻⽑笔店外停住脚步，橱窗⾥陈列着许多讨⼈喜欢的野鸡⽻⽑笔，摆放得⾮常漂亮。“唔……我想买⼀⽀新笔。”
她转身进了商店。哈利和罗恩也跟了进去。
“哪个家伙是迈克尔·科纳？”罗恩⽓呼呼地问。
“⿊⽪肤的那个。”赫敏说。
“我不喜欢他。”罗恩不假思索地说。
“真让我吃惊。”赫敏压低声⾳说。
“可是，”罗恩说，跟着赫敏⾛过⼀排排插在铜钵⾥的⽻⽑笔，“我还以为⾦妮喜欢哈利呢！”
赫敏⼗分同情地看着他，摇了摇头。
“⾦妮以前是喜欢哈利，但⼏个⽉前她对他绝望了。当然啦，她并不是不喜欢你。”她亲切地对哈利补充⼀句，⼀边仔细检查⼀⽀⻓⻓的、⿊⾊和⾦⾊相间的⽻⽑笔。
哈利脑⼦⾥还满是秋离开时朝他挥⼿的情景，对这个话题不像罗恩那么感兴趣，罗恩简直是⽓得发抖了。但哈利确实想起了⼀些他在此之前没怎么注意的情况。
“怪不得她现在开始说话了，是吗？”他问赫敏，“她以前在我⾯前从不说话的。”
“对极了。”赫敏说，“好吧，我想我就要这⼀⽀了……”
她⾛向柜台，递过去⼗五个⻄可和两个纳特，罗恩仍然对着她的脖⼦呼哧呼哧地喘粗⽓。
“罗恩，”她转身跺了跺脚，严厉地说，“⾦妮正是因为这个才没有告诉你她在跟迈克尔谈恋爱的，她就知道你⼀听就炸。所以，看在⽼天的分⼉上，别再对这件事唠叨个没完了。”
“你这话是什么意思？谁⼀听就炸？我才不会为什么事唠叨个没完呢……”罗恩⾛在街上，还⼀直在不出声地嘀咕着。
赫敏冲哈利翻了翻眼睛，然后趁罗恩仍在低声咒骂迈克尔·科纳的⼯夫低声说：“说起迈克尔和⾦妮……你和秋怎么样啦？”
“你这是什么意思？”哈利赶紧问道。
似乎有⼀股沸腾的热⽔在身体⾥迅速奔涌，带给他⼀种⽕辣辣的感觉，使他的脸在寒⻛中感到刺痛——他表现得那么明显吗？
“嘿，”赫敏微微带笑地说道，“她简直就不能把⽬光从你身上挪开，是不是？”
哈利以前从没有发现霍格莫德村竟是这样美丽。
a. 在英语中，“耍滑头”这个词的发⾳和罗恩的姓“⻙斯莱”⽐较接近。
