第17章
第⼆⼗四号教育令
EDUCATIONAL DECREE NUMBER TWENTY-FOUR这个周末余下的时光，哈利觉得⽐整个学期都开⼼。他和罗恩星期天花了不少时间赶家庭作业，虽然这很难说是乐趣，但秋天最后的灿烂阳光依旧照耀着，所以他们没有伏在公共休息室的书桌前，⽽是把作业拿到外⾯，坐在湖边⼀棵⼤⼭⽑榉树底下。赫敏的功课当然都做完了，她⼜带了些⽑线出来，对织针施了魔法，让它们在她身边咔哒咔哒地⻜舞，织出更多的帽⼦和围⼱。
想到他们在反抗乌姆⾥奇和魔法部，⾃⼰是反叛的关键⼈物，哈利感到极⼤的满⾜。他不断地在脑⼦⾥重温星期六的聚会：那么多⼈来向他学习⿊魔法防御术……他们听了他的事迹之后的表情……秋赞扬他在三强争霸赛中的表现……⼤家没有把他当成说谎的怪物，⽽是当成钦佩的对象，这使他情绪⾼涨，直到星期⼀早晨还很兴奋，尽管还要上所有他最不喜欢的课。
他和罗恩⼀起⾛下宿舍楼梯，⼀边讨论着安吉利娜的主意：在当晚的魁地奇⽐赛中练习树懒抱树滚新招术。⾛到阳光明亮的公共休息室中间，他们才发现屋⾥多了点东⻄，它已经吸引了⼀⼩群⼈的注意。
格兰芬多的布告栏贴了⼀张⼤告示，⼤得盖住了布告栏上其他的⼀切——拍卖⼆⼿咒语书的单⼦、
阿格斯·费尔奇定期提醒的校规、魁地奇球队训练⽇程、交换巧克⼒蛙画⽚的条⼦、⻙斯莱兄弟找⼈做试验的新⼴告、到霍格莫德村过周末的⽇期，还有失物招领。新告示上印着⼤⿊体字，底下有⼀个看上去很正式的印章，旁边是⼯整的花体签名。

霍格沃茨———⾼级调查官令———
兹解散⼀切学⽣组织、协会、团队和俱乐部。
兹定义，组织、协会、团队、⼩组和俱乐部指三名或三名以上学⽣的定期集会。
可向⾼级调查官（乌姆⾥奇教授）请求重组。
未经⾼级调查官批准，不得存在任何学⽣组织、协会、团队和俱乐部。
如发现有学⽣未经⾼级调查官批准⽽组建或参加任何组织、协会、团队和俱乐部，⽴即开除。
以上条例符合《第⼆⼗四号教育令》。
签名：
⾼级调查官多洛雷斯·简·乌姆⾥奇哈利和罗恩越过⼀些⼆年级学⽣的头顶读着告示，那⼏⼈显得有些担忧。
“他们会关掉⾼布⽯俱乐部吗？”其中⼀个问他的朋友。
“我想你们的⾼布⽯没事。”罗恩阴沉地说道，把那⼆年级学⽣吓了⼀跳。“但我们可能不会那么幸运，你觉得呢？”他问哈利，⼆年级学⽣急忙⾛了。
哈利重新读着告示，星期六以来满⼼的快乐消失了，他义愤填膺。
“这不是巧合，”他攥着拳头说，“她知道了。”
“不可能。”罗恩⻢上说。
“酒吧⾥⼈多⽿杂。正视事实吧，我们不知道在场的有多少⼈可以信任……任何⼈都可能跑去向乌姆⾥奇告密……”
⽽他还以为他们相信他，甚⾄钦佩他……
“扎卡赖斯·史密斯！”罗恩⼀拳砸在掌⼼⾥，“或是——我觉得那个迈克尔·科纳也有些⻤⻤祟祟的——”
“不知道赫敏看了这个没有？”哈利扭头望望通往⼥⽣宿舍的⻔。
“我们去告诉她。”罗恩说。他⼀个箭步跳过去，拉开⻔冲上了螺旋形的楼梯。
他跑到第六级的时候出了事故。在⼀阵⾼⾳汽笛般的响声中，楼梯融化了，变成⼀条⻓⻓的、光溜溜的⽯滑梯。⼀刹那间，罗恩还想往前跑，胳膊像⻛⻋⼀样乱舞，然后他向后倒去，顺着新⽣成的滑梯倒栽下来，躺在哈利的脚下。
“哦——我想我们不能进⼊⼥⽣宿舍。”哈利忍着笑把罗恩拉了起来。
两个四年级⼥⽣开⼼地从⽯滑梯上滑下。
“哦，谁想上楼？”她们咯咯地笑着跳起来，眼睛盯着哈利和罗恩。
“我，”罗恩说，他的⾐服还乱着，“我没想到会这样。这不公平！”他对哈利说，两个⼥⽣朝肖像洞⼝⾛去，还在咯咯疯笑，“赫敏可以进我们宿舍，为什么不许我们——？”
“这是⼀条古板的规矩，”赫敏说道，她刚轻轻巧巧地滑到他们⾯前的坐毯上，正在站起身来，“可是《霍格沃茨，⼀段校史》说学校创始⼈认为男孩没有⼥孩可靠。好啦，你们为什么想进去？”
“找你啊——你看！”罗恩把她拽到布告栏前。
赫敏的⽬光顺着告示迅速下移，⾯容凝重起来。
“⼀定有⼈告密！”罗恩愤然道。
“不可能。”赫敏低声说。
“你太天真了，”罗恩说，“你以为就因为你是正直可靠的——”
“不，不可能，因为我在我们签字的那张⽺⽪纸上加了⼀个魔咒。”赫敏严肃地说，“相信我，如果有⼈去向乌姆⾥奇告密，我们准能知道，⽽且他们会真正后悔的。”
“他们会怎么样？”罗恩急切地问。
“这么说吧，它会让爱洛伊丝·⽶德根脸上的⻘春痘看上去像⼀些可爱的雀斑。”赫敏说，“⾛，我们去吃早饭，看看别⼈怎么想……是不是所有学院都贴了？”
⼀进礼堂，他们就看出乌姆⾥奇的告示不仅贴在格兰芬多楼内。礼堂⾥有⼀种特殊的紧张⽓氛，叽叽喳喳，异常纷乱，⼈们跑来跑去谈论着看到的消息。哈利、罗恩和赫敏刚坐下，纳威、迪安、弗雷德、乔治、⾦妮就冲了过来。
“你们看到了吗？”
“你认为她知道了吗？”
“我们怎么办？”
他们都看着哈利。他朝四周扫了⼀眼，确保附近没有教师。
“我们当然还是要⼲。”他⼩声道。
“就知道你会这么说。”乔治眉开眼笑，重重地⼀拍哈利的胳膊。
“监督⽣们也要⼲吗？”弗雷德疑问地望着罗恩和赫敏。
“当然。”赫敏冷静地说。
“厄尼和汉娜·艾博过来了，”罗恩回头看着，“还有拉⽂克劳的那些⼩⼦和史密斯……谁也没⻓多少粉刺。”
赫敏神⾊惊慌。
“别管粉刺了，那些傻⽠现在不能过来，会显得可疑的——坐下！”她⽤⼝型对厄尼和汉娜说，使劲打⼿势让他们坐回赫奇帕奇的餐桌旁，“等会⼉！我们——等会⼉——再聊！”
“我去告诉迈克尔，”⾦妮不耐烦地说，⼀甩腿跳下凳⼦，“这个笨蛋，真是……”
她快步⾛向拉⽂克劳的餐桌，哈利望着她。秋坐在不远处，正跟她带到猪头酒吧的那个鬈发⼥朋友聊天。乌姆⾥奇的告示会不会吓得她不敢来聚会呢？
可是，直到他们离开餐厅去上魔法史课时才感受到告示的全⾯影响。
“哈利！罗恩！”
是安吉利娜，她匆匆⾛来，⼀脸的绝望。
“没事，”等她⾛到⾜够近时，哈利⼩声说，“我们还会——”
“你发现她把魁地奇球也包括在内了吗？”安吉利娜盖过他的声⾳说，“我们得去请求重组格兰芬多球队！”
“什么？”哈利说。
“不可能。”罗恩震惊地叫道。
“你们读了告示，上⾯提到团队！听着，哈利……我说最后⼀遍……求你，求你不要再跟乌姆⾥奇闹脾⽓，不然她可能再也不让我们⽐赛了！”
“好，好，”哈利说，因为安吉利娜好像快要哭出来了，“别担⼼，我会注意的……”
“我敢打赌乌姆⾥奇在魔法史课上，”他们赶着去上课时，罗恩阴郁地说，“她还没有听过宾斯的课……我可以拿⼀切打赌她在那⼉……”
可是他错了，课堂上只有⼀位教师，就是宾斯教授。他像往常⼀样飘在他的座椅上⽅⼀英⼨处，准备继续他那关于巨⼈战争的嗡嗡说教。哈利甚⾄没有试图去听他今天讲的内容，他在⽺⽪纸上信⼿涂画，不管赫敏多次的瞪眼和推搡，直到肋部特疼的⼀戳使他恼⽕地抬起头来。
“⼲什么？”
她指指窗外。哈利扭头⼀看，海德薇栖在窄窄的窗台上，透过厚厚的玻璃看着他，脚上系着⼀封信。哈利不明⽩，他们刚刚吃过早餐，它为什么不像往常⼀样在那时送信呢？许多同学也在指点着海德薇。
“哦，我⼀直喜欢那只猫头鹰，它真漂亮。”哈利听⻅拉⽂德对帕瓦蒂赞叹说。
他瞟了⼀眼讲台，宾斯教授继续安详地念着讲义，没发觉全班的注意⼒⽐平常更不集中在他身上。
哈利悄悄溜下座位，猫着腰快步⾛到窗前，拨开窗钩，慢慢地打开窗户。
他以为海德薇会伸脚让他把信取下，然后⻜回猫头鹰棚屋，可是窗户⼀开到⾜够宽，它就跳了进来，哀叫着。他关上窗，担⼼地瞥了⼀眼宾斯教授，猫腰溜回座位，海德薇蹲在他的肩头。他坐下后，
把海德薇放到腿上，开始取它脚上的信。
这时他才发现海德薇的⽻⽑异常蓬乱，有的倒折着，⽽且她的⼀只翅膀弯成⼀个奇怪的⻆度。“她受伤了！”哈利低语道，对着海德薇低下头。
赫敏和罗恩凑过来，赫敏甚⾄放下了她的⽻⽑笔。“看——它的翅膀不对劲——”
海德薇在颤抖，哈利碰到她的翅膀时，它惊跳了⼀下，⽻⽑全部竖起来，好像充了⽓⼀般，它责怪地看着他。
“宾斯教授，”哈利⼤声说，全班都回过头来，“我不舒服。”
宾斯教授从讲义上抬起眼睛，像往常⼀样似乎很惊讶，发现屋⾥坐满了⼈。
“不舒服？”他恍惚地重复道。
“很不舒服，”哈利坚定地说，把海德薇藏在身后站了起来，“我想我需要去校医院。”
“对，”宾斯教授显然有些⼿⾜⽆措，“对……对，校医院……好，那你去吧，珀⾦斯……”
⼀出教室，哈利就把海德薇放回肩头，沿着⾛廊疾⾏，直到看不⻅宾斯的⻔才停下来思考。他想到的给海德薇疗伤的第⼀⼈选当然是海格，但是不知道海格在哪⼉，惟⼀的选择只有去找格拉普兰教授，
希望她能帮忙。
他透过窗户朝狂⻛⼤作、阴云笼罩的场地上张望着。海格的⼩屋附近看不到她的踪影，如果没在上课，她可能在教师办公室。他往楼下跑去，海德薇在他肩上摇晃，微弱地叫着。
教师办公室⻔⼝⽴着⼀对⽯兽，哈利⾛近时，其中⼀头声⾳沙哑地说：“你该在教室⾥，快乐的吉姆。”
“迫不得已。”哈利简短地答道。
“哦，迫不得已，是吗？”另⼀只⽯兽尖声说，“我们在这⼉也是如此，对不对？”
哈利敲敲⻔，脚步声响起，⻔开了，站在他⾯前的是⻨格教授。
“你不会⼜被关禁闭了吧！”她⼀⻅他就说，⽅眼镜⽚闪着震惊的光。
“没有，教授！”哈利急忙说。
“那你为什么没上课？”
“显然是迫不得已。”第⼆只⽯兽讥讽道。
“我想找格拉普兰教授，”哈利解释道，“我的猫头鹰受伤了。”
“受伤的猫头鹰？”
格拉普兰教授出现在⻨格教授身旁，吸着烟⽃，⼿拿⼀份《预⾔家⽇报》。
“是的，”哈利⼩⼼地把海德薇从肩上举了起来，“它⽐其他猫头鹰到得都晚，⽽且它的翅膀有问题，
看——”
格拉普兰教授把烟⽃紧紧咬在嘴⾥，从哈利⼿中接过海德薇，⻨格教授在⼀旁看着。
“嗯，”格拉普兰教授说，嘴⾥的烟⽃⼀动⼀动的，“看来它遭到了袭击，可是想不出会是什么东⻄……当然，夜骐 有时会袭击⻦类，但霍格沃茨的夜骐已经被海格训练过，不会袭击猫头鹰……”
哈利既不知道也不关⼼夜骐是什么，他只想知道海德薇有没有事。但⻨格教授锐利地看着哈利说：
“你知道这只猫头鹰⻜了多远吗，波特？”
“嗯，”哈利说，“是从伦敦⻜过来的吧，我想。”
他匆匆接触到她的⽬光，从她眉⼼拧起的样⼦看得出来，她把“伦敦”理解为“格⾥莫⼴场12号”了。
格拉普兰教授从袍⼦⾥抽出⼀只镜⽚，安到她的眼睛上，仔细检查海德薇的翅膀。“如果你把它留在我这⼉，我应该可以查清楚，波特。”她说，“反正它⼏天内不应⻓途⻜⾏。”
“呃——好的——谢谢。”哈利说，这时下课铃响了。
“没什么。”格拉普兰教授粗声说道，转身⾛进了教师办公室。
“等会⼉，威尔⽶娜 ！”⻨格教授叫道，“波特的信！”
“哦，对了！”哈利说，他⼀时忘了系在海德薇脚上的纸卷。格拉普兰教授把它递了过来，带着海德薇消失在屋内。海德薇⼀直盯着哈利，似乎不能相信他会这样把它交出去。他有点内疚地转身离开，但⻨格教授把他叫住了。
“波特！”
“是，教授？”
她朝⾛廊上看看，两头都有学⽣⾛来。
“记住，”她⼩声急促地说，眼睛望着他⼿⾥的纸卷，“霍格沃茨内外的通信渠道可能被监视了，知道吗？”
“我——”哈利说，但⾛廊上的⼈流⼏乎已涌到他身边。⻨格教授简单地对他点点头，退回屋⾥，哈利被⼈群裹挟着⾛到外⾯，看到罗恩和赫敏已经站在⼀个有遮盖的⻆落，⽃篷领⼦竖着，以此来挡⻛。
哈利快步向他们⾛去，⼀边撕开纸卷，看到了⼩天狼星的字迹：
今天，⽼时间，⽼地⽅。
“海德薇没事吧？”他⼀⾛近，赫敏就焦急地问。
“你把它弄哪⼉去了？”罗恩问。
“交给了格拉普兰，”哈利说，“我还碰到了⻨格……听着……”
他转述了⻨格教授的话，令他奇怪的是，两⼈都没显得震惊，⽽是意味深⻓地交换了⼀下眼⾊。
“怎么？”哈利来回地看着罗恩和赫敏。
“我刚才还对罗恩讲……会不会有⼈拦截海德薇？它以前从没在⻜⾏中受过伤，是不是？”
“到底是谁的信？”罗恩把纸条抓了过去。
“伤⻛的。”哈利⼩声说。
“ʻ⽼时间，⽼地⽅ʼ？他是不是指公共休息室的壁炉？”
“显然，”赫敏也在看着纸条，表情有点不安，“但愿没⼈看过这信……”
“它还封得好好的，”哈利说，试图安慰她，也是想说服⾃⼰，“⽽且没⼈看得懂，除⾮他们知道我们上次在哪⼉跟他说的话，是不是？”
“我没把握，”赫敏担忧地说，把书包甩到肩上，因为铃声⼜响了，“⽤魔法重新封上纸卷并不很难……要是再有⼈监视⻜路⽹……可是我不知道怎么警告他不要来才能不被拦截！”
他们沉重地⾛下地下教室的⽯阶去上魔药课，三⼈都在沉思，可是下到底层时，他们被德拉科·⻢尔福的声⾳唤醒了。他正站在斯内普教室⻔外，挥舞着⼀张公⽂样的⽺⽪纸，提⾼了嗓⻔在嚷嚷，他们听得清清楚楚。
“没错，乌姆⾥奇让斯莱特林魁地奇球队继续活动，我今天⼀早去问她的。嘿，这事办起来简直跟⾃动的⼀样。跟你说吧，她和我爸爸很熟，我爸经常出⼊魔法部……格兰芬多能不能继续活动就有的瞧了，是不是？”
“别发⽕，”赫敏恳求地对哈利和罗恩说道，他们俩都瞪着⻢尔福，脸⾊铁⻘，握着拳头，“他就想激你们……”
“我是说，”⻢尔福⼜提⾼了⼀些嗓⻔，灰眼睛恶意地朝哈利和罗恩这边闪着，“要论对魔法部的影响，我觉得他们没什么机会……据我爸说，部⾥这些年⼀直在找理由撤掉亚瑟·⻙斯莱……⾄于波特嘛……我爸说部⾥把他送到圣芒⼽去只是迟早的事……他们显然有个特殊病房，专收脑⼦被魔法搞坏的⼈……”
⻢尔福扮出⼀副怪相，嘴拉得⽼⻓，眼珠转来转去。克拉布和⾼尔像往常⼀样咯咯傻笑，潘⻄·帕⾦森兴奋地尖叫。
什么东⻄猛地撞到哈利肩上，把他撞到了⼀边。⼀刹那间，他意识到纳威从他身边冲了过去，直奔⻢尔福。
“纳威，不要！”
哈利⼀个箭步抓住纳威袍⼦的后摆，纳威疯狂地挣扎，挥着拳头，拼命想去揍⻢尔福。⻢尔福⼀时显得惊骇万分。
“帮帮我！”哈利对罗恩喊道，他⼀只胳膊搂住纳威的脖⼦，要把他往后拖离斯莱特林那帮⼈。克拉布和⾼尔现在也捋起了胳膊，护在⻢尔福身前，准备打架。罗恩急忙上前抓住纳威的⼿臂，和哈利⼀起把他拖回格兰芬多这边。纳威脸涨得通红，哈利加在他脖⼦上的⼒量使得他话语不清，但他嘴⾥还是蹦出了⼀些字眼。
“不是……开玩笑……不要……芒⼽……教训……他……”
地下教室的⻔开了，斯内普站在那⼉，他的⿊眼珠扫向格兰芬多这边，看到哈利、罗恩和纳威扭在⼀起。
“打架，波特、⻙斯莱、隆巴顿？”斯内普⽤他那冷冰冰的、讥讽的语调说道，“格兰芬多扣⼗分。放开隆巴顿，波特，不然就关禁闭。全部进教室。”
哈利放开⼿，纳威站在那⼉喘⽓，对他怒⽬⽽视。
“我必须拦着你，”哈利⽓喘吁吁地说，⼀边拾起书包，“克拉布和⾼尔会把你撕碎的。”
纳威没说话，抓起他⾃⼰的书包，⼤步⾛进地下教室。
“看在⽼天的分⼉上，”他们跟在纳威后⾯，罗恩迟钝地说，“这是怎么回事？”
哈利没有回答，他很了解为什么纳威最听不得脑⼦被魔法搞坏⽽进圣芒⼽的话，但他对邓布利多发过誓不把纳威的秘密告诉任何⼈。就连纳威也不知道哈利是知情⼈。
哈利、罗恩和赫敏在教室后排的⽼位⼦上坐下，抽出⽺⽪纸、⽻⽑笔和《千种神奇草药及蕈类》课本。周围的同学都在交头接⽿地议论纳威刚才的⾏为，但当斯内普关上地下教室的⻔、发出重重的回响时，全班顿时肃静下来。
“⼤家会发现，”斯内普⽤他那低沉的、讥讽的语调说，“我们今天有⼀位客⼈。”
他朝昏暗的⻆落⼀指，哈利看到乌姆⾥奇教授坐在那⼉，腿上放着写字板。他瞟瞟罗恩和赫敏，扬了扬眉⽑。斯内普和乌姆⾥奇，他最讨厌的两个⽼师……难以决定他希望谁占上⻛。
“今天继续配增强剂，你们会看到⾃⼰上节课留下的混合液，如果配得对，过了这个周末就应该成了。操作⽅法——”他⼜挥起魔杖，“——在⿊板上。开始。”
乌姆⾥奇教授前半⼩时都在⻆落⾥记笔记。哈利⼀⼼想听她向斯内普提问，以⾄于配药时⼜粗⼼⼤意了。
“⽕蜥蜴 ⾎，哈利！”赫敏叫道，抓住了他的⼿腕，不让他第三次加错成分，“不是⽯榴汁！”
“好的。”哈利⼼不在焉地说，放下瓶⼦，继续注视着⻆落⾥，乌姆⾥奇刚刚站起来。“哈。”他轻声说。只⻅乌姆⾥奇从两排桌⼦间⾛向斯内普，此时斯内普正在俯身查看迪安·托⻢斯的坩埚。
“哎呀，这个班看来学得相当深嘛，”她轻快地对着斯内普的后背说，“但是我怀疑教他们增强剂这样的药剂是否可取。我想部⾥会希望把它从课程中删掉的。”
斯内普缓缓直起腰，转身看着她。
“现在……你在霍格沃茨教课有多久了？”她问，⽻⽑笔做好了在写字板上记录的准备。
“⼗四年。”斯内普的表情深不可测。哈利紧紧盯着他，加了⼏滴液体，药⽔发出可怕的咝咝声，由⻘绿变成了橘⻩。
“你先申请任教⿊魔法防御术课，是不是？”乌姆⾥奇教授问斯内普。
“是的。”斯内普低声说。
“但没申请到？”
斯内普撇着嘴。
“显⽽易⻅。”
乌姆⾥奇教授在写字板上刷刷地写着。
“你进校以来多次申请任教⿊魔法防御术课，是不是？”
“是的。”斯内普低声说，嘴唇⼏乎不动。他看上去很恼⽕。
“你知道邓布利多为什么屡次拒绝⽤你吗？”乌姆⾥奇问。
“我建议你去问他。”斯内普⽣硬地答道。
“我会的。”乌姆⾥奇教授笑容可掬地说。
“这有关系吗？”斯内普问，他的⿊眼睛眯缝起来。
“有啊，”乌姆⾥奇教授说，“部⾥希望能够全⾯了解教师的——呃——背景。”
她转身⾛开，踱到潘⻄·帕⾦森身边，开始向她询问课程情况。斯内普回头看看哈利，两⼈视线短暂相交，哈利急忙垂下眼看他的药⽔，它现在已经凝结成污浊不堪的⼀体，发出⼀股冲⿐的橡胶烧糊了的⽓味。
“⼜是零分，波特。”斯内普恶狠狠地说，魔杖⼀挥，清空了哈利的坩埚，“你给我写⼀篇这种药剂正确配制的⽂章，注明你错在哪⼉，为什么错，下节课交上来，听懂了吗？”
“听懂了。”哈利愤怒地说。斯内普已经给他们布置了作业，他今晚还有魁地奇球训练，这意味着⼜得熬两个通宵。简直不能相信他今天早上醒来感觉还⾮常快乐呢，他现在只盼着这⼀天赶快结束。
“我也许要逃占⼘课了，”午饭后他们⼜站在院⼦⾥时，他沮丧地说，⻛掀着袍摆和帽檐，“装病赶写斯内普的⽂章，免得熬夜……”
“你不能逃占⼘课。”赫敏正⾊说。
“听听谁在说话，你⾃⼰⾛出了占⼘课的课堂，你恨特⾥劳妮！”罗恩打抱不平。
“我不恨她，”赫敏⾼傲地说，“我只觉得她是个可怕的⽼师，⼀个真正的⽼骗⼦……但哈利已经少上了魔法史课，我觉得他今天不应该再缺课了！”
这话中的实情不容忽视，所以半⼩时后，哈利坐到了占⼘课那热烘烘、散发着⼀股⾹⽔味的课堂上，⽣着所有⼈的⽓。特⾥劳妮教授⼜在发《解梦指南》的课本，写斯内普罚做的⽂章肯定⽐坐在这⾥琢磨⼀堆编造的梦好得多。
然⽽，他不是占⼘课上惟⼀⼀个没好⽓的⼈。特⾥劳妮把⼀本《解梦指南》掼在哈利和罗恩的桌⼦上，嘟着嘴⼤步⾛开，把下⼀本《解梦指南》朝⻄莫和迪安扔去，差点砸到了⻄莫的脑袋，⼜把最后⼀本塞到纳威胸前，推得他从凳⼦上滑了下去。
“好了，开始吧！”特⾥劳妮教授⼤声说，声⾳尖得有点歇斯底⾥，“你们知道该⼲什么！难道我教得有那么差劲，你们都没学会打开课本吗？”
全班同学困惑地看着她，⾯⾯相觑。但哈利认为他知道是怎么回事。特⾥劳妮教授怒冲冲地⾛回⾼背教师椅，被镜⽚放⼤的眼睛⾥盈满愤怒的泪⽔。哈利把脑袋凑向罗恩，⼩声说：“我想她收到了调查结果。”
“教授？”帕瓦蒂·佩蒂尔⼩声问道（她和拉⽂德⼀直相当钦佩特⾥劳妮教授），“教授，有什么——不对吗？”
“不对！”特⾥劳妮教授叫起来，声⾳激动得直发抖，“当然没有！我受了侮辱……含沙射影……毫⽆根据的指责……但是没有不对，当然没有……”
她颤抖地深吸了⼀⼝⽓，扭过脸去，愤怒的泪⽔从眼镜下涌了出来。
“我不提，”她哽咽道，“⼗六年兢兢业业……显然没⼈注意……但我不应该受到侮辱，不应该！”
“可是教授，谁在侮辱您呢？”帕瓦蒂怯怯地问。
“当权者！”特⾥劳妮教授⽤戏剧般的低沉颤抖的声⾳说，“那些眼睛被世俗蒙蔽，不能⻅我所⻅，知我所知的⼈……当然，我们这些先知总是让⼈害怕，总是受迫害……这是——唉——我们的命……”
她哽噎了，⽤披肩⻆擦擦湿漉漉的⾯颊，从袖⼦⾥抽出⼀块⼩绣花⼿帕，使劲地擤⿐⼦，声⾳就像⽪⽪⻤发出的呸呸声。罗恩偷偷地笑。拉⽂德鄙夷地瞪了他⼀眼。
“教授，”帕瓦蒂说，“您是说……是不是乌姆⾥奇教授……？”
“别对我提那个⼥⼈！”特⾥劳妮教授⼤喊⼀声，跳了起来，她的珠⼦哗啦哗啦响，眼镜⽚⼀闪⼀闪的，“请你们做作业！”
余下的时间她在班⾥⾛来⾛去，眼镜后还有泪⽔滴下，并不时地喃喃⾃语，好像在威胁谁。
“……⼲脆辞职算了……这种耻辱……留⽤察看……⾛着瞧……看她敢不敢……”
“你和乌姆⾥奇有⼀点相同，”他们在⿊魔法防御术课上会合时，哈利悄悄对赫敏说，“她显然也认为特⾥劳妮是个⽼骗⼦……好像让她留⽤察看了。”
说话间乌姆⾥奇⾛进教室，戴着她的⿊天鹅绒蝴蝶结，踌躇满志。
“下午好，同学们。”
“下午好，乌姆⾥奇教授。”⼤家拖腔拖调地说。
“请收起魔杖……”
但这次没有⼀⽚慌乱，因为根本没⼈把魔杖拿出来。
“请翻到《魔法防御理论》第三⼗四⻚，读第三章ʻ对魔法袭击采取⾮进攻性反应的理由ʼ，看书时——”
“——请不要讲话。”哈利、罗恩和赫敏在嗓⼦眼⾥说。
“没有魁地奇球训练了。”晚饭后哈利、罗恩和赫敏⾛进公共休息室时，安吉利娜声⾳空洞地说。
“可是我很克制！”哈利说，显得⼗分震惊，“我没有对她说什么，安吉利娜，我发誓——”
“我知道，我知道，”安吉利娜痛苦地说，“她只说她还要考虑考虑。”
“她要考虑什么？”罗恩愤然说道，“她批准了斯莱特林，凭什么不批准我们？”
但哈利能想象出来乌姆⾥奇多么喜欢把格兰芬多魁地奇球队作为悬在他们头上的威胁，她当然不愿意过早放弃这个武器。
“算啦，”赫敏说道，“往好的⽅⾯想吧——⾄少你有时间写斯内普的⽂章了！”
“这是好的⽅⾯？”哈利抢⽩道，罗恩难以置信地望着赫敏，“没有魁地奇球训练，魔药课⼜罚作业！”
哈利跌坐到椅⼦上，不情愿地从书包⾥抽出魔药课的论⽂开始写作。
很难集中思想，尽管他知道⼩天狼星在⽕中现身还早，但还是忍不住过⼏分钟就朝⽕⾥看看。屋⼦⾥吵得要命，弗雷德和乔治好像终于完善了⼀种速效逃课糖，正在向起哄喝彩的⼈群演示。
弗雷德先咬胶姆糖桔⻩⾊的⼀头，他⻢上⼤⼝呕吐起来，吐进他们摆在⾯前的桶⾥，然后⼜强咽下紫⾊的⼀头，呕吐⽴刻停⽌。每过⼀阵，李·乔丹便懒洋洋地清空呕吐物，⽤的是斯内普常对哈利的药⽔使⽤的消失咒。
在此伏彼起的呕吐声、喝彩声和弗雷德和乔治接受⼈们提前订货的声⾳中，哈利简直没法集中精⼒写增强剂的正确配⽅。赫敏也不帮忙，欢呼声和呕吐物落到桶底的声⾳间夹杂着赫敏不满的冷笑，哈利觉得这更让⼈分神。
“去阻⽌他们好了！”他烦躁地说，第四次划去写错的狮身鹰⾸兽⽖粉的分量。
“我不能，他们技术上没有犯任何错误，”赫敏咬着⽛说道，“吃脏东⻄是他们⾃⼰的权利，我也找不到⼀条规定说别的傻⽠不能买它，除⾮能证明它有危险，可看上去并没有……”
她和哈利、罗恩看着乔治把呕吐物喷射到桶⾥，吞下剩下的糖，直起身来微笑着张开⼿臂，博得⻓⻓的喝彩。
“我不知道弗雷德和乔治为什么都只得了三⻔O.W.Ls证书，”哈利看着弗雷德、乔治和李从热切的⼈群中收⾦币，“他们学得不错嘛……”
“哦，他们只会⼀些没⽤的花哨东⻄。”赫敏轻蔑地说。
“没⽤？”罗恩怪叫道，“赫敏，他们已经收了⼆⼗六个加隆了。”
⻙斯莱兄弟周围的⼈群很晚才散去，然后弗雷德、李和乔治坐在那⾥数钱，午夜过后很久，总算只剩下哈利、罗恩和赫敏留在公共休息室了。弗雷德终于关上了通往男⽣宿舍的⻔，炫耀地摇着他的钱盒⼦，惹得赫敏皱起眉头。哈利的⽂章没写⼏个字，他决定今晚放弃了。他收拾书本的时候，在扶⼿椅上打瞌睡的罗恩哼了⼀声醒过来，迷糊地望着⽕焰说：“⼩天狼星！”
哈利迅速转身，⼩天狼星那乱蓬蓬的⿊脑袋⼜出现在⽕中。
“你们好！”他笑嘻嘻地说。
“你好！”哈利、罗恩和赫敏同声说，三⼈都跪到壁炉前的地毯上。克鲁克⼭喵喵叫着凑近炉⽕，不顾灼热，想去亲⼩天狼星的脸。
“情况怎么样？”⼩天狼星问。
“不⼤好，”哈利说，赫敏把克鲁克⼭拉了回来，免得它烤焦胡须，“部⾥⼜出了个法令，意味着我们不能有魁地奇球队了——”
“——还有⿊魔法防御⼩组？”⼩天狼星说。
⽚刻沉默。
“你怎么知道的？”哈利问。
“你们选择聚会地点时要更谨慎些，”⼩天狼星的嘴咧得更开了，“猪头酒吧，我问你……”
“总⽐三把扫帚强吧！”赫敏辩解道，“那⼉总是挤满了⼈——”
“那才不容易偷听呀，”⼩天狼星说，“你要学的东⻄还很多，赫敏。”
“谁偷听了我们？”赫敏问。
“当然是蒙顿格斯，”⼩天狼星说道，看到三⼈疑惑的样⼦，他笑了起来，“就是那个披着⻓纱⼱的⼥巫。”
“那是蒙顿格斯？”哈利问，不觉惊呆了，“他在猪头酒吧⼲什么？”
“你说他在⼲什么？”⼩天狼星不耐烦地说，“⾃然是监视你们了。”
“还有⼈在跟踪我？”哈利愤怒地问。
“对，是这样，”⼩天狼星说，“⽽且很有必要，是不是？如果你周末放假做的第⼀件事就是组织⼀个⾮法的防御⼩组。”
但他看上去既不⽣⽓也不着急，相反，他望着哈利的⽬光带着明显的⾃豪。
“顿格为什么躲着我们？”罗恩失望地问，“我们愿意⻅到他。”
“他⼆⼗年前被禁⽌进猪头酒吧，那个酒吧⽼板记性好极了，ʼ⻄历厄斯说，ʻ斯多吉被捕时我们丢掉了穆迪的备⽤隐形⽃篷，所以顿格近来常扮成⼥巫……好了……⾸先，罗恩——我向你妈妈发了誓要转达她的⼝信。”
“啊？说吧。”罗恩有些害怕。
“她叫你⽆论如何不要参加⾮法的⿊魔法防御⼩组。她说你肯定会被开除，毁了你的前程。她说以后有的是时间可以学习防御术，你现在想那些还太早。她也——”⼩天狼星的⽬光转向了另外两个⼈，
“——劝哈利和赫敏不要搞这个⼩组，虽然她承认⾃⼰没有资格这样要求你们，但她只求你们记得，她是为了你们好。她本想写信，但如果猫头鹰被抓，你们就倒霉了，她也不能⾃⼰来说，因为她今晚值班。”
“值什么班？”罗恩忙问。
“别担⼼，只是凤凰社的事，所以我就当了信使，别忘了告诉她我把⼝信带到了，因为我感觉她不⼤信任我。”
⼜是⼀阵沉默，克鲁克⼭喵喵地想去抓⼩天狼星的脑袋，罗恩抠着地毯上的⼀个⼩洞。
“这么说，你是想让我说不参加防御⼩组？”他终于开⼝喃喃地问道。
“我？当然不是！”⼩天狼星惊讶地说，“我觉得这是个好主意！”
“真的？”哈利说，⼀下⼦振奋起来。
“当然啦！”⼩天狼星说，“你想你爸爸和我会俯⾸听乌姆⾥奇那⽼妖婆的命令吗？”
“可是——上学期你总叫我⼩⼼，别冒险——”
“上学期是霍格沃茨校内有⼈想杀你，哈利！”⼩天狼星不耐烦地说，“这学期我们知道霍格沃茨校外有⼈想把我们都⼲掉，所以我想学习⾃卫是很好的主意！”
“如果真被开除了呢？”赫敏的脸上带着疑问。
“赫敏，这件事都是你的主意！”哈利瞪着她说。
“我知道……我只是想听听⼩天狼星的看法。”她耸耸肩说。
“宁可为⾃卫⽽被开除，也⽐安全地坐在学校⾥两眼⼀摸⿊强。”⼩天狼星说。
“听⻅了吧，听⻅了吧。”哈利和罗恩热烈欢呼。
“那么，你们如何组织这个⼩组？在哪⼉聚会？”
“现在有点麻烦，”哈利说，“不知道能去哪⼉……”
“尖叫棚屋怎么样？”⼩天狼星提议道。
“嘿，这主意不错！”罗恩兴奋地说，但赫敏发出了怀疑声，三⼈都扭头看她，⼩天狼星的脑袋在⽕⾥转动着。
“⼩天狼星，你在学校的那会⼉，只有你们四个⼈在尖叫棚屋碰头，”赫敏说道，“你们都能变成动物，⽽且我想如果愿意的话，你们可以挤进⼀件隐形⽃篷⾥。可是我们有⼆⼗⼋个⼈，都不会变动物，
所以我们需要的不是⼀件隐形⽃篷，⽽是⼀顶隐形⼤帐篷——”
“⾔之有理，”⼩天狼星说，看上去有点⽓馁，“我想你们会找到⼀个地⽅的……五楼的⼤镜⼦后⾯以前有⼀个挺⼤的秘密通道，够你们练习魔咒的——”
“弗雷德和乔治说给堵上了，”哈利摇摇头说，“好像是塌了。”
“哦……”⼩天狼星皱眉道，“好吧，我想想再——”
他的话⾳断了，脸⾊突然变得紧张⽽惊恐。他转过头，似乎在朝壁炉的砖墙⾥看。
“⼩天狼星？”哈利担⼼地说。
可是他已经消失了。哈利对着⽕苗愣了⽚刻，转身看着罗恩和赫敏。
“他怎么——？”
赫敏惊叫⼀声，跳了起来，眼睛还盯着⽕⾥。
⽕⾥出现了⼀只⼿，摸索着像要抓住什么东⻄，⼀只五指短粗的⼿，戴满难看的⽼式戒指……
三⼈吓得撒腿就跑，在男⽣宿舍⻔⼝哈利回头看了⼀眼。乌姆⾥奇的⼿还在⽕焰中乱抓，好像她知道⼩天狼星的头刚才就在那⾥，决⼼要抓住它似的。
a. 关于魁地奇球的技巧和招术，请⻅《神奇的魁地奇球》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
b. 夜骐，⼜译⿊魔星，关于这种神奇动物的详细描写，请⻅《神奇动物在哪⾥》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
c. 格拉普兰教授的名字。
d. 关于⽕蜥蜴的详细描写，⻅《神奇动物在哪⾥》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
