第19章
狮⼦与蛇
THE LION AND THE SERPENT
此后两星期中，哈利觉得他胸⼝好像戴着⼀个护身符，⼀个热乎乎的秘密⽀撑着他上完了乌姆⾥奇的课，甚⾄使他能看着她那可怕的癞蛤蟆眼温和地微笑。他和D.A.在她的眼⽪底下抵抗她，做着她和魔法部最害怕的事情。每当她的课上要读威尔伯特·斯林卡的书时，他就去回忆最近集会的满意⽚断：纳威如何解除了赫敏的武器，科林·克⾥维如何在三次集会之后终于掌握了障碍咒，帕瓦蒂·佩蒂尔如何成功地运⽤粉碎咒把摆满窥镜的桌⼦变成了尘⼟。
他发现⼏乎⽆法把D.A.的集会固定在⼀星期的某个晚上，因为要避开三⽀魁地奇球队的训练，⽽且它们常因天⽓情况⽽变更。但哈利并不烦恼，他觉得集会时间不固定或许更好。如果有⼈监视他们的话，倒不容易找出规律。
赫敏很快想出了⼀种很聪明的⽅式，⽤来在有临时变更的情况下通知所有成员下次集会的时间。因为如果不同学院的⼈频繁地穿过礼堂去交谈，容易令⼈起疑。她给每个成员⼀枚假加隆（罗恩第⼀次看到篮⼦时很兴奋，以为她真的发⾦币呢）。
“看到硬币边缘的数字了吗？”第四次集会结束时，赫敏举起⼀枚硬币给⼤家看。硬币在⽕把照耀下发出⻩灿灿的光芒。“在真加隆上它只是⼀个编号，代表铸成这枚硬币的妖精。但这些假币上的数字会变动，显示下次集会的时间。改时间时硬币会发热，如果你把它放在⼝袋⾥，就会感觉到。我们每⼈拿⼀枚，哈利确定了下次集会时间，就修改他硬币上的数字，因为我施了⼀个变化咒，⼤家的硬币都会同样变化。”
赫敏说完后众⼈默不作声，她看看⼀张张仰望着她的⾯孔，有些发窘。
“嗯——我以为是个好主意，”她没把握地说，“我想，就算乌姆⾥奇要翻我们的⼝袋，带⼀个加隆也没啥可疑的，是不是？可是……好吧，如果你们不想⽤……”
“你会施变化咒？”泰瑞·布特问。
“会啊。”赫敏说。
“可那是……那是N.E.W.Ts⽔平啊。”他虚弱地说。
“哦，”赫敏努⼒显得谦虚⼀些，“哦……啊……是，我想是的……”
“你怎么没在拉⽂克劳？”他惊奇地望着赫敏问道，“你有这样的脑⼦？”
“分院帽是正经考虑过要把我放到拉⽂克劳，”赫敏轻松地说，“可最后决定了格兰芬多。那么，我们就⽤这些加隆啦？”
⼀⽚赞同声，⼈⼈上前从篮⾥拿了⼀枚⾦币。哈利斜瞅着赫敏。
“你知道这让我想起什么吗？”
“不知道，什么呀？”
“⻝死徒的伤疤。伏地魔碰到其中⼀个⼈的，所有⼈的伤疤都会痛，他们就知道该去找他了。”
“对……”赫敏轻声说，“我就是受了这个启发……但你会发现我决定把时间刻在⾦属上，⽽不是成员的⽪肤上……”
“嗯……我喜欢你的⽅式，”哈利笑着把他的加隆揣进了⼝袋⾥，“我想惟⼀的危险是我们可能不⼩⼼把它给花了。”
“机会不⼤，”罗恩有点悲哀地看着他的假币说，“我没有真加隆跟它混在⼀起。”
随着本赛季的第⼀场魁地奇球赛——格兰芬多队与斯莱特林队交锋的临近，D.A.的集会暂停了，因为安吉利娜坚持⼏乎每天训练。由于魁地奇杯⻓期没有赛事，⼈们更增加了对这场球赛的兴趣和热情。
拉⽂克劳与赫奇帕奇⾮常关⼼⽐赛结果，因为他们来年要跟这两个队较量。两个学院的院⻓虽然表⾯装出洒脱的⻛度，却暗下决⼼要看到⼰⽅取胜。哈利看出⻨格教授是多么希望他们打败斯莱特林，她在⽐赛前⼀星期免除了他们的家庭作业。
“我想你们这⼀段够忙的了。”她⾼傲地说，⼤家都不敢相信⾃⼰的⽿朵，直到她望着哈利和罗恩严肃地说，“同学们，我已经看惯了魁地奇杯摆在我书房⾥，实在不想把它交给斯内普教授，所以请⽤这多出的时间训练，⾏不⾏？”
斯内普的偏向也明摆着：他⽼是为斯莱特林队预租球场，使得格兰芬多队很难找到场地训练。他还对多起斯莱特林学⽣企图在⾛廊⾥⽤魔法坑害格兰芬多球员的报告置若罔闻。当艾丽娅·斯平内特眉⽑⻓得挡住了眼睛和嘴巴、被送进校医院时，斯内普⼀⼝咬定是她⾃⼰⽤了⽣发咒，⽽不肯听⼗四个⽬击者的证词，他们明明看到了斯莱特林队守⻔员迈尔斯·布莱奇在图书馆⾥从背后对她施了魔法。
哈利对格兰芬多队感到乐观，毕竟，他们以前从未输给过⻢尔福的球队。不可否认，罗恩的球技还没有达到伍德的⽔平，但他正在刻苦提⾼。他最⼤的弱点是犯了错误就会失去信⼼，⼀个球没守住，他就会⼼烦意乱，结果丢球更多。但是，哈利也⻅过罗恩状态好时真正精彩的救球：在⼀次难忘的训练中，他单⼿吊在扫帚上，把⻤⻜球从球⻔柱边⼤⼒踢开，使它⼀直⻜到球场另⼀端，穿过了对⽅球⻔中间的圆环。其他队员都认为这个救球⽐前不久爱尔兰国家队守⻔员巴⾥·瑞安对波兰最好的追球⼿拉迪斯洛·扎莫斯基的那⼀球还精彩。连弗雷德都说罗恩也许还会让他和乔治感到⾃豪，他们在认真地考虑承认和他有亲戚关系，他告诉罗恩他们四年来⼀直想否认这⼀点。
惟⼀真正让哈利担⼼的是，罗恩会在多⼤程度上让斯莱特林队的战术得逞，以致于还没进场就慌了神。哈利当然已经听惯了他们吹了四年多的⽜⽪，所以像“嘿，波特，我听到沃林顿发誓说星期六要把你从扫帚上撞下去”这样的话根本不会让他胆战⼼惊，只会让他笑笑⽽已。“沃林顿的准头那么差，如果他要撞的是我旁边那个⼈，我会更担⼼⼀些。”他的反驳让罗恩和赫敏哈哈⼤笑，潘⻄·帕⾦森脸上得意的笑容消失了。
但罗恩没有经受过这种侮辱、讥讽和恫吓的⽆情攻势。当⼀些斯莱特林的学⽣（其中有⽐他⼤得多的七年级学⽣）在⾛廊⾥低声说：“在校医院订好床位了吗，⻙斯莱？”他没有笑，⽽是脸⾊有点发绿。
当德拉科·⻢尔福模仿罗恩漏接⻤⻜球（每当他们⻅⾯时，他都会这么做）时，罗恩⽿根通红，双⼿发抖，⼿上拿着什么都会掉。
⼗⽉在狂⻛暴⾬中结束，⼗⼀⽉来了，寒如冻铁，每天早晨都是⼀层坚霜，冰冷的⻛割着⼿和⾯颊。天空和礼堂的天花板变成了淡淡的蓝灰⾊，霍格沃茨周围的群⼭戴上了雪帽，城堡⾥的⽓温下降了那么多，课间在⾛廊上休息时，许多学⽣都戴着厚厚的⻰⽪⼿套。
⽐赛那天的清晨天⽓晴朗⽽寒冷。哈利醒过来看看罗恩的床，只⻅他坐得笔直，⼿臂抱着膝盖，⽬光呆滞。
“你没事吧？”哈利问。
罗恩点点头，但没有说话。哈利不禁想起罗恩不慎对⾃⼰施了吐⿐涕⾍咒的情景，他看上去和当时⼀样，⾯⾊苍⽩，汗津津的，且不说同样不肯张嘴说话。
“你需要吃点早饭，”哈利⿎励地说，“⾛。”
他们⾛进礼堂时，⾥⾯的⼈正迅速满起来，说话声⽐往常更响，⽓氛也更热烈。他们⾛过斯莱特林餐桌时，听⻅了⼀阵喧哗。哈利环顾左右，看到⼏乎每⼈都在银绿相间的围⼱和帽⼦之外戴着个皇冠状的银徽章。不知什么原因，他们中许多⼈⼀边向罗恩挥⼿⼀边⼤笑。哈利想看清徽章上是什么字，但他急于带罗恩赶快⾛过这张餐桌，没来得及细看。
他们在格兰芬多的餐桌旁受到了热烈欢迎，这⾥每⼈都是⾦红相间的围⼱和帽⼦。可是欢呼声不仅没使罗恩振作起来，倒似乎吸⾛了他最后的⼀点⼠⽓。他颓然坐到最近的⼀张凳⼦上，好像⾯前是他的断头饭。
“我这么做准是疯了，”他声⾳沙哑地低声说，“疯了。”
“别胡说，”哈利严厉地说道，递给他⼀些⻨⽚，“你没问题，紧张是正常的。”
“我是废物，”罗恩说，“我没⽤，我根本打不了球。我是怎么想的？”
“别泄⽓，”哈利坚定地说，“看看你那天⽤脚救的那个球，连弗雷德和乔治都说精彩——”
罗恩痛苦地看着哈利。
“那是意外，”他可怜巴巴地⼩声说道，“是撞上的——我从扫帚上滑了下去，你们都没看⻅，我正在想法爬上去时，碰巧踢到了⻤⻜球。”
“哦，”哈利迅速从这个扫兴的意外中恢复过来，“再来⼏次这样的意外，我们就赢定了，是不是？”
赫敏和⾦妮坐在他们对⾯，戴着⾦红相间的围⼱、⼿套，还有玫瑰花结。
“你感觉怎么样？”⾦妮问罗恩，他正盯着碗中⽜奶⻨⽚的残余，像在认真考虑是否要把⾃⼰溺死在⾥⾯。
“他只是有些紧张。”哈利说。
“那是好现象，我发现你⼀点不紧张时考试就考不好。”赫敏热情地说。
“你们好。”⼀个梦呓般的声⾳在他们身后说。哈利抬起头来，卢娜·洛夫古德从拉⽂克劳餐桌旁溜达过来。许多⼈在看着她，有的公然笑着指指点点。她搞了⼀顶狮头形状的帽⼦，有真狮头那么⼤，摇摇欲坠地戴在头上。
“我⽀持格兰芬多，”卢娜不必要地指着她的帽⼦说道，“看看它会⼲什么……”
她伸⼿⽤魔杖敲了敲帽⼦，它张开⼤嘴，发出⼀声逼真的狮吼，把周围⼈都吓了⼀跳。
“不错吧？”卢娜快活地说，“我想让它吃⼀条象征斯莱特林的蛇，可是来不及了。不管怎样……祝你好运，罗恩！”
她飘然⽽去。⼤家还没从惊吓中恢复过来，只⻅安吉利娜带着凯蒂和艾丽娅匆匆⾛来，艾丽娅的眉⽑总算被庞弗雷夫⼈变回正常了。
“⼤家准备好之后，”安吉利娜说，“我们直接就去球场，查看情况，换⾐服。”
“我们⼀会⼉就去，”哈利向她保证，“罗恩要吃点早饭。”
但⼗分钟后，罗恩显然什么没吃下，哈利想还是带他去更⾐室吧。他们起身时，赫敏也站了起来，
她抓住哈利的胳膊，把他拉到⼀边。
“别让罗恩看到斯莱特林徽章上的字。”她急切地说。
哈利询问地望着她，但她警告地摇摇头。罗恩已经⾛了过来，表情茫然⽽绝望。
“祝你好运，罗恩，”赫敏踮起脚亲了亲他的⾯颊，“还有你，哈利——”
穿过礼堂时，罗恩似乎清醒了⼀些，摸着⾯颊上被赫敏亲过的地⽅，显得有些困惑，仿佛不明⽩发⽣了什么。他似乎已经注意不到周围发⽣的事情。但哈利⾛过斯莱特林餐桌时好奇地瞥了⼀眼那些皇冠状的徽章，这次他看清了上⾯刻的字：
他感到这不会是什么好话，赶快带着罗恩穿过⻔厅，下了⽯阶，⾛⼊寒冷的空⽓中。
结霜的草地在脚下嘎吱嘎吱地响着，他们匆匆⾛下斜坡，赶往体育场。没有⻛，天空是均匀的珠⽩⾊，这意味着能⻅度较好，但⼜不会有阳光刺眼。哈利⼀边⾛⼀边向罗恩指出这些有利条件，但搞不清罗恩听到了没有。
安吉利娜已经换好⾐服，正在对其他队员讲话。哈利和罗恩套上球袍（罗恩穿反了球⾐，怎么也套不上，⼏分钟后艾丽娅动了恻隐之⼼，过来帮他），坐下来听赛前训话，外⾯⼈声越来越响，⼈们从城堡拥向了球场。
“我看到了斯莱特林的最后阵容，”安吉利娜看着⼀张⽺⽪纸说，“去年的击球⼿德瑞克和波尔⾛了，
但蒙太好像新找了两个普通的⼤猩猩，⽽不是⻜得特别好的。这两⼈叫克拉布和⾼尔，我不⼤了解他们——”
“我们了解。”哈利和罗恩⼀起说。
“他们好像连扫帚的头尾都分不清。”安吉利娜收起⽺⽪纸说，“不过话说回来，我⼀直奇怪德⾥克和波尔不靠路标是怎么能找到球场的。”
“克拉布和⾼尔也是⼀路货。”哈利安慰她说。
他们听到⽆数双脚登上看台的声⾳。有⼈在唱歌，但哈利听不清歌词。他开始感到紧张，但他知道他的不安与罗恩的相⽐微不⾜道。罗恩捂着肚⼦，⽬光⼜呆滞了，表情僵硬，脸⾊灰⽩。
“到时间了，”安吉利娜看看表，⼩声说，“⾛吧……祝我们好运。”
队员们站了起来，扛起扫帚，列队⾛出更⾐室，来到炫⽬的阳光下，受到雷鸣般的欢迎，哈利还能听到歌声，尽管被欢呼声和⼝哨声所掩盖。
斯莱特林队员已经站在那⾥，也戴着皇冠状的银徽章。新队⻓蒙太身材与达⼒相仿，粗⼤的前臂像带⽑的⽕腿。他身后是⼏乎同样粗壮的克拉布和⾼尔，在阳光下蠢笨地眨着眼睛，挥舞着新发的球棒。
⻢尔福站在旁边，阳光照在他淡⾦⾊的头发上闪闪发亮。他捕捉到哈利的⽬光，拍拍胸⼝的银徽章，得意地笑了。
“双⽅队⻓握⼿，”裁判霍琦夫⼈喊道，安吉利娜和蒙太⾛到了⼀起。哈利看得出蒙太想捏断安吉利娜的⼿指，但她没有畏缩。“骑上扫帚……”
霍琦夫⼈把哨⼦塞进嘴⾥⽤⼒⼀吹。
开球了，⼗四名球员腾空⽽起，哈利⽤眼⻆的余光看到了罗恩直奔球⻔的圆环。他急速上升，躲开了⼀个游⾛球，开始绕着⼤圈⻜⾏，四下寻找⼀点⾦光。在运动场的另⼀端，德拉科·⻢尔福也是如此。
“约翰逊，约翰逊抢到了⻤⻜球，多棒的姑娘，我说了好⼏年了，她还不肯跟我约会——”
“乔丹！”⻨格教授喊道。
“开个玩笑，教授，加⼀点作料——她躲过了沃林顿，闪过了蒙太，她——哎哟——她被身后来的游⾛球击中了，克拉布打来的……蒙太抓住了⻤⻜球，蒙太带球往回冲——乔治·⻙斯莱打出⼀个漂亮的游⾛球，奔着蒙太的头部⻜去，他丢掉了⻤⻜球，被凯蒂·⻉尔拣起，格兰芬多的凯蒂·⻉尔反传给艾丽娅·斯平内特，斯平内特⻢上——”
李·乔丹的解说在场中回响，哈利竭⼒聆听，⽿边是呼啸的⻛声和观众的喧嚣：他们在⾼声叫喊，喝着倒彩，唱着歌。
“躲过了沃林顿，避开⼀个游⾛球——好悬哪，艾丽娅——观众喜欢这个，听听这声⾳，他们在唱什么？”
李停下来听时，歌声响亮地从看台上斯莱特林们那⼀⽚银绿相间的海洋上扬起：
“——艾丽娅把球回传给安吉利娜！”李叫道。哈利拨转⽅向，感到五脏六腑都在翻腾，他知道李努⼒想把歌声盖过去。“加油，安吉利娜——看来她只有守⻔员要对付了！——射⻔——啊……”
斯莱特林队守⻔员布莱奇把球扑住了，他把⻤⻜球抛给沃林顿，沃林顿带球疾驰，绕过了艾丽娅和凯蒂。他离罗恩越来越近，下⾯的歌声也越来越响——
哈利⽆法控制⾃⼰，他顾不上寻找⾦⾊⻜贼，转身注视着罗恩，球场另⼀头那个孤单的身影守在三个球⻔圆环前，魁梧的沃林顿在向他⻜驰。
“——沃林顿拿到了⻤⻜球，沃林顿朝球⻔冲去，游⾛球追不上他了，前⾯只有守⻔员——”
斯莱特林的看台上歌声突然嘹亮起来：
“——现在是对格兰芬多的新守⻔员⻙斯莱的第⼀个考验，他是击球⼿弗雷德和乔治的弟弟，球队的后起之秀——加油，罗恩！”
但欢呼声从斯莱特林那⼀⽅发出——罗恩张着胳膊⼀扑，⻤⻜球从他腋下⻜过，径直穿⼊正中的球⻔圆环。
“斯莱特林得分！”李的声⾳在看台上的观众发出的喝彩声和嘘声中响起。“⼗⽐零，斯莱特林领先——罗恩运⽓不佳……”
斯莱特林的⼈唱得更响了：
“——格兰芬多⼜控制了球，凯蒂·⻉尔在场上⻜驰——”李英勇地喊道，尽管歌声现已震⽿欲聋，他的声⾳⼏乎听不⻅了。
“哈利，你在⼲什么？”安吉利娜尖叫着从他身边⻜过，去追赶凯蒂，“动起来！”
哈利发现⾃⼰在空中静⽌了⼀分多钟，只顾观看⽐赛战况，想都没想寻找⻜贼。他吓了⼀跳，急忙俯冲，⼜开始绕球场兜圈⼦，瞪⼤眼睛搜寻，努⼒不去理会现已响彻全场的合唱：
不⻅⻜贼的踪影，⻢尔福也在和哈利⼀样兜圈⼦。他们擦肩⽽过，哈利听到⻢尔福⾼声唱着：
“——⼜是沃林顿，”李在⾼吼，“传给了普塞，普塞越过了斯平内特，安吉利娜加油，你能追上他——你不能——但弗雷德·⻙斯莱打出了⼀个漂亮的游⾛球，不，是乔治·⻙斯莱，咳，管他呢，反正是他们俩中的⼀个。沃林顿丢掉了⻤⻜球，凯蒂·⻉尔——呃——也丢掉了……现在是蒙太拿到了⻤⻜球，斯莱特林的队⻓蒙太拿到了⻤⻜球，正朝前场冲去，格兰芬多加油，拦住他！”
哈利从斯莱特林的球⻔后⾯绕过，强迫⾃⼰不去看罗恩那头的情况。越过斯莱特林的守⻔员时，他听到布莱奇和下⾯的⼈⼀起唱着：
“——普塞⼜躲过了艾丽娅，直奔球⻔⽽去，扑住它，罗恩！”
哈利不⽤看就知道发⽣了什么：格兰芬多⼀⽅发出痛苦的呻吟，同时斯莱特林们发出尖叫声和⿎掌声。哈利向下望去，看到脸⻓得像狮⼦狗脸的潘⻄·帕⾦森背对球场站在看台前，指挥着斯莱特林的啦啦队⾼唱：
但⼆⼗⽐零不算什么，格兰芬多还有时间追上或抓住⻜贼，只要进⼏个球，他们⼜能像以往⼀样领先了，哈利安慰着⾃⼰。他在其他球员间上下穿⾏，追着⼀个亮闪闪的东⻄，原来是蒙太的表带……
可是罗恩⼜让⼈进了两个球。哈利寻找⻜贼的动机中现在有了惶恐的成分。他只盼着快点找到它，
结束这场⽐赛……
“——格兰芬多的凯蒂·⻉尔带球晃过了普塞，⼜躲开了蒙太，好身法，凯蒂，她把球传给约翰逊。
安吉利娜·约翰逊接住了⻤⻜球，甩掉了沃林顿，冲向球⻔，加油安吉利娜——格兰芬多得分！四⼗⽐⼗，斯莱特林四⼗⽐⼗领先，普塞得到了⻤⻜球……”
哈利听到卢娜那滑稽的狮⼦帽在格兰芬多的欢呼声中咆哮，很受⿎舞，只差三⼗分，没什么，很容易追平。哈利躲开克拉布向他径直射来的⼀个游⾛球，继续在场中疯狂搜索⾦⾊⻜贼，⼀⾯留意着⻢尔福是否发现了它，但⻢尔福和他⼀样绕场奔驰，⼀⽆所获……
“——普塞传给沃林顿，沃林顿传给蒙太，蒙太⼜传给了普塞——约翰逊抢断，约翰逊拿到了⻤⻜球，传给⻉尔，看上去不错——不好——⻉尔被斯莱特林队员⾼尔打出的游⾛球击中，普塞⼜拿到了球……”
但哈利终于看到了：⼩⼩的、忽闪忽闪的⾦⾊⻜贼正在斯莱特林那端的球场上⽅⼏英尺处盘旋。
他俯冲过去……
⼀刹那间，⻢尔福从哈利左边冲出，⼀道银绿相间的光影伏在扫帚上……
⻜贼绕过球⻔圆环的柱脚，向看台的另⼀侧⻜去，这⼀转向对⻢尔福⼗分有利，他离得更近。哈利拨转⽕弩箭，他和⻢尔福现在并驾⻬驱……
离地⾯⼏英尺时，哈利右⼿放开扫帚把，伸向⻜贼……在他右边，⻢尔福的⼿臂也伸了出去，抓够着……
在⻛声呼啸千钧⼀发的瞬间，⼀切都结束了——哈利的⼿指握住了⼩⼩的、挣扎着的⾦球——⻢尔福的指甲绝望地抓向了哈利的⼿背——哈利⼀拨扫帚腾空升起，⼿⾥攥着还在挣扎的⼩球，格兰芬多的⽀持者⾼声叫好……
他们得救了，虽然罗恩放进了那么多球，但只要格兰芬多获胜，没⼈会记得——
砰！
⼀个游⾛球正中哈利的后腰，他从扫帚上⻜了出去。幸亏他在抓住⻜贼时俯冲得离地⾯只有五六英尺，但他还是被打得喘不过⽓来，仰⾯朝天倒在冻硬了的球场上。他听到霍琦夫⼈尖厉的哨声，看台上哗然⼤乱，混杂着嘘声、嘲笑声和愤怒的叫喊声，嗵的⼀声，接着是安吉利娜焦急的声⾳。
“你没事吧？”
“当然。”哈利咬⽛说，抓住她的⼿，让她把他拉起来。霍琦夫⼈向他上⽅的⼀个斯莱特林队员冲去，从他的⻆度看不出是谁。
“是那个暴徒，克拉布！”安吉利娜⽓愤地说，“他⼀看你抓到了⻜贼，就把游⾛球狠狠地向你打来——但我们赢了，哈利，我们赢了！”
哈利听到背后⼀声冷笑，他转过身去，⼿⾥仍紧攥着⻜贼。德拉科·⻢尔福降落在旁边，⽓得脸⾊发⽩，但嘴⻆还带着⼀丝嘲讽。
“救了⻙斯莱⼀命，是不是？”他对哈利说，“我从没⻅过这么臭的守⻔员……可他是⽣在垃圾箱嘛……你喜欢我的歌词吗，波特？”
哈利并没有回答，⾛开去迎接他的队友，他们陆续降落，得意洋洋地呐喊欢呼，挥着拳头。只有罗恩除外，他在球⻔柱那边下了扫帚，⼀个⼈慢慢地⾛回了更⾐室。
“我们还想多写⼏⾏歌词！”⻢尔福嚷道，凯蒂和艾丽娅正在和哈利拥抱，“可是⼜肥⼜丑不好押韵——我们想唱唱他的⽼妈——”
“酸葡萄。”安吉利娜厌恶地瞪了⻢尔福⼀眼。
“——没⽤的废物也不好押韵——他爸爸——”
弗雷德和乔治也听⻅了⻢尔福在说什么。两兄弟正在和哈利握⼿，他们僵住了，回头看着⻢尔福。
“别理他，”安吉利娜赶忙拉住弗雷德的胳膊说，“别理他，弗雷德，让他喊去，他只是输了球眼红，
这个没教养的⼩——”
“——可你喜欢⻙斯莱家，是不是，波特？”⻢尔福讥笑道，“还在那⼉度假，是不是？不知你怎么受得了那股臭味，不过我想你是被麻⽠带⼤的，⻙斯莱家的⼟窝闻起来就不错了——”
哈利抓住了乔治，安吉利娜、艾丽娅和凯蒂三个⼈才拖住了弗雷德，⻢尔福放肆地笑着。哈利扭头找霍琦夫⼈，但她还在斥责克拉布犯规击球。
“也可能是，”⻢尔福⼀边朝后退，⼀边斜睨着眼睛说，“你记得你妈妈家的臭味，⻙斯莱家的猪圈让你想起——”
哈利没意识到他松开了乔治，只知道⼀秒钟后他俩⼀起扑向了⻢尔福。他完全忘了所有⽼师都在观看，他只想让⻢尔福越痛越好。没时间拔魔杖，他抡起攥着⻜贼的拳头，使出浑身⼒⽓朝⻢尔福的肚⼦上揍去。
“哈利！哈利！乔治！住⼿！”
他听到⼥孩⼦的尖叫声、⻢尔福的惨叫、乔治的诅咒、还有⼝哨声和周围⼈的叫嚷，但他不予理会，直到旁边有⼈断喝：“障碍重重！”⼀股魔⼒把他向后撞倒，他才停⽌了狠揍他够得到的每⼀⼨⻢尔福的身体……
“你们在⼲什么？”霍琦夫⼈喊道，哈利跳起来。是她⽤障碍咒击中了他。她⼀⼿举着哨⼦，⼀⼿拿着魔杖，她的扫帚躺在⼏英尺外。⻢尔福蜷缩在地上呻吟号叫，⿐⼦流着⾎。乔治嘴唇肿了，弗雷德还在被三个追球⼿扭着，克拉布在后⾯笑。“我从没⻅过这种⾏为——回城堡去，你们两个，直接去院⻓办公室！快去！”
哈利和乔治离开了球场，两⼈都⽓喘吁吁，⼀句话也不说。⼈群的喧哗渐渐远去，他们⾛到⻔厅时，只听⻅他们⾃⼰的脚步声了。哈利发觉他的右⼿中还有东⻄在挣扎。他低下头，看到⻜贼的银⾊翅膀从他的指缝间钻出来，想要挣脱出去。他的指关节都被⻢尔福的下巴磕伤了。
他们刚到⻨格教授办公室的⻔⼝，就⻅她从他们身后⾛来。她戴着格兰芬多的围⼱，但⾛向他们时，她⽤颤抖的双⼿把它从脖⼦上扯了下来，脸⾊铁⻘。
“进去！”她指着⻔厉声说。哈利和乔治进去之后，她⾛到办公桌后⾯，⾯向他们，把格兰芬多的围⼱扔到地上，⽓得浑身发抖。
“真⾏啊？”她说，“我从没⻅过这样丢⼈的表演。两个打⼀个！你们⾃⼰解释吧！”
“是⻢尔福挑衅。”哈利僵硬地说。
“挑衅？”⻨格教授吼道，猛地⼀捶桌⼦，她的彩格饼⼲盒滑落到地上震开了，⽣姜蝾螈饼⼲撒了⼀地，“他刚输了球，是不是，他当然想挑衅你们！可他究竟能说什么，⾄于让你们两个——”
“他侮辱我的⽗⺟，”乔治⼤叫，“还有哈利的⺟亲。”
“可是你们没有让霍琦夫⼈来解决问题，⽽是决定展示麻⽠的⽃殴⽅式，是吗？”⻨格教授吼道，“你们知不知道⾃⼰——？”
“咳，咳。”
乔治和哈利⼀⻬转过身去，多洛雷斯·乌姆⾥奇站在⻔⼝，裹着⼀件绿花呢⽃篷，使她更像⼀只⼤癞蛤蟆。她脸上挂着那种令⼈恶⼼的、阴森的笑容，哈利已经习惯把它与灾难联系在⼀起了。
“需要我帮忙吗，⻨格教授？”乌姆⾥奇⽤她⻣⼦⾥最毒的甜腻声⾳问。
⻨格教授脸上⾎⾊上涌。
“帮忙？”她努⼒压低声⾳说，“你是什么意思，帮忙？”
乌姆⾥奇教授⾛进办公室，依然令⼈恶⼼地笑着。
“哦，我以为你会感激多⼀点点权威呢。”
就算看到⻨格教授⿐孔⾥冒出⽕星，哈利也不会奇怪。
“你想错了，”她说，没理乌姆⾥奇，“现在，你们两个听仔细。我不管⻢尔福如何挑衅，哪怕他侮辱了你们的每个亲属。你们的⾏为令⼈厌恶，我罚你们每⼈关禁闭⼀星期！别那样看着我，波特，你们活该！如果你们哪⼀个——”
“咳，咳。”
⻨格教授闭上眼睛，似乎在祈求耐⼼，她再次转向乌姆⾥奇教授。
“什么事？”
“我想他们应该受到⽐关禁闭更重的惩罚。”乌姆⾥奇笑得更甜了。
⻨格教授猛地睁开眼睛。“很遗憾，”她说，同时努⼒报以对等的笑容，使她看上去像得了⽛关紧闭症，“我的意⻅是算数的，因为他们在我的学院，多洛雷斯。”
“哦，实际上，⽶勒娃，”乌姆⾥奇⽪笑⾁不笑地说道，“我想你会发现我的意⻅是算数的。咦，放在哪⼉了？康奈利刚刚发来的……我是说，”她假笑⼀声，在⼿提包⾥翻找着，“部⻓刚刚发来的……在这⼉……”
她抽出了⼀张⽺⽪纸打开来，做作地清清嗓⼦开始宣读。
“咳，咳……《第⼆⼗五号教育令》。”
“⼜来⼀个！”⻨格教授激烈地叫道。
“不错，”乌姆⾥奇仍⾯带微笑，“⽶勒娃，实际上，是你让我看到了我们需要⼀条新的条令……记得你推翻过我的意⻅吗？当时我不同意格兰芬多魁地奇球队重组，你去找邓布利多，他坚持要让球队⽐赛。我不能容忍这种情况。我⻢上和魔法部⻓联系，他也认为⾼级调查官必须有权剥夺学⽣的特权，否则她——也就是我——连普通教师的权⼒都不如！现在你看到我不让格兰芬多球队重组是多么正确了吧，⽶勒娃？可怕的脾⽓……好了，我在宣读新法令……咳，咳……⾼级调查官今后对涉及霍格沃茨学⽣的⼀切惩罚、制裁和剥夺权利事宜有最⾼权威，并对其他教员所作出的此类惩罚、制裁和剥夺权利有修改权。签名：康奈利·福吉，魔法部⻓，梅林爵⼠团⼀级勋章。等等，等等……”
她卷起⽺⽪纸放进⼿提包中，依然⾯带笑容。
“所以……我想我不得不禁⽌这两⼈再打魁地奇球。”她的⽬光在哈利和乔治之间来回移动。
哈利感到⻜贼在他⼿中疯狂地挣扎。
“禁⽌我们？”他的声⾳遥远得奇怪，“再……打球？”
“不错，波特先⽣，我想终身禁赛⽐较合适，”乌姆⾥奇说，看到他艰难地试图理解她的话，她笑得更开⼼了，“你和⻙斯莱先⽣。我想，为了安全起⻅，这位⼩伙⼦的双胞胎兄弟也应被禁⽌——如果他的队友没有拦住他的话，我相信他也会袭击⻢尔福先⽣的。我要没收他们的⻜天扫帚，把它们安全地保管在我的办公室⾥，以确保没⼈违反我的禁令。但我并⾮不讲情理，⻨格教授，”她转身对像冰雕⼀般瞪着她的⻨格教授说，“其他队员可以继续打球，我没看到他们有暴⼒倾向。好了……祝你们下午好。”
乌姆⾥奇带着极度满⾜的神⽓⾛了出去，留下⼀⽚恐怖的沉寂。
“禁赛，”当天晚上在公共休息室⾥，安吉利娜声⾳空洞地说，“禁赛。没有找球⼿和击球⼿……我们还能⼲什么？”
根本感觉不到他们赢了球，哈利到处只看到沮丧和愤怒的⾯孔。队员们意志消沉地坐在炉边，只有罗恩不在，他⾃从⽐赛结束后就没有露⾯。
“真不公平，”艾丽娅麻⽊地说，“克拉布在哨响后打出游⾛球怎么算？她禁⽌他了吗？”
“没有，”⾦妮伤⼼地说，她和赫敏坐在哈利的两侧，“他只被罚写句⼦，我听到蒙太吃晚饭时笑着说的。”
“弗雷德根本没动⼿也被禁赛！”艾丽娅捶着膝盖愤恨地说。
“没动⼿不是我的错，”弗雷德的脸⾊很难看，“要是你们三个不拦着我，我准把那个⼩畜⽣打成⾁泥。”
哈利难受地看着漆⿊的窗外，下雪了。他抓到的⻜贼在公共休息室⾥⼀圈⼀圈地⻜着，⼈们像被催眠了似的盯着它看。克鲁克⼭从这把椅⼦跳到那把椅⼦，想要抓住它。
“我去睡觉了，”安吉利娜慢慢站起身，“也许这只是⼀场噩梦……也许我早上醒来会发现我们还没有⽐赛……”
很快艾丽娅和凯蒂也⾛了。过了⼀会⼉，弗雷德和乔治也怏怏离去，对路过的每⼀个⼈都怒⽬⽽视。炉边只剩下哈利和赫敏。
“你看到罗恩了吗？”赫敏轻声问。
哈利摇摇头。
“我想他在躲着我们，”赫敏说，“你认为他会在——”
就在这时，他们身后传来嘎吱声，胖夫⼈向前转开，罗恩从肖像洞⼝爬了进来。他脸⾊⾮常苍⽩，
头上沾着雪花。看到哈利和赫敏，他⼀下呆住了。
“你去哪⼉了？”赫敏跳起来急切地问。
“散步。”罗恩嘟哝道。他还穿着魁地奇球袍。
“你好像冻僵了，”赫敏说，“快过来坐！”
罗恩⾛到炉边，瘫进离哈利最远的⼀张椅⼦⾥，不敢看他。⻜贼在他们头顶盘旋。
“对不起。”罗恩看着脚尖喃喃地说。
“为什么？”哈利问。
“因为我以为⾃⼰能打魁地奇球。”罗恩说道，“我打算明天⼀早就提出离队。”
“如果你离队，全队就只有三个球员了。”哈利没好⽓地说。⻅罗恩困惑不解，他说：“我被终身禁赛。还有弗雷德和乔治。”
“什么？”罗恩叫起来。
赫敏告诉了他事情经过。哈利受不了⾃⼰再讲⼀遍。她讲完后，罗恩显得更痛苦了。
“都怪我——”
“你⼜没让我揍⻢尔福。”哈利恼⽕地说。
“——如果不是我在场上那么没⽤——”
“——跟这个没关系——”
“——是那⾸歌让我紧张——”
“——换了谁都会紧张——”
赫敏站起来⾛到窗⼝，离开了争论，看雪花在窗前飘舞。
“别这样⾏吗？”哈利爆发道，“没有你在这⼉⼀味⾃责就已经够糟了。”
罗恩没有吭声，难过地看着⾃⼰打湿的袍摆。过了⼀会⼉，他闷声闷⽓地说道：“这是我这辈⼦感觉最糟的⼀次。”
“我们是⼀根绳上的两只蚂蚱。”哈利痛苦地说。
“好了，”赫敏说，声⾳有点发颤，“我想有⼀件事可能会让你们俩都⾼兴起来。”
“是吗？”哈利怀疑地问。
“嗯。”赫敏从漆⿊的、飘着雪花的窗前转过身来，莞尔⼀笑，“海格回来了。”
