第2章
⼀群猫头鹰
A PECK OF OWLS
什“ 么？”哈利迷惑地问。
“他去了！”费格太太绞着⾃⼰的两只⼿说，“去⻅⼀个⼈，去谈⼀批从⻜天扫帚上掉下来的坩埚！我对他说，如果他敢去，我就活剥他的⽪，结果你看看现在！摄魂怪！幸亏我叫踢踢给我通⻛报信！哎呀，我们没有时间在这⾥闲站着了！哈利，我们得赶紧把你送回去！哦，这会惹来多⼤的麻烦啊！我⾮宰了他不可！”
“可是——”哈利突然得知这位脾⽓古怪、喜欢养猫的⽼邻居居然知道摄魂怪，这份惊讶不亚于他刚才在⼩巷⾥碰⻅两个摄魂怪。“你——你是个巫师？”
“我是个哑炮，蒙顿格斯什么都知道，所以我怎么可能帮你赶跑摄魂怪呢？他⾃个⼉跑了，留下你毫⽆掩护，我还提醒过他——”
“这个蒙顿格斯⼀直在跟踪我？慢着——原来是他！他在我家⻔⼝幻影移形了！”
“是啊，是啊，是啊，幸亏我安排踢踢躲在⼀辆汽⻋下⾯以防万⼀，踢踢跑过来告诉了我，可是等我赶到你家时你已经⾛了——结果现在——哦，邓布利多会怎么说呢？你！”她尖着嗓⼦冲着仍然躺在⼩巷⾥的达⼒嚷道，“把你的肥屁股从地上抬起来，快点！”
“你认识邓布利多？”哈利吃惊地瞪着她问道。
“我当然认识邓布利多，谁不认识邓布利多呢？可是快点吧——如果他们再回来，我可帮不上什么忙。我没有多少本事，连给⼀只茶叶包变形都不会。”
她弯下腰，⽤皱巴巴的⼿抓住达⼒⼀只肥粗的胳膊使劲拉着。
“站起来，你这个没⽤的傻⼤个⼉。快站起来！”
可是达⼒不知是动不了还是压根⼉就不愿意动弹，他还是躺在地上，浑身发抖，脸如死灰，嘴巴闭得紧紧的。
“我来吧。”哈利抓住达⼒的胳膊⽤⼒拽着。他费了九⽜⼆⻁之⼒，总算把达⼒拖得站了起来。达⼒似乎随时都会昏倒，他的⼩眼睛在眼窝⾥转来转去，脸上沁出粒粒汗珠。哈利刚松开⼿，他就摇晃起来，好像要摔倒的样⼦。
“快⾛！”费格太太⼼急⽕燎地说。
哈利抓起达⼒⼀只粗⼤⽆⽐的胳膊，搭在⾃⼰的肩膀上，拖着他往前⾛去。达⼒的重量把他压得连腰都直不起来了。费格太太跌跌撞撞地⾛在他们前⾯，警惕地注视着拐⻆⾥的动静。
“把你的魔杖拿在外⾯，”他们⾛进紫藤路时，她对哈利说，“现在别管什么《保密法》啦，反正是免不了受罚，为⼀条⻰是⼀死，为⼀个蛋也是⼀死。说到《对未成年巫师加以合理约束法》——这正是邓布利多⼀直担⼼的——路⼝那⼉是什么？噢，是普伦提斯先⽣——别把魔杖收起来，孩⼦，我不是⼀直跟你说吗，我是不管⽤的！”
既要稳稳地举着魔杖，同时⼜要拖着达⼒往前⾛，这真不是⼀件容易的事。哈利不耐烦地捅了捅表哥的肋⻣，可是达⼒似乎完全丧失了⾃⼰⾏动的愿望。他瘫倒在哈利的肩膀上，两只⼤脚拖在地上。
“你以前为什么没有告诉我你是个哑炮，费格太太？”哈利问道，他不敢停脚，累得⽓喘吁吁。“我那么多次到你家去——你为什么⼀字不提呢？”
“邓布利多吩咐的，要我留⼼照看你，但什么也不能说，你当时还太⼩呢。对不起，我那时弄得你很不开⼼，哈利，但如果德思礼家的⼈觉得你喜欢上我家来，他们就再也不会让你来了。这挺不容易的，
你知道——可是，哎呀，”她悲痛地说，⼜⼀次把双⼿紧紧地绞在⼀起，“如果邓布利多听说了这件事——蒙顿格斯怎么能离开呢，他应该值班到午夜的——他去了哪⼉？我怎么去向邓布利多汇报这件事呢？我不会幻影显形。”
“我有⼀只猫头鹰，可以借给你。”哈利嘴⾥直哼哼，怀疑他的脊椎⻣都要被达⼒压断了。
“哈利，你不明⽩！邓布利多需要尽快采取⾏动，因为魔法部⾃⼰有⼀套办法侦察未成年⼈使⽤魔法的情况，他们恐怕已经知道了，信不信由你。”
“但我要摆脱摄魂怪呀，我不得不使⽤魔法——他们肯定更关⼼为什么摄魂怪在紫藤路飘来飘去，是不是？”
“哦，我亲爱的，我也巴不得是这样呢，但我担⼼——蒙顿格斯·弗莱奇，我要宰了你！”
啪，随着⼀声刺⽿的爆响，空⽓⾥升起⼀股烟酒混合的强烈臭味，⼀个胡⼦拉碴、身穿⼀件破烂外套的矮胖⼦突然出现在他们⾯前。两条短短的罗圈腿，⼀头⼜⻓⼜乱的姜⻩⾊头发，⼀双肿胀充⾎的眼睛，使得他看上去像⼀只短腿猎狗那样愁苦。他⼿⾥还抓着⼀包银⾊的东⻄，哈利⼀眼认出那是⼀件隐形⽃篷。
“出什么事了，费格？”他问道，眼睛望望费格太太，望望哈利，⼜望望达⼒，“不是说不暴露身份的吗？”
“去你的不暴露身份！”费格太太嚷道，“摄魂怪，你这个逃避责任的没⽤的⼤骗⼦！”
“摄魂怪？”蒙顿格斯重复了⼀句，吓坏了，“摄魂怪，在这⼉？”
“没错，就在这⼉，你这堆⼀⽆是处的臭⼤粪，就在这⼉！”费格太太尖声嚷道，“摄魂怪袭击了你负责监护的孩⼦！”
“天哪——”蒙顿格斯轻声叫道，看看费格太太，看看哈利，⼜看看费格太太，“天哪，我——”
“你去买那些偷来的坩埚了！我不是叫你别去的吗？是不是？”
“我——唉，我——”蒙顿格斯显得⼼烦意乱，“这——这笔⽣意可是机会难得啊，你看——”
费格太太举起拎着⽹袋的胳膊，⽤⽹袋使劲抽打蒙顿格斯的脸和脖⼦。从丁丁当当的声⾳来推测，
⽹袋⾥肯定装满了猫⻝。
“哎哟——够了——够了，你这只发疯的⽼蝙蝠！可得派⼈去告诉邓布利多呀！”
“是的——他们——去了！”费格太太⼀边嚷，⼀边把那袋猫⻝没头没脑地砸向蒙顿格斯。“最好——
你⾃⼰去——你可以——告诉他——你为什么——没在这⾥——解围！”
“别再发⽕了！”蒙顿格斯⽤胳膊护住脑袋，往后退缩着说，“我这就去，我这就去！”
啪，⼜是⼀声刺⽿的爆响，他消失了。
“真希望邓布利多取了他的⼩命！”费格太太⽓呼呼地说道，“好了，快⾛吧，哈利，你还等什么呀？”
哈利已经累得⽓都喘不匀了，⼼想还是不要浪费⼝⾆去向费格太太解释说达⼒压得他⼏乎⾛不动路了吧。他使劲拉了⼀下半昏半醒的达⼒，继续踉踉跄跄地往前⾛。
“我送你们到⻔⼝，”他们拐进⼥贞路时，费格太太说，“以防附近还有摄魂怪——哎呀呀，真是⼀场⼤祸啊——你不得不独⾃把他们赶跑——⽽邓布利多说我们要不惜⼀切代价阻⽌你使⽤魔法——唉，得啦，药⽔已经洒了，哭也没有⽤——这就像猫闯进了⼩精灵堆——⼀切都是乱糟糟。”
“这么说，”哈利喘着⽓说，“邓布利多——⼀直在——派⼈跟踪我？”
“当然是这样，”费格太太不耐烦地说，“六⽉份发⽣了那件事之后，你难道还指望他让你⼀个⼈四处乱逛？孩⼦，他们告诉我说你很聪明——好了——进去吧，待着别出来。”这时他们已经到了四号⻔前。
“我想很快就会有⼈跟你联系的。”
“你准备做什么？”哈利赶紧问道。
“我直接回家，”费格太太说着，朝漆⿊的街道张望了⼀下，打了个冷战，“我需要等候新的指令。待在家⾥别出来。晚安。”
“等等，先别⾛！我还想知道——”
但是费格太太已经⼀溜⼩跑⾛远了，厚拖鞋啪嗒啪嗒，⽹袋丁丁当当。
“等⼀下！”哈利对着她的背影喊道。他⼼⾥有数不清的问题要问任何⼀个与邓布利多有联系的⼈，
但是⼀眨眼的⼯夫，费格太太的身影就被⿊暗吞没了。哈利紧锁着眉头，重新调整了⼀下瘫在他肩膀上的达⼒，拖着沉重的脚步，慢慢⾛上⼥贞路四号的花园⼩径。
客厅⾥亮着灯。哈利把魔杖重新插进⽜仔裤的腰带，摁响了⻔铃。佩妮姨妈的身影越来越⼤，被前⻔上起着波纹的玻璃折射得奇形怪状。
“达达！回来得正是时候，我正感到⾮常——⾮常——达达，怎么回事？”
哈利侧脸望着达⼒，及时地从他胳膊下脱出身来。达⼒原地摇晃了⼀会⼉，脸⾊发⻘——然后他张开⼤嘴，哇的⼀⼝，全吐在⻔垫⼦上了。
“达达，达达，你怎么啦？弗农？弗农！”
哈利的姨⽗拖着笨重的身体从起居室赶来，他的海象胡⼦乱七⼋糟地飘了起来，每当他激动不安时总是这样。他三步两步赶上来，和佩妮姨妈⼀起搀扶着膝盖发软的达⼒跨过⻔槛，同时⼩⼼别踩着达⼒吐出来的那堆脏东⻄。
“他病了，弗农！”
“怎么回事，⼉⼦？出了什么事？波奇斯太太在茶点上给你吃什么不合适的东⻄了？”
“你怎么身上都是⼟，亲爱的？你⼀直躺在地上吗？”
“慢着——你没有挨打吧，⼉⼦，嗯？”
佩妮姨妈尖叫起来。
“给警察打电话，弗农！给警察打电话！达达，亲爱的，跟妈妈说说！他们把你怎么样啦？”
在⼀⽚混乱中，似乎谁也没有注意哈利，这正合他的⼼意。他正好赶在弗农姨⽗重重关上房⻔前溜进来。当德思礼⼀家闹哄哄地穿过客厅，⾛向厨房时，哈利⼩⼼地、蹑⼿蹑脚地朝楼梯⾛去。
“这是谁⼲的，⼉⼦？快告诉我们他们的名字。我们会抓住他们的，不⽤担⼼。”
“嘘！他正要说话呢，弗农！怎么回事，达达？快告诉妈妈！”
哈利的脚刚踏上第⼀级楼梯，达⼒终于发出了声⾳。
“他。”
哈利怔住了，⼀只脚踏在楼梯上，脸扭成⼀团，⿎起勇⽓准备迎接这场⼤爆炸。
“⼩⼦！你给我过来！”
哈利怀着恐惧和愤怒交织的⼼情，慢慢地把脚从楼梯上撤了下来，转身跟着德思礼⼀家。
刚从外⾯的夜⾊中进来，觉得擦洗得⼀尘不染的厨房明晃晃的，怪异⽽不真实。佩妮姨妈领达⼒坐到⼀张椅⼦上。达⼒仍然脸⾊发⻘，⼀副病恹恹的样⼦。弗农姨⽗站在滴⽔板前⾯，眯起⼀对⼩眼睛，
狠狠地瞪着哈利。
“你对我⼉⼦做了什么？”他⽓势汹汹地吼道。
“什么也没做。”哈利说，他很清楚弗农姨⽗根本不会相信他的话。
“他对你做了什么，达达？”佩妮姨妈⼀边⽤湿海绵擦去达⼒⽪夹克上的脏东⻄，⼀边⽤发抖的声⾳问道，“是——是那玩意⼉吗，亲爱的？他⽤了——他的家伙？”
达⼒颤抖着慢慢地点了点头。
“我没有！”哈利急切地说，佩妮姨妈发出⼀声号啕，弗农姨⽗举起两个拳头。“我没有把他怎么样，
那不是我，那是——”
就在这个时候，⼀只鸣⻆枭忽地从窗户⻜进了厨房，既⽽擦着弗农姨⽗的头顶，轻盈地从厨房那头⻜过来，把嘴⾥叼着的⼀个⽺⽪纸⼤信封丢在哈利脚边，然后优雅地⼀转身，翅膀尖正好扫过冰箱顶，
嗖的⼀声⻜了出去，掠过花园上空消失了。
“猫头鹰！”弗农姨⽗⽓得⼤吼。他狠狠地把厨房窗户砰的⼀声关上了。他太阳⽳上的那根经常暴起的⾎管⼜在突突跳动。“⼜是猫头鹰！再也不许猫头鹰进我的家⾥！”
哈利已经扯开信封，抽出了⾥⾯的信，他的⼼怦怦狂跳，已经快要跳到嗓⼦眼了。

亲爱的波特先⽣：
我们接到情报，你于今晚九点⼆⼗三分在⼀个麻⽠居住区，当着⼀个麻⽠的⾯施⽤了守护神魔咒。这⼀⾏为严重违反了《对未成年巫师加以合理约束法》，因此你已被霍格沃茨魔法学校开除。魔法部将很快派代表前往你的住所，销毁你的魔杖。鉴于你此前已因违反《国际魔法师联合会保密法》的第⼗三条⽽受到正式警告，我们很遗憾地通知你，你必须在8⽉12⽇上午九时前往魔法部受审。
希望你多多保重。
你忠实的⻢法尔达·霍普柯克魔法部禁⽌滥⽤魔法司哈利把这封信连读了两遍。他只模模糊糊地意识到弗农姨⽗和佩妮姨妈在那⼉说着什么。他的脑海⾥⼀⽚冰冷，⼀⽚空⽩。⼀个事实像⼀把致⼈瘫痪的⻜镖扎进了他的意识。他被霍格沃茨开除了。⼀切都完了。他再也回不去了。
他抬头望着德思礼⼀家。弗农姨⽗的脸涨成了猪肝⾊，他⼤声吼叫着，两只拳头仍然⾼⾼地举着。
佩妮姨妈⽤两只胳膊搂着⼜在⼲呕不⽌的达⼒。
哈利暂时麻⽊的思维似乎慢慢苏醒了过来。魔法部将很快派代表前往你的住所，销毁你的魔杖。只有⼀个办法。他必须逃⾛——事不宜迟。究竟去哪⼉呢，哈利并不知道，但有⼀点是肯定的：不管在霍格沃茨校内还是校外，他都离不开他的魔杖。在⼀种⼏乎是半梦半醒的状态中，他抽出魔杖，转身想离开厨房。
“你打算上哪⼉去？”弗农姨⽗嚷道。看到哈利没有回答，他嗵嗵嗵地从厨房那头⾛过来，挡在了通往客厅的⻔⼝。“我跟你的事情还没完呢，⼩⼦！”
“闪开！”哈利轻声说。
“你必须待在这⾥，⽼实交代我的⼉⼦怎么会——”
“如果你不闪开，我就给你念⼀个恶咒。”哈利说着举起了魔杖。
“你别想⽤它来对付我！”弗农姨⽗恶狠狠地说，“我知道，你出了那所你称为学校的疯⼈院，是不允许摆弄它的！”
“疯⼈院已经把我赶出来了，”哈利说，“所以我愿意⼲什么就⼲什么。现在给你三秒钟。⼀……
⼆……”
厨房⾥发出⼀声爆响，回⾳不绝。佩妮姨妈失声尖叫，弗农姨⽗吼叫着弯腰躲避，⽽哈利呢，他在寻找⼀场不是由他造成的混乱的源头，这已经是这个晚上的第三次了。他⽴刻发现了：⼀只昏头昏脑、
⽻⽑蓬乱的⾕仓猫头鹰正蹲在厨房外⾯的窗台上，刚才它撞在关着的窗户玻璃上了。
弗农姨⽗痛苦地嚷道：“猫头鹰！”哈利没有理睬他，径直跑到厨房那头，猛地打开窗户。猫头鹰伸出⼀条腿，上⾯拴着⼀⼩卷⽺⽪纸。它抖了抖⽻⽑，哈利⼀把信取下来它就⻜⾛了。哈利颤抖着双⼿，
展开这第⼆封信，上⾯⽤⿊墨⽔草草地写着⼏⾏字，纸上污渍斑斑。
哈利：
邓布利多刚赶到魔法部，正在调查整个事件。不要离开你姨妈和姨⽗的家。不要再施魔法。不要交出你的魔杖。
亚瑟·⻙斯莱邓布利多正在调查整个事情——这是什么意思呢？邓布利多有多⼤权⼒来推翻魔法部的决定？这么说，他还有可能重新回到霍格沃茨？⼀线⼩⼩的希望在哈利⼼中迅速升起，但⼏乎⽴刻就被惊慌的情绪扼杀了——他不施魔法，怎么可能拒绝交出魔杖呢？他必须与魔法部的代表展开较量。如果他那么做了，能够逃脱阿兹卡班监狱已算侥幸，更别说给学校开除了。
他脑⼦⻜快地转着——他可以赶快逃⾛，冒着被魔法部抓到的危险，也可以待在原地，等着他们来这⾥找到他。他觉得第⼀条路更有吸引⼒，但他知道⻙斯莱先⽣肯定考虑过怎样对他最有利——⽽且，
邓布利多以前处理过⽐这糟糕得多的事情呢。
“好吧，”哈利说，“我改变主意了，我不⾛了。”
他⻜快地扑到厨房桌⼦旁，⾯对着达⼒和佩妮姨妈。德思礼⼀家似乎对他这样突然改变主意吃惊不⼩。佩妮姨妈绝望地望着弗农姨⽗。他紫红⾊太阳⽳上的⾎管跳得⽐以前更厉害了。
“这些讨厌透顶的猫头鹰是谁派来的？”他凶狠地吼道。
“第⼀只是魔法部派来的，把我开除了。”哈利平静地说道。他竖起两只⽿朵，专⼼地听着外⾯的动静，⽣怕魔法部的代表已经来了。现在与其让弗农姨⽗⼤发雷霆，怒吼咆哮，还不如回答他的问题更容易，也更安静。“第⼆只是我朋友罗恩的爸爸派来的，他在魔法部⼯作。”
“魔法部？”弗农姨⽗恶声恶⽓地说道，“你们这样的⼈也能在政府⼯作？哦，我总算都明⽩了，都明⽩了，怪不得这个国家如今⼀天不如⼀天呢。”
哈利没有回答。
弗农姨⽗⽓呼呼地瞪着他，然后厉声问：“你为什么会被开除？”
“因为我使⽤了魔法。”
“啊哈！”弗农姨⽗吼道，拳头重重地砸在冰箱顶上，冰箱的⻔忽地弹开，达⼒的⼏包低脂肪⼩⻝品掉了出来，散落在地上。“这么说你承认了！你对达⼒做了——”
“什么也没有，”哈利说，不像刚才那么平静了，“那不是我——”
“是！”达⼒出⼈意料地蹦出了⼀句，弗农姨⽗和佩妮姨妈⽴刻朝哈利挥舞着胳膊让他闭嘴，然后两⼈都俯身看着达⼒。
“说下去，⼉⼦，”弗农姨⽗说，“他做了什么？”
“告诉我们，亲爱的。”佩妮姨妈⼩声说。
“他⽤魔杖指着我。”达⼒含混不清地说。
“是啊，我指着他，但并没有⽤——”哈利⽓愤地说，然⽽——
“闭嘴！”弗农姨⽗和佩妮姨妈异⼝同声地吼道。
“说下去，⼉⼦。”弗农姨⽗⼜说了⼀遍，⼩胡⼦上下乱舞。
“全⿊了，”达⼒打着激灵，声⾳嘶哑地说，“四下⾥⼀⽚漆⿊。然后我听——听⻅——有东⻄。在我——我的脑袋⾥。”
弗农姨⽗和佩妮姨妈交换了⼀个惊恐万状的眼神。如果说在这个世界上他们最不喜欢的东⻄是魔法——其次就是邻居在禁⽤浇⽔软管的问题上弄虚作假，做得⽐他们更过分——那么听到⾃⼰的脑⼦⾥有⼈说话，肯定也是最糟糕的事情之⼀。他们显然认为达⼒已经精神错乱了。
“你听⻅什么样的话了，宝⻉⼉？”佩妮姨妈压低声⾳问道，她脸⾊⽩得吓⼈，眼⾥含着泪⽔。
可是达⼒似乎不会说话了。他⼜打了个寒噤，摇了摇那颗亚麻⾊头发的⼤脑袋。尽管第⼀只猫头鹰到来后，哈利的内⼼因恐惧⽽近乎麻⽊了，但此刻他也感到有些好奇。摄魂怪能使⼈重新经历⼀⽣中最痛苦的时刻。那么，这个被溺爱的养尊处优的、横⾏霸道的达⼒，会被迫听到什么呢？
“你是怎么摔倒的，⼉⼦？”弗农姨⽗问道，⽤的是⼀种很不⾃然的轻声细语，就像在⼀个病⼊膏肓的病⼈床边说话。
“绊——绊了⼀跤，”达⼒发着抖说道，“后来——”他指了指他肥阔的胸脯。
哈利明⽩了。达⼒想起了他的希望和快乐被吸取时灌满他肺部的那股阴森森的寒⽓。
“可怕，”达⼒声⾳嘶哑地说，“冷。冷极了。”
“好吧，”弗农姨⽗说，尽量使声⾳显得平静，“接下来发⽣了什么事，达⼒？”佩妮姨妈焦急地把⼿放在达⼒的额头上，试试他发不发烧。
“觉得——觉得——觉得——好像——好像——”
“好像你再也不会感到快乐了。”哈利⼲巴巴地替他说道。
“就是这样！”达⼒⼩声说，仍然抖个不停。
“知道了！”弗农姨⽗直起身，重新扯开了嗓⼦，声⾳震⽿欲聋，“你给我⼉⼦念了⼀个古怪的咒语，
害得他听⻅⾃⼰脑⼦⾥有⼈说话，还以为⾃⼰——⾃⼰⼀辈⼦也快活不起来了，是不是？”
“我还要告诉你们多少遍？”哈利说道，他的声⾳和⽕⽓同时上升，“不是我。是两个摄魂怪！”
“两个——什么乱七⼋糟的玩意⼉？”
“摄－魂－怪，”哈利慢慢地⼀字⼀句地说，“两个。”
“这摄魂怪⼜是什么古怪玩意⼉？”
“他们看守阿兹卡班巫师监狱。”佩妮姨妈说。
话⼀出⼝，是两秒钟的死寂，然后佩妮姨妈猛地⽤⼿捂住嘴巴，似乎刚才⼀不⼩⼼说了⼀句令⼈恶⼼的脏话。弗农姨⽗瞪⼤眼睛看着她。哈利的脑⼦⾥⼀⽚混乱。费格太太倒也罢了——可是佩妮姨妈——
“你怎么知道？”他惊讶极了，问道。
佩妮姨妈似乎被⾃⼰吓坏了。她战战兢兢带着歉意地看了⼀眼弗农姨⽗，⼿微微下垂，露出嘴⾥的⻓⽛。
“好多年前——我听⻅——那个可怕的男孩——对她说起过他们。”她断断续续地说。
“如果你是指我的妈妈和爸爸，你为什么不说他们的名字呢？”哈利⼤声问道，但佩妮姨妈没有理睬他。她似乎惊慌失措到了极点。
哈利感到⾮常震惊。⼏年前有⼀次佩妮姨妈情绪爆发，尖叫着说哈利的妈妈是个怪物，除此之外，
哈利从没听她提起过⾃⼰的妹妹。⽽她居然记得魔法世界的这点细节，这么⻓时间都没有忘记。哈利真是惊讶极了，平常她总是竭尽全⼒假装魔法世界并不存在的呀。
弗农姨⽗张了张嘴⼜闭上了，接着⼜张了张⼜闭上了，然后，显然是在挣扎着回忆怎样说话。他第三次把嘴张开，声⾳嘶哑地说：“这么说——这么说——他们——嗯——他们——嗯——真的存在，他们——嗯——这些死魂怪？”
佩妮姨妈点了点头。
弗农姨⽗的⽬光从佩妮姨妈身上转向达⼒，⼜转向哈利，似乎希望有⼈⼤喊⼀声：“愚⼈节！”看到没有⼈这么做，他⼜把嘴巴张开了，⽽就在这时，今晚的第三只猫头鹰⻜来了，他也就不⽤费⼒地再说些什么了。猫头鹰像⼀枚⻓着⽻⽑的炮弹，嗖的⼀声⻜进仍然开着的窗户，啪嗒嗒地落在厨房的桌⼦上，吓得德思礼⼀家三⼝都跳了起来。哈利从猫头鹰嘴⾥扯下第⼆封公函样的信封，撕开封⼝，这时猫头鹰腾身⻜回了外⾯的夜⾊中。
“够了——粗鲁的？——猫头鹰。”弗农姨⽗⼼烦意乱地说，噔噔噔地⾛到窗⼝，⼜把窗户重重地关上了。

亲爱的波特先⽣：
我们约⼆⼗⼆分钟前曾致函于你，之后魔法部改变了⽴即销毁你的魔杖的决定。你可以保留魔杖，直到8⽉12⽇受审的时候再做正式决定。
经与霍格沃茨魔法学校校⻓商量，魔法部同意将开除你学籍的问题也留到那时再做决定。因此，你可以认为⾃⼰是暂时停学，等候进⼀步调查。顺致问候。
你忠实的⻢法尔达·霍普柯克魔法部禁⽌滥⽤魔法司哈利⻜快地将信连看了三遍。知道⾃⼰还没有肯定被开除，他⼼头那个令⼈难受的疙瘩总算解开了⼀点⼉，但他的担⼼丝毫没有消除。似乎所有的事情都取决于8⽉12⽇的受审。
“怎么了？”弗农姨⽗说道，把哈利⼀下⼦拉回到了现实中，“现在⼜怎么啦？他们给你判决了没有？”
他突然想起了⼀个很有希望的念头，跟着问了这⼀句，“你们那类⼈有没有死刑啊？”
“我要去受审。”哈利说。
“他们在那⼉给你判决？”
“我想是吧。”
“我不会放弃希望的。”弗农姨⽗满脸凶相地说。
“好吧，如果完事了的话——”哈利说着站了起来。他迫不及待地想清静⼀会⼉，好好想⼀想，也许还要给罗恩、赫敏或⼩天狼星写⼀封信呢。
“没有，事情还没有完！”弗农姨⽗吼道，“坐下去！”
“还有什么？”哈利不耐烦地问。
“达⼒！”弗农姨⽗咆哮着说，“我想知道我的⼉⼦到底出了什么事！”
“很好！”哈利⼤喊⼀声。他⽓坏了，⼿⾥仍然攥着的魔杖顶上冒出红⾊和⾦⾊的⽕星。德思礼⼀家三⼝纷纷后退，⼀副⼤惊失⾊的样⼦。
“达⼒和我⾛在⽊兰花新⽉街和紫藤路之间的⼩巷⾥，”哈利语速极快地说道，拼命克制着⾃⼰的⽕⽓，“达⼒跟我⽃嘴，我抽出了魔杖，但并没有⽤它。这时两个摄魂怪出现了——”
“摄魂怪是什么东⻄？”弗农姨⽗狂怒地问，“他们是做什么的？”
“我告诉过你了——它们吸光你内⼼所有的快乐，”哈利说，“如果它们逮着机会还会亲吻你——”
“亲吻？”弗农姨⽗说，眼珠⼦微微凸了出来，“亲吻？”
“把灵魂从你的嘴⾥吸出来，他们管这叫亲吻。”
佩妮姨妈发出⼀声低低的惊叫。
“他的灵魂？他们没有吸⾛——他的灵魂没有被吸——”她抓住达⼒的两个肩膀拼命摇晃，好像要试试能不能听⻅他的灵魂在身体⾥哗啦啦作响似的。
“他们当然没有吸⾛他的灵魂，如果真是那样，你们会知道的。”哈利⽓恼地说。
“你把他们打跑了，是吗，⼉⼦？”弗农姨⽗⼤声说，看他那模样，似乎正挣扎着把谈话拖回到⼀个他能理解的⽔平上，“你给了它们⼀个ʻ左直拳接右直拳ʼ，是不是？”
“你不可能给摄魂怪⼀个左直拳接右直拳。”哈利从⽛缝⾥说道。
“那他怎么会没事？”弗农姨⽗⽓势汹汹地问道，“他怎么会没有被吸空，嗯？”
“因为我念了守护神——”
呼呼。随着喀喇⼀声响，翅膀扇动，灰尘落处，第四只猫头鹰从厨房的壁炉⾥冲了出来。
“看在⽼天的分⼉上！”弗农姨⽗⼤叫，把⼀撮撮胡⼦连根拔了下来。他已经很⻓时间没有被逼到这份⼉上了，“不许猫头鹰到这⾥来，我受不了啦，你给我听着！”
可是哈利已经从猫头鹰脚上扯下了⼀卷⽺⽪纸。他相信这封信肯定是邓布利多寄来的，⽽且把所有的事情都解释清楚了——摄魂怪、费格太太、魔法部的勾当，还有他邓布利多打算怎样把事情摆平——
因此，平⽣第⼀次，他看到⼩天狼星的笔迹后感到⾮常失望。他没有理睬弗农姨⽗继续对猫头鹰的事情⼤叫⼤嚷，刚来的猫头鹰扑扇着翅膀从烟囱⾥⻜出去时⼜卷起⼀⽚灰尘，他只好眯起眼睛，读着⼩天狼星的来信。
亚瑟刚刚把事情告诉了我们。⽆论如何，你千万别再离开那所房⼦。
哈利觉得，对今晚发⽣的事情做出这样的反应实在是太不够意思了。他把⽺⽪纸翻了过来，以为反⾯还有话，但什么也没有。
他的⽕⽓⼜上来了。他只身⼀⼈打跑了两个摄魂怪，难道就没有⼀个⼈对他说⼀声“⼲得漂亮”？看⻙斯莱先⽣和⼩天狼星的反应就好像他做了什么错事，他们要等到弄清他造成了多⼤的破坏，再好好地训斥他⼀顿。
“——⼀堆，我的意思是，⼀群猫头鹰在我的家⾥⻜出⻜进。我不允许，⼩⼦，我不——”
“猫头鹰要来，我也没有办法。”哈利没好⽓地说，使劲把⼩天狼星的来信捏在⼿⼼⾥。
“我想知道今晚事情的真相！”弗农姨⽗厉声吼道，“如果是摄魂怪伤害了达⼒，为什么你会被开除呢？你⼲了那事⼉，你已经承认了！”
哈利深深吸了⼝⽓，镇定了⼀下情绪。他的头⼜开始疼了。他最渴望的就是离开厨房，离开德思礼⼀家三⼝。
“为了摆脱摄魂怪我念了守护神魔咒，”他说，竭⼒使⾃⼰保持平静，“对付他们只有这个办法管⽤。”
“可是摄魂⻤跑到⼩惠⾦区来做什么？”弗农姨⽗怒不可遏地问。
“没法告诉你。”哈利疲倦地说，“不知道。”现在他的脑袋突突作响，眼前好像闪过⼀道道耀眼的强光。他的愤怒逐渐消退，⼈觉得特别疲倦，浑身⼀点⼒⽓也没有。德思礼⼀家三⼝都在瞪着他。
“是你，”弗农姨⽗恶狠狠地说道，“肯定跟你有点关系，⼩⼦，我知道。不然它们为什么会出现在这⼉？不然它们为什么会跑到那条⼩巷⼦⾥去？⽅圆多少⾥内，你是惟⼀的⼀个——惟⼀的——”显然，他没有勇⽓说出“巫师”这个词。“⼀个你知道是什么的东⻄。”
“我也不知道它们为什么会上这⼉来。”
但是听了弗农姨⽗的话，哈利已经极度疲劳的⼤脑⼜开始吱吱嘎嘎地运转起来。摄魂怪为什么到⼩惠⾦区来？它们正好落在哈利所在的那条⼩巷⾥，这怎么可能是巧合呢？它们是被派来的吗？难道魔法部失去了对摄魂怪的控制？难道摄魂怪擅⾃逃离了阿兹卡班，加⼊了伏地魔⼀伙，就像邓布利多曾经预⾔的那样？
“这些死魂灵是看守⼀家古怪监狱的？”弗农姨⽗问，吃⼒地紧跟着哈利的思路。
“是的。”哈利说。只希望脑袋能够不疼，只希望能够离开厨房，回到⿊暗的卧室，好好想想——
“啊哈！它们是来抓你的！”弗农姨⽗⼀脸得意地说，像是得出了⼀个不容辩驳的结论，“就是这么回事，对不对，⼩⼦？你想逃脱法律的制裁！”
“当然不是这样。”哈利说，使劲晃晃脑袋，像要赶⾛⼀只苍蝇，现在他的脑⼦在快速运转了。
“那么为什么——？”
“⼀定是他派它们来的。”哈利轻声道，与其说他在对弗农姨⽗说话，还不如说是他在⾃⾔⾃语。
“什么意思？⼀定是淮派它们来的？”
“伏地魔。”哈利说。
他模模糊糊地意识到眼前的情景是多么奇怪：德思礼⼀家⼈听到“巫师”、“魔法”和“魔杖”这样的词都会吓得连连退缩，失声尖叫，⽽听到有史以来最邪恶的恶魔的名字，居然能没有⼀丝⼀毫的惊慌。
“伏——慢着，”弗农姨⽗说，他的脸皱成⼀团，猪眼似的⼩眼睛⾥慢慢露出恍然⼤悟的神情，“我听说过这个名字——他就是那个——”
“杀死我爸爸妈妈的⼈，没错。”哈利⼲巴巴地说。
“可是他⾛了，”弗农姨⽗不耐烦地说，丝毫没有显示出哈利⽗⺟被害是⼀个痛苦的话题，“那个⼤块头说的。他⾛了。”
“他⼜回来了。”哈利语⽓沉重地说。
他站在佩妮姨妈那像⼿术室⼀样整洁⼲净的厨房⾥，挨着最⾼档的冰箱和超宽屏幕电视机，⼼平⽓和地跟弗农姨⽗谈论伏地魔，这感觉真是⾮常怪异。今晚摄魂怪光临⼩惠⾦区，似乎打破了⼀堵挡在⼥贞路这个冷漠的⾮魔法世界和另⼀个世界之间的⽆形⾼墙。哈利的两种不同的⽣活好像交融在了⼀起，
⼀切都乱了套。德思礼夫妇在询问魔法世界的详细情况，费格太太居然认识阿不思·邓布利多，摄魂怪在⼩惠⾦区上空飘来荡去，⽽他恐怕再也不能回到霍格沃茨去了。哈利的脑袋⼀跳⼀跳地疼得厉害。
“回来了？”佩妮姨妈压低声⾳问。
她望着哈利，那⽬光是以前从未有过的。突然之间，哈利有⽣以来第⼀次充分意识到佩妮姨妈是他妈妈的姐姐。他说不出来为什么此刻这样强烈地感受到了这⼀点。他只知道，这个屋⼦⾥不⽌他⼀个⼈模糊地意识到伏地魔的复出意味着什么。佩妮姨妈这辈⼦从未⽤这种⽬光看过他。她那双浅⾊的⼤眼睛（与她妹妹的眼睛如此不同）不再因厌恶和愤怒⽽眯起，⽽是睁得⼤⼤的，充满恐惧。哈利有⽣以来⼀直看着佩妮姨妈在很激烈地维护⼀种假相——魔法根本不存在，除了她和弗农姨⽗共同⽣活的这个世界，根本不存在另⼀个世界——⽽现在这种假相似乎消失了。
“是的，”哈利说，现在他直接对佩妮姨妈说话了，“他⼀个⽉前回来的。我看⻅过他。”
佩妮姨妈的⼿摸索着抓住达⼒那穿着⽪夹克的肥阔肩膀，紧紧地抓着。
“慢着，”弗农姨⽗望望妻⼦，望望哈利，然后⼜望望妻⼦，似乎被他们之间突然出现的前所未有的相互理解弄糊涂了，“慢着。你是说，那个叫伏地魔的家伙回来了？”
“是的。”
“就是杀死你⽗⺟的那个⼈？”
“是的。”
“现在他派摄魂怪来追杀你？”
“看来是这样。”哈利说。
“我明⽩了。”弗农姨⽗说，⽬光从⾯⾊苍⽩的妻⼦脸上转向哈利，然后把裤⼦往上拉了拉。他整个⼈似乎正在膨胀，那张紫红⾊的⼤脸膛在哈利眼前拉⻓了。
“好了，这下⼦全解决了，”他吸⾜了⽓，衬衫的前胸绷得紧紧的，“你可以从这个家中滚出去了，⼩⼦！”
“什么？”哈利问。
“我说过了——出去！”弗农姨⽗吼道，就连佩妮姨妈和达⼒也吓得跳了起来。“出去！出去！我好多年前就应该这么做了！猫头鹰把这⾥当成了疗养所，布丁炸开了花，半个起居室被糟蹋得不成样⼦，达⼒⻓出了尾巴，玛姬在天花板上飘来飘去，还有那辆会⻜的福特安格⾥亚⻋——出去！出去！你玩够了！你该退出了！如果有疯⼦正在追杀你，你就不能留在这⾥，不能威胁到我的妻⼦和⼉⼦，不能给我们带来麻烦。如果你要跟你那没⽤的⽗⺟⾛同⼀条路，我受够了！出去！”
哈利站在原地，脚底像⽣了根。魔法部、⻙斯莱先⽣和⼩天狼星的来信都捏在他的左⼿⾥。⽆论如何，你千万别再离开那所房⼦。不要离开你姨妈和姨⽗的家。
“你听⻅我的话了！”弗农姨⽗这时向前探过身⼦，那张紫红⾊的⼤阔脸凑近了哈利的脸，哈利都能感觉到他的唾沫星⼦喷到了⾃⼰脸上。“快⾛！你半⼩时前不是急着要离开吗？我⽀持你！滚出去，永远不要再玷污我们家的⻔槛！我真不明⽩当初我们怎么会把你留下？玛姬说得对，应该把你送到孤⼉院去。我们⼼肠太软了，到头来⾃⼰倒霉，我们以为能铲除你身上的孽根，以为能把你变成⼀个正常⼈，
没想到你从⼀开始就不可救药，我受够了——猫头鹰！”
第五只猫头鹰嗖的⼀声从烟囱⾥蹿了下来，因速度太快，⼀头撞在地上，它尖厉地叫了⼀声，⼜忽地腾空⻜起。哈利举起⼀只⼿去抓那个鲜红⾊的信封，可猫头鹰掠过他的头顶，径直朝佩妮姨妈⻜去。
佩妮姨妈尖叫⼀声，抬起两只胳膊护住脸，闪身躲避。猫头鹰把红信封扔在她头上，转身⼜从烟囱⾥⻜了出去。
哈利冲过去捡那封信，但佩妮姨妈抢先把信拿在了⼿⾥。
“如果你愿意，你可以打开，”哈利说，“反正我能听⻅⾥⾯说些什么。这是⼀封吼叫信。”
“扔掉它，佩妮！”弗农姨⽗⼤声吼道，“别碰它，可能会有危险的！”
“信是写给我的，”佩妮姨妈声⾳颤抖地说道，“写着我的名字，弗农，你看！ ⼥贞路四号，厨房，
佩妮·德思礼夫⼈ ——”她喘不过⽓来，完全吓坏了。
这时红信封开始冒烟了。
“快打开！”哈利催促道，“让它快点结束！你逃不过去的。”
“不。”
佩妮姨妈的⼿在颤抖着。她惊慌失措地环顾着厨房，似乎在寻找⼀条逃⽣之路，可是来不及了——
信封蹿出了⽕苗。佩妮姨妈失声尖叫，扔掉了信封。⼀个可怕的声⾳从落在桌上的那封燃烧的信⾥传了出来，充满了整个厨房，在有限的空间⾥回荡着。
记住我最后的，佩妮。
佩妮姨妈看上去似乎要晕倒了。她跌坐在达⼒旁边的椅⼦上，⽤两只⼿捂着脸。信封剩下来的残⽚在寂静中化成了灰烬。
“这是什么？”弗农姨⽗声⾳嘶哑地说，“什么——我不明——佩妮？”
佩妮姨妈什么也投说。达⼒呆呆地瞪着他⺟亲，嘴巴张得⼤⼤的。寂静在可怕地升级。哈利⽆⽐惊愕地望着姨妈，脑袋疼得像要裂开⼀般。
“佩妮，亲爱的？”弗农姨⽗怯⽣⽣地问，“佩——佩妮？”
佩妮姨妈抬起头。她仍然抖个不停，费⼒地咽了⼝唾沫。
“那孩⼦——那孩⼦必须留在这⾥，弗农。”她有⽓⽆⼒地说。
“什——什么？”
“他留在这⾥。”她说，但眼睛没有望着哈利。她重新站了起来。
“他——可是佩妮——”
“如果我们把他赶出去，邻居们会说闲话的。”她说。她很快恢复了平⽇⾥那种精⼲、严厉的傲派，
尽管脸⾊仍然⼗分苍⽩，“他们会问⼀些令⼈尴尬的问题，他们会打听他上哪⼉去了。我们必须把他留下。”
弗农姨⽗像只旧轮胎⼀样泄了⽓。“可是佩妮。亲爱的——”
佩妮姨妈没有理睬他，⽽是转向了哈利。“你必须待在⾃⼰的房间⾥，”她说，“不许离开这所房⼦。
现在上床去吧。”
哈利没有动弹，“那封吼叫信是谁寄来的？”
“别问东问⻄了。”佩妮姨妈厉声呵斥道。
“你跟巫师有联系？”
“我叫你上床去！”
“那句话是什么意思？记住最后的什么？”
“上床去！”
“怎么会——？”
“听⻅你姨妈的话了吗！快上床去！”
