第23章
封闭病房中的圣诞节
CHRISTMAS ON THE CLOSED WARD
这就是邓布利多不再正视哈利⽬光的原因吗？他是不是担⼼会在⾥⾯看到伏地魔，怕那碧绿的眼睛会突然变得⾎红，瞳孔像猫眼那样只有⼀条缝？哈利想起伏地魔那张蛇脸从奇洛教授的后脑勺露出来的情形，他⽤⼿摸摸⾃⼰的后脑勺，想象着伏地魔从⾃⼰脑壳⾥钻出来会是什么感觉。
他感到⾃⼰很脏，受了污染，好像带着某种致命的病菌，不配与⼲净、清⽩的、身体没有被伏地魔玷污的⼈们⼀起坐地铁从医院回去……他不只是看到了那条蛇，他就是那条蛇。他现在知道了……
然后他⽣出⼀个真正可怕的念头，⼀个记忆跳出脑海，使他的五脏六腑像毒蛇⼀样翻腾起来……
“除了追随者之外他还要找什么？”
“某种只有偷偷摸摸才能得到的东⻄……⽐如⼀件武器，他上次所没有的东⻄。”
我就是那件武器，哈利想，好像毒液正在他的⾎管⾥奔突，使他浑身冰凉，出了⼀身冷汗，在漆⿊的隧道中随着地铁⻋厢摇摇晃晃。我就是伏地魔想利⽤的东⻄，所以他们到处都让⼈守着我，不是为了保护我，⽽是为了保护别⼈，只是不管⽤，在霍格沃茨不能⼀直有⼈看着我……昨晚我还是袭击了⻙斯莱先⽣，是我，伏地魔让我⼲的，他现在可能就在我肚⾥，听我在想什么……
“你没事吧，哈利，亲爱的？”⻙斯莱夫⼈隔着⾦妮凑过来问他，地铁列⻋在隧道⾥哐当哐当地⾏驶，“你脸⾊不⼤好，不舒服吗？”
⼤家都看着他，他使劲摇摇头，抬头盯着⼀幅家庭保险⼴告。
“哈利，亲爱的，你真的没事吗？”在⾛过格⾥莫⼴场中央那⽚杂乱的草坪时，⻙斯莱夫⼈担⼼地问，“你脸⾊这么苍⽩……上午真的睡着了吗？你⻢上上楼躺着去，晚饭前还能睡两⼩时，好吗？”
他点点头，正好有借⼝不⽤跟别⼈说话，他求之不得。所以她⼀打开前⻔，他就径直⾛过巨怪腿的伞架，上楼逃进了他和罗恩的卧室。
他在屋⾥踱来踱去，⾛过两张床和菲尼亚斯·奈杰勒斯的空画框，脑⼦⾥翻涌着⼀个个问题和可怕的念头……
他是怎么变成蛇的？也许他是阿尼⻢格斯……不，不可能，他会知道的……也许伏地魔是阿尼⻢格斯……对，哈利想，这就说得通了，他当然能变成⼀条蛇……当他附在我身上时，我们都变成蛇……可这还不能解释我怎么会在五分钟之内去了伦敦⼜回到床上……但除了邓布利多之外，伏地魔⼏乎是世界上最厉害的巫师，把⼈运来运去对他来说可能不成问题……
然后他⼼中猛地⼀惊，想道：这是荒唐的——如果伏地魔附在我身上，我现在就让他清楚地看到了凤凰社的总部！他会知道哪些⼈是凤凰社的，⼩天狼星在哪⼉……我还听了很多不该听的东⻄，我在这⼉的第⼀个晚上⼩天狼星对我说的那些话……
只有⼀个办法：他必须⻢上离开格⾥莫⼴场。他要在霍格沃茨⼀个⼈过圣诞节，这样⾄少可以在节⽇期间保证他们的安全……不⾏，还是没有⽤，霍格沃茨也有许多⼈可以伤害，如果下⼀个是⻄莫、迪安或纳威呢？他停⽌了踱步，望着菲尼亚斯·奈杰勒斯的空画框，肚⼦⾥像灌了铅。他别⽆选择，只有回⼥贞路，同其他巫师彻底隔离……
好吧，他想，如果必须⾛，再耽搁已经没有意义。他竭⼒不去想象德思礼⼀家看⻅他提前六个⽉回来了会有什么反应，⼤步⾛到他的箱⼦跟前，关上盖⼦，锁好，然后习惯性地回头找海德薇，这才想起它还在霍格沃茨——也好，少拎⼀个笼⼦。他提起箱⼦的⼀头，把它向⻔⼝拖去，忽听⼀个尖厉的声⾳说道：“想逃，是不是？”
哈利扭头⼀看，菲尼亚斯·奈杰勒斯回到了画布上，正倚在画框上看着他，脸上带着揶揄的表情。
“不是逃，不是。”哈利简单地说，拖着箱⼦⼜⾛了⼏步。
“我想，”菲尼亚斯·奈杰勒斯抚摸着⼭⽺胡须说，“做格兰芬多的学⽣需要很勇敢，是不是？依我看你在我们学院可能更合适。斯莱特林⼈勇敢，但是不傻。⽐⽅说，只要有机会，我们总是选择保命。”
“我不是为了保⾃⼰的命。”哈利把箱⼦拖过⻔⼝⼀块⾍蛀的、特别⽑糙的地毯。
“哦，我知道了，”菲尼亚斯·奈杰勒斯依然抚摸着胡须，“这不是胆怯的逃跑——你这是⾼尚⾏为！”
哈利没理他。可当他抓住⻔把⼿时，菲尼亚斯·奈杰勒斯懒洋洋地说：“我有阿不思·邓布利多的⼝信。”
哈利急忙转身。
“什么⼝信？”
“待在这⼉。”
“我没动呀！”哈利的⼿还放在⻔把⼿上，“什么⼝信？”
“我已经告诉你了，傻⽠，”菲尼亚斯·奈杰勒斯平和地说道，“邓布利多说：ʻ待在这⼉。ʼ”
“为什么？”哈利丢下箱⼦，急切地问，“他为什么要我留下来？他还说了什么？”
“什么也没说。”菲尼亚斯·奈杰勒斯挑起⼀根细细的⿊眉⽑，好像觉得哈利很⽆礼。
哈利的⽕⽓腾地蹿了上来，像⼀条蛇从⾼草中猛地竖起。他已精疲⼒竭，困惑到极点，他在这⼗⼆个⼩时内经历了恐惧、宽慰，然后⼜是恐惧，可邓布利多还是不肯跟他谈！
“就这样，是不是？”他⼤声说，“待在这⼉？我被摄魂怪袭击之后，也是⼈⼈都对我这么说！哈利，
待着别动，等⼤⼈去查清楚！但我们什么也不会告诉你，因为你的⼩脑⽠搞不懂！”
“你知道，”菲尼亚斯·奈杰勒斯的声⾳⽐哈利的还⼤，“这就是我讨厌当⽼师的原因！年轻⼈总以为他们什么事都绝对正确。可怜⾃负的⼩家伙，你有没有想过，霍格沃茨的校⻓可能有很好的理由不把他计划的每个细节都告诉你？在感觉委屈的时候，你就没有想⼀想，服从邓布利多的命令曾经害过你吗？没有，没有！你像所有年轻⼈⼀样，以为就你有感情，有思想，就你看到了危险，就你能看出⿊魔王的阴谋……”
“那他是在搞与我有关的计划了？”哈利⻢上问。
“我说了吗？”菲尼亚斯·奈杰勒斯懒懒地看着他的缎⼦⼿套，“现在，对不起，我有⽐听少年的烦恼更重要的事要做……⽇安……”
他⾛出画框不⻅了。
“好，⾛吧！”哈利朝空画框吼道，“对邓布利多说，我感激涕零！”
空画框不再出声。哈利⽓呼呼地把箱⼦拖回床脚，然后扑到⾍蛀的床罩上，闭着眼睛，身⼦沉重⽽酸痛……
他觉得像⾛了好远好远的路……真不能相信不到⼆⼗四⼩时之前秋·张还在懈寄⽣下向他靠近……他太累了……他害怕睡着……但他不知道⾃⼰能坚持多久……邓布利多叫他留下来……那⼀定表示他可以睡觉……但他还是害怕……要是再……？
他渐渐沉⼊了阴影中……
好像他脑⼦⾥有⼀段胶⽚等着放映。他在空荡荡的⾛廊上朝⼀扇⿊⻔⾛去，经过粗糙的⽯墙、⽕把，左边⼀个⻔洞连着通到楼下的⽯阶。
他摸到了⿊⻔，可是打不开……他站在那⼉看着它，渴望能进去……那后⾯有他⼀⼼想要的东⻄……他梦想不到的宝⻉……只希望他的伤疤不那么刺痛……他可以想清楚些……
“哈利，”罗恩的声⾳从遥远的地⽅传来，“妈妈说晚饭好了，但如果你不想起来，她可以给你留⼀点……”
哈利睁开眼睛，但罗恩已经离开了。
他不想单独跟我待在⼀起，哈利想，在听了穆迪的话之后……
他想，知道了他身上有什么，他们谁也不会要他了……
他不想下去吃饭，不想去讨⼈嫌。他翻了⼀下身，过⼀会⼉⼜迷糊过去，醒来时已是凌晨，肚⽪饿得发痛，罗恩在旁边床上打呼噜。他眯眼环顾四周，看到菲尼亚斯·奈杰勒斯⼜站在肖像中了，哈利想到邓布利多可能是派菲尼亚斯·奈杰勒斯来监视他的，怕他再伤⼈。
不洁的感觉增强了，他⼏乎希望⾃⼰没有听邓布利多的话留下来……如果在格⾥莫⼴场的⽣活就是这样，也许他还不如在⼥贞路呢。
上午其他⼈都忙着布置圣诞节的装饰。哈利不记得⼩天狼星什么时候有过这么好的兴致，他居然唱起了圣诞颂歌，显然很⾼兴有⼈陪他过节。哈利听到他的声⾳从楼板间传来，⽽他⼀个⼈坐在这间冷冰冰的客厅⾥，看着窗外的天空越来越⽩，要下雪了。与此同时，想到别⼈有机会不停地议论他，他有⼀种残酷的快感。他们肯定会这么做的。午饭时听到⻙斯莱夫⼈在楼梯上轻轻喊他的名字，他⼜往楼上躲了躲，没有答应。
晚上六点左右⻔铃响了，布莱克夫⼈⼜尖叫起来。哈利以为是蒙顿格斯或其他凤凰社成员来访，于是他在巴克⽐克房间的墙上靠得更舒服些，⼀边喂死耗⼦给巴克⽐克，⼀边努⼒忘记⾃⼰有多饿。⼏分钟后有⼈咚咚敲⻔，他微微吃了⼀惊。
“我知道你在这⼉，”赫敏的声⾳说，“你出来好吗？我想跟你谈谈。”
“你到这⼉来⼲什么？”哈利拉开⻔问，巴克⽐克⼜开始在铺着稻草的地上扒找它可能漏掉的耗⼦⾁，“我还以为你跟你爸妈去滑雪了呢。”
“唉，说实话，滑雪真不适合我，所以我是来过圣诞节的。”她头上沾着雪花，脸冻得红扑扑的，“可是你别告诉罗恩，我对他说滑雪很棒，因为他⽼是笑我。总之，爸妈有点失望，但我说认真准备考试的⼈都留在霍格沃茨学习。他们希望我考好，所以会理解的。好了，”她轻松地说，“到你卧室去吧，罗恩的妈妈在那⼉⽣了⽕，还要送三明治上去。”
他跟她回到三楼，进屋时惊讶地看到罗恩和⾦妮正坐在罗恩的床上等他们。
“我坐骑⼠公共汽⻋来的。”哈利还没来及开⼝，赫敏就活泼地说，⼀边脱掉外⾐，“邓布利多今天⼀早就告诉我了。可我必须等到学期正式结束才能⾛。你们在乌姆⾥奇眼⽪底下消失，把她⿐⼦都⽓歪了，虽然邓布利多对她说⻙斯莱先⽣在圣芒⼽医院是他批准你们去探视的。所以……”
她在⾦妮身边坐下，两个⼥孩和罗恩⼀起看着哈利。
“你感觉怎么样？”赫敏问。
“很好。”哈利⽣硬地答道。
“别撒谎了，哈利，”她不耐烦地说，“罗恩和⾦妮说你从圣芒⼽回来后就⼀直躲着⼤家。”
“他们这么说的？”哈利瞪着罗恩和⾦妮。罗恩低头看着脚，⾦妮却好像并没有什么不好意思。
“就是嘛！”她说，“你都不看我们！”
“是你们不看我！”哈利⽓愤地说。
“也许你们轮流看来看去，就是对不上。”赫敏说，嘴⻆轻轻颤动。
“很有趣。”哈利抢⽩了⼀句，背过脸去。
“喂，别⽼觉得别⼈误解你。”赫敏尖刻地说，“他们都告诉我了，你昨天⽤伸缩⽿听到了什么——”
“是吗？”哈利吼道，他⼿插在兜⾥，看着外⾯纷纷扬扬的雪花，“都在说我，是不是？好啊，我都快习惯了……”
“我们希望跟你说话，哈利，”⾦妮说，“可你回来之后就⼀直躲着——”
“我不需要⼈跟我说话。”哈利越来越⽕了。
“那你可有点傻，”⾦妮⽣⽓地说，“你认识的⼈⾥，只有我被神秘⼈附身过，我可以告诉你那是什么感觉。”
哈利呆⽴了⼀会⼉，然后回过味来，急忙转身看着她。
“我忘了。”
“你真⾛运。”⾦妮冷冷地说。
“对不起，”哈利真⼼地说，“那……你认为我是被附身了吗？”
“你能记得你做过的所有事吗？”⾦妮问，“有没有⼤段的空⽩，你不知道⾃⼰⼲了什么？”
哈利努⼒回想。
“没有。”
“那神秘⼈就没有附在你身上。”⾦妮⼲脆地说，“他附到我身上的时候，我有⼏个⼩时都不知道⼲了些什么。我发现⾃⼰在⼀个地⽅，但不知道是怎么去的。”
哈利不⼤敢相信她，但他的⼼⼏乎不由⾃主地轻松起来。
“可我梦⻅你爸爸和蛇——”
“哈利，你以前也做过这种噩梦，”赫敏说，“去年你就看到过伏地魔在⼲什么。”
“这次不⼀样，”哈利摇头道，“我在蛇的身体⾥，好像我就是蛇……要是伏地魔⽤法术把我运到了伦敦——？”
“你哪天能好好地看看《霍格沃茨，⼀段校史》就好了，”赫敏似乎⼤为⽓恼，“也许那会提醒你，在霍格沃茨不可能⽤幻影显形和移形，就连伏地魔也⽆法让你⻜出宿舍，哈利。”
“你没离开过你的床，哥们⼉，”罗恩说，“在叫醒你的前⼀分钟我还看到你在那⼉翻来覆去……”
哈利⼜开始踱步，思考着。他们的话不只是⼀种安慰，⽽且很有道理……他⼏乎想也没想就从床上的盘⼦⾥抓起⼀块三明治，贪婪地塞到了嘴⾥。
我不是那件武器，哈利想，他的⼼⾥涨满了快乐和解脱的感觉，听到⼩天狼星在⻔外⾼唱着“上帝保佑你，快乐的鹰头⻢身有翼兽”朝着巴克⽐克的房间⾛去，他都想跟着唱。
他怎么会想回⼥贞路去过圣诞节呢？⼩天狼星的快乐是有传染性的。⼩天狼星因为家⾥⼜住满了⼈⽽⾼兴，哈利的回来尤其让他⾼兴。他不再是夏天那个阴沉的主⼈了，现在他似乎决⼼要让每个⼈都像在霍格沃茨⼀样开⼼，如果不是更开⼼的话。他不知疲倦地为过节做准备，在⼤家的帮助下打扫和装饰房间。圣诞节前夜他们上床睡觉时，家⾥简直都认不出来了。⽣锈的吊灯上挂的不再是蜘蛛⽹，⽽是冬⻘和⾦银彩带，魔法变出的雪花亮晶晶地堆在破地毯上，蒙顿格斯搞来的⼀棵⼤圣诞树挡住了⼩天狼星的家谱，上⾯装饰着活的精灵，就连⻔厅墙上摆放的那些⼩精灵脑袋上也戴了圣诞⽼⼈的帽⼦和胡⼦。
圣诞节早上哈利醒来后发现床脚有⼀堆礼物，罗恩的那堆更⼤⼀些，他已经拆了⼀半。
“今年⼤丰收，”罗恩在⼀堆包装纸中对哈利说，“谢谢你的扫帚指南针，太棒了，⽐赫敏的好，她送了⼀个家庭作业计划簿——”
哈利翻到了⼀个有赫敏笔迹的礼包，她也送了他⼀个⽇记本那样的⼩簿⼦，只是每翻开⼀⻚，它就会说“今⽇事，今⽇毕！”之类的话。
⼩天狼星和卢平送了哈利⼀套精美的图书——《实⽤防御魔法及其对⿊魔法的克制》，⾥⾯的魔咒都有彩⾊动画图解。哈利急切地翻了翻第⼀册，看出这书对他准备D.A.的活动很有⽤。海格送了他⼀个带尖⽛的⽑⽪钱包，尖⽛⼤概是防盗装置，可惜哈利往⾥⾯放钱时有被咬掉⼿指的可能。唐克斯的礼物是⼀个⼩⼩的⽕弩箭模型，哈利看着它在屋⼦⾥⻜，希望真的那个还在他⼿⾥。罗恩给了他⼀⼤盒多味⾖，⻙斯莱夫妇的礼物还是⼿织的套头衫和⾁饼。多⽐送了⼀张很难看的图画，哈利怀疑是这⼩精灵⾃⼰画的。他刚要把它倒过来看会不会好⼀点⼉，只听响亮的啪的⼀声，弗雷德和乔治在床脚幻影显形了。
“圣诞快乐，”乔治说，“暂时别下楼。”
“为什么？”罗恩问。
“妈妈⼜哭了，”弗雷德沉重地说，“珀⻄把圣诞套头衫寄回来了。”
“连个字条都没有，”乔治说，“没问爸爸怎么样，也不去看他……”
“我们想安慰妈妈，”弗雷德⼀边说⼀边⾛过来看哈利⼿⾥的画，“对她说珀⻄不过是⼀堆⽼⿏屎——”
“——没⽤，”乔治说着拿了⼀个巧克⼒蛙吃，“所以卢平接了过去，最好等他把她劝好了，我们再下去吃早饭。”
“这是什么？”弗雷德打量着多⽐的画问，“像⼀个⻓臂猿，⻓了两只⿊眼睛。”
“是哈利！”乔治指着画的背⾯说，“后头写了。”
“很像。”弗雷德嘻嘻笑道。哈利把新的作业计划簿朝他扔过去，本⼦撞墙落地后开⼼地说：“只要你在i上加了点，t上加了横，什么事情都能⼲得成！”
他们起床穿⾐，听到住在家⾥的⼈互道“圣诞快乐！”下楼时他们碰到了赫敏。
“谢谢你的书，哈利！”她⾼兴地说，“我⼀直想要⼀本《数字占⼘学新原理》！那瓶⾹⽔⾮常特别，
罗恩。”
“别客⽓，”罗恩说，“那是给谁的？”他看着她⼿⾥那个漂亮的礼包问。
“克利切。”赫敏愉快地说。
“最好别是⾐服！”罗恩警告道，“你知道⼩天狼星说的，克利切知道得太多，我们不能把他放⾛！”
“不是⾐服，”赫敏说，“虽然要按我的意思，准会让他换下那块臭烘烘的破布。这只是⼀条花被⼦，
我想可以让他的卧室亮堂⼀点⼉。”
“什么卧室？”哈利压低了嗓⻔问道，因为他们正从⼩天狼星⺟亲的肖像旁⾛过。
“哦，⼩天狼星说算不上卧室，不过是个——窝。”赫敏说，“他似乎睡在厨房锅炉间⾥的锅炉下⾯。”
⻙斯莱夫⼈独⾃待在地下室⾥，她站在炉边祝他们圣诞快乐的时候，听上去像得了重感冒。他们都移开了⽬光。
“这就是克利切的房间？”罗恩说，⾛到⻝品间对⾯⻆落⾥⼀扇⿊乎乎的⻔前，哈利从没看到它打开过。
“是，”赫敏现在有点紧张，“嗯……我想我们最好敲敲⻔……”
罗恩⽤指节敲了敲⻔，⾥⾯没声⾳。
“他⼀定溜上楼了。”他说，不管三七⼆⼗⼀拉开了房⻔，“啊。”
哈利朝⾥⾯看去，柜⼦⼤部分都被⼀个⽼式的⼤锅炉占了，但在管⼦下⾯⼀尺来宽的地⽅，克利切给⾃⼰弄了⼀个窝，地上堆着各种各样的破布和难闻的旧毯⼦，中间⼀⼩块凹陷的地⽅便是克利切每天晚上蜷着身⼦睡觉的地⽅。到处散落着⾯包屑和发霉的奶酪。靠⾥头的⻆落⾥有⼀些闪闪发光的⼩玩意⼉和硬币，哈利估计是克利切⼀点⼀滴从⼩天狼星⼿⾥抢救下来的。连⼩天狼星夏天扔掉的那些银相框也在。玻璃虽然碎了，但⾥⾯⿊⽩照⽚上的⼈却还⾼傲地望着他，包括他在邓布利多的冥想盆⾥看到的那个⿊⽪肤、肿眼⽪的⼥⼈：⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇——哈利觉得胃⾥抽搐了⼀下。看来她是克利切最喜欢的照⽚，他把她放在最前⾯，⽽且⽤魔术胶带笨拙地把玻璃粘了起来。
“我就把他的礼物留在这⼉吧，”赫敏把礼包放在破布和毯⼦中间的凹处，轻轻带上房⻔，“他会发现的，没关系……”
“想想看，”⼩天狼星刚好从⻝品间端了⼀只⼤⽕鸡出来，“最近谁⻅到克利切了？”
“我从来的那天晚上之后就没⻅过他。”哈利说道，“你把他从厨房轰了出去。”
“对了……”⼩天狼星皱眉道，“我想那也是我最后⼀次⻅他……他准是藏在楼上……”
“他不会⾛了吧？”哈利说，“你说ʻ出去ʼ，他可能会以为你叫他离开这所房⼦？”
“不会，家养⼩精灵没有⾐服不能离开，他们被束缚在主⼈家⾥。”⼩天狼星说。
“他们要真想离开的话是可以⾛的。”哈利提出了异议，“多⽐就是，两年前他离开⻢尔福家来给我报信。他后来不得不惩罚⾃⼰，但他还是出来了。”
⼩天狼星似乎有点不安，然后说：“我过会⼉去找他，我想我会发现他在楼上对着我妈妈的旧布鲁姆⼥裤 痛哭流涕呢……当然，他也可能爬到晾⾐橱⾥⼀命呜呼……但我不能抱太⼤的希望……”
弗雷德、乔治和罗恩笑了起来，但赫敏⽤责备的眼光看着他们。
吃了圣诞午餐之后，他们打算再去看看⻙斯莱先⽣，由疯眼汉和卢平带路。蒙顿格斯赶上了吃圣诞布丁和果冻蛋糕，因为圣诞节地铁不开，他“借”了⼀辆⻋⼦，但哈利很怀疑他是否征得了主⼈的同意。
这部⻋⼦也像⻙斯莱家的⽼福特安格⾥亚⼀样加了扩⼤咒，外⾯⼤⼩正常，但⼗个⼈坐进去都不挤。蒙顿格斯开⻋。⻙斯莱夫⼈犹豫了⼀阵，哈利知道她对蒙顿格斯的不满正在与是否⽤魔法旅⾏的⼼理做⽃争。最后⻋外的严寒和⼦⼥们的恳求取得了胜利，她⾼⾼兴兴地坐到了后排弗雷德和乔治的中间。
他们很快就到了圣芒⼽，⼀路上⻋辆稀少，只有⼀些去医院的巫师悄悄⾛在寂静⽆⼈的街上。哈利等⼈下了⻋，蒙顿格斯把⻋开过街⻆去等他们。他们溜达到穿绿尼⻰裙的假⼈站的橱窗跟前，然后⼀个⼀个穿过玻璃。
候诊室⼀派节⽇⽓氛：明亮的⽔晶泡泡变成了红⾊和⾦⾊，像巨⼤的圣诞彩球，闪烁着。每个⻔⼝都挂着冬⻘，⽤魔法加盖了⽩雪和冰凌的圣诞树在每个屋⻆闪闪发亮，树尖顶着⼀颗闪烁的⾦星。⼈没有上次那么多，但在屋⼦中间哈利还是被⼀个左⿐孔塞了个胡桃的⼥巫挤到了⼀边。
“家庭纠纷，嗯？”问讯台后⾯那个⾦发⼥巫假笑着，“你是我今天看到的第三位……魔咒伤害科，五楼……”
他们发现⻙斯莱先⽣倚在床上；他刚吃完了圣诞节⽕鸡，剩下的残渣还在腿上的托盘⾥，脸上的表情相当温顺。
“情况怎么样，亚瑟？”⼤家向他问过好，送了礼物之后，⻙斯莱夫⼈问。
“很好，很好。”⻙斯莱先⽣的语⽓有点过分热情，“你——哦——没⻅到斯梅绥克治疗师吧？”
“没有啊，”他太太起了疑⼼，“怎么啦？”
“没什么，没什么。”⻙斯莱先⽣轻松地说，开始拆那堆礼物，“今天都过得开⼼吗？得了什么礼物？
哦，哈利——这个太棒了——”他打开了哈利送的保险丝和螺丝⼑。
⻙斯莱夫⼈似乎对他的回答不⼤满意。当他侧过来和哈利握⼿时，她看了看他睡⾐⾥的绷带。
“亚瑟！”她说，声⾳像捕⿏夹发出的声⾳⼀样尖脆，“你换了绷带。为什么早换了⼀天，亚瑟？他们说要明天才换呢。”
“啊？”⻙斯莱先⽣好像很害怕，把被单拉到了胸⼝以上，“没——没什么——这是——我——”
他似乎在⻙斯莱夫⼈锐利的⽬光下泄了⽓。
“唉——别⽣⽓，莫丽，奥古斯都·派伊出了个主意……你知道，他是实习治疗师，⼀个可爱的年轻⼈，爱研究……这个……补充医学……我是说⼀些麻⽠的⽼疗法……叫做缝线，莫丽，它对——对麻⽠的伤⼝很有效——”
⻙斯莱夫⼈发出了⼀声介于尖叫和咆哮之间的可怕声⾳。卢平⾛到狼⼈床前——他没⼈探视，正愁闷地望着⻙斯莱先⽣身边的这群⼈。⽐尔嘀咕说要去拿杯茶，弗雷德和乔治跳起来要跟他⼀起去，⼀边咧着嘴笑。
“你想告诉我，”⻙斯莱夫⼈⼀个字⽐⼀个字说得响，似乎没发觉其他⼈都在惊慌逃窜，“你在瞎⽤麻⽠的疗法？”
“不是瞎⽤，莫丽，亲爱的，”⻙斯莱先⽣恳求地说道，“只是——只是派伊和我想试试——只可惜——对这种特殊的伤⼝——它没有我们预期的那么有效——”
“什么意思？”
“嗯……这个，我不知道你懂不懂——缝线是怎么回事？”
“听上去好像你想把你的⽪肤缝起来，”⻙斯莱夫⼈冷笑⼀声说，“可是，亚瑟，你也不⾄于那么愚蠢——”
“我也想要⼀杯茶。”哈利跳起来说。
赫敏、罗恩和⾦妮⼏乎是和他⼀起冲到⻔⼝的。关⻔时他们听到了⻙斯莱夫⼈的尖叫：“你说什么？
原理就是这样？”
“这就是爸爸。”⾦妮摇着头说道，他们沿着过道⾛去，“缝线……我问你……”
“哦，它对⾮魔法伤⼝挺有效的，”赫敏公正地说，“我想是蛇毒⾥有什么东⻄把它化掉了……茶室在哪⼉呀？”
“六楼。”哈利想起了问讯处的牌⼦。
他们⾛过⼀道道双扇⻔，看到了⼀架摇摇晃晃的楼梯，墙上挂着⾯⽬狰狞的治疗师的画像。爬楼梯的时候，那些治疗师冲他们嚷嚷着，诊断出稀奇古怪的病症，想出种种可怕的疗法。罗恩⽓得够呛，有个中世纪的巫师叫喊说他显然有严重的散花痘。
“那是什么东⻄？”他⽓愤地问，那治疗师追了罗恩六个画框，把画中⼈推到⼀边。
“此乃⽪肤沉疴，少爷，会留有疤痕，令您⽐⽬前还不中看——”
“你说谁不中看？”罗恩⽿根红了。
“惟有取蟾蜍之肝贴于喉部，于望⽇⽉光朗朗之时⾚身裸体⽴于⼀桶鳗⻥⽬中——”
“我没有散花痘！”
“可您⾯现触⽬瑕疵，少爷——”
“那是雀斑！”罗恩⼤怒，“回你⾃⼰的画框⾥去，别缠着我！”
他转向竭⼒绷着脸的其他⼏个⼈。
“这是⼏楼？”
“我想是六楼。”赫敏说。
“不，是五楼，”哈利说，“还有⼀层——”
可是⾛上平台时，他突然停住了脚步，瞪着标有魔咒伤害科的双扇⻔上的⼩窗。⼀个男⼦⿐⼦压在玻璃上，在盯着他们看：⾦⾊的鬈发、明亮的蓝眼睛，⼀副茫然的笑容，露出⽩得耀眼的⽛⻮。
“哎呀！”罗恩也瞪着那男⼦。
“天哪，”赫敏突然惊叫道，“洛哈特教授！”
前⿊魔法防御术课教师推⻔⾛了出来，穿着⼀件淡紫⾊的⻓袍。
“你们好！”他说，“我想你们要我签名，是不是？”
“没变多少。”哈利⼩声对⾦妮说，她笑了。
“嗯——您好吗，教授？”罗恩的语⽓有点内疚，是他的魔杖出了故障，破坏了洛哈特教授的记忆，
才使他住进了圣芒⼽。由于洛哈特当时想永远抹去哈利和罗恩的记忆，哈利此时对洛哈特的同情有限。
“我很好，谢谢！”洛哈特热情洋溢地说，从兜⾥掏出⼀根磨破的孔雀⽻⽑笔，“你们想要多少签名？
你们知道，我能写连笔字了！”
“哦……我们现在不需要，谢谢。”罗恩说着对哈利扬起了眉⽑，于是哈利问：“教授，您怎么在⾛廊⾥闲逛？您不应该在病房⾥吗？”
洛哈特脸上的笑容渐渐消失，他盯着哈利看了⼀会⼉，然后说：“我们以前⻅过吗？”
“哦……⻅过。”哈利说，“您在霍格沃茨教过我们，记得吗？”
“教过？”洛哈特说，显得有点疑惑，“我吗？”
然后笑容⼜回到他的脸上，突然得令⼈害怕。
“教了你们所有的知识，是吧？好，你要多少签名？整整⼀打怎么样，你可以送给所有的⼩朋友，⼀个也不漏！”
但这时⼀个脑袋从⾛廊另⼀头的⻔后探出来叫道：“吉德罗，淘⽓的孩⼦，你跑到哪⼉去了？”
⼀个头上戴着⾦银丝花环的如⺟亲般的治疗师匆匆跑来，热情地对哈利等⼈微笑着。
“哦，吉德罗，有⼈来看你！太好了，⽽且是圣诞节！你们知道吗，从来没有⼈探视过他，可怜的⼩⽺羔，我想不出为什么，他这么可爱，对不对？”
“我们在签名！”吉德罗⼜对治疗师灿烂地⼀笑，“他们要好多，不给不答应！但愿我有那么多照⽚！”
“听听，”治疗师拉起洛哈特的⼿臂，宠爱地看着他，仿佛他是个早熟的两岁⼉童，“他⼏年前很有名，我们希望这种给⼈签名的爱好能够使他记忆有所恢复。请这边⾛好吗？他住的是封闭式病房，⼀定是趁我拿礼物进去的时候溜出来的，那扇⻔通常都锁着……他不危险！只是，”她压低了声⾳，“对他⾃⼰有点危险，上帝保佑他……不知道⾃⼰是谁，⾛出去记不得怎么回来……你们来看他真是太好了——”
“啊，”罗恩徒然地指着楼上，“其实，我们只是——哦——”
可是治疗师期待地冲着他微笑，罗恩“想去喝杯茶”的嗫嚅低得听不⻅了。他们⽆可奈何地对视了⼀下，跟着洛哈特和治疗师⾛去。
“别待多久。”罗恩⼩声说。
治疗师⽤魔杖指着杰纳斯·⻄奇病房的⻔，念了声“阿拉霍洞开”，⻔应声⽽开，她领头⾛进去，⼀只⼿紧紧抓着吉德罗的胳膊，直到让他坐在床边的扶⼿椅上。
“这是我们的⻓住病房，”她低声对哈利、罗恩、赫敏和⾦妮说，“永久性魔咒伤害。当然，依靠强化治疗和⼀点运⽓，可以使病情有所好转……吉德罗确实好像恢复了⼀些意识。博德先⽣进步很⼤，他的说话能⼒恢复得不错，尽管他还没说过我们能听懂的话……好了，我得发完圣诞礼物，你们聊⼀会⼉……”
哈利打量着这间病房，它显然是病⼈⻓住的家。病床周围的私⽤物品⽐⻙斯莱先⽣那边多得多。吉德罗的床头板上贴着他⾃⼰的照⽚，都在向新来者露⻮微笑，挥⼿致意。许多照⽚是签给他⾃⼰的，笔划幼稚不连贯。他刚被治疗师按到椅⼦上，就拉过⼀沓照⽚，抓起⽻⽑笔，狂热地签起名来。
“你可以把它们放在信封⾥，”他对⾦妮说，把签好的照⽚⼀张张扔到她膝上，“我没被遗忘，没有，
我仍然收到许多崇拜者的来信……格拉迪丝·古吉翁每周都写……我真搞不懂为什么……”他停了下来，
似乎有点困惑，随即⼜露出笑容，起劲地签起名来，“我想只是因为我相貌英俊……”
⼀个⾯⾊灰⻩、愁眉苦脸的男巫躺在对⾯床上，盯着天花板⾃⾔⾃语，仿佛对周围事物不知不觉。
隔了两张床是⼀个满脸⻓⽑的⼥⼈，哈利想起⼆年级时赫敏也有过类似的经历，幸好她的损容不是永久性的。病房另⼀头的两张床有花帘⼦围着，给病⼈和探视者⼀些隐私。
“你的，阿格尼丝，”治疗师愉快地跟脸上⻓⽑的⼥⼈打招呼，递给她⼀⼩堆圣诞礼物，“看，没有被忘记吧？你⼉⼦派了猫头鹰来说他晚上来看你，真不错，是不是？”
阿格尼丝响亮地吠叫了⼏声。
“布罗德⾥克，你看，有⼈送给你⼀盆植物，还有⼀个漂亮的⽇历，每个⽉是不同的鹰头⻢身有翼兽，会带给你好⼼情的，是不是？”治疗师快步⾛到⾃⾔⾃语的男⼦跟前，把⼀盆怪难看的植物放在他的床头柜上，⼜⽤魔杖把⽇历挂到墙上，那植物的⻓触⼿摆来摆去。“还有——哦，隆巴顿夫⼈，您这就⾛吗？”
哈利猛地转过头。病房那头的帘⼦已经拉开，有两⼈从床边⾛出来：⼀个可怕的⽼⼥巫，穿⼀件绿⾊的⻓袍，披着⾍蛀的狐⽪，尖帽⼦上显然装饰着⼀只秃鹫的标本，她后⾯跟着⼀个看上去闷闷不乐的——纳威。
哈利突然意识到那边两张床上的病⼈是谁了。他拼命想转移其他⼈的注意，让纳威悄悄⾛出病房。
但罗恩听到“隆巴顿”也抬起头来，哈利没来得及制⽌，他已经叫出了声：“纳威！”
纳威浑身⼀震，畏缩了⼀下，仿佛⼀颗⼦弹刚从他身旁擦过。
“是我们，纳威！”罗恩⾼兴地站了起来，“你看⻅了吗？洛哈特在这⼉！你来看谁？”
“是你的朋友吗，纳威，⼩乖乖？”纳威的奶奶亲切地说着，向他们⾛来。
纳威似乎宁愿⾃⼰在世界上任何地⽅，就是不要在这⾥。圆⿎⿎的脸上泛起紫红⾊，他不敢接触他们的⽬光。
“啊，对了，”他奶奶仔细端详着哈利，伸出⼀只枯⼲的、鹰⽖般的⼿给他握，“对，对，我当然知道你是谁。纳威对你评价很⾼。”
“好——谢谢。”哈利和他握了握⼿。纳威没有看他，只盯着⾃⼰的脚，脸上越来越紫。
“你们两个显然是⻙斯莱家的，”隆巴顿夫⼈⾼贵地把⼿伸给罗恩和⾦妮，“对，我认识你们的⽗⺟——当然，不⼤熟——是好⼈，好⼈……你⼀定是赫敏·格兰杰吧？”
赫敏听隆巴顿夫⼈知道她的名字似乎吃了⼀惊，但也握了握⼿。
“对，纳威跟我说过你。帮他渡过了⼀些难关，是不是？他是个好孩⼦，”她⽤严厉审视的眼光沿着尖⿐⼦向下瞅着纳威，“但没有他爸爸的才⽓，我不得不说……”她把头朝⾥边那两张床⼀点，帽⼦上的秃鹫吓⼈地抖动起来。
“什么？”罗恩惊奇地问（哈利想踩他的脚，但穿着⽜仔裤做这种动作⽐穿袍⼦要显眼得多），“那边是你爸爸吗，纳威？”
“什么？”隆巴顿夫⼈厉声问，“你没跟朋友说过你⽗⺟的事吗，纳威？”
纳威深深吸了⼝⽓，抬头看着天花板，摇了摇头。哈利不记得他为哪个⼈这么难受过，可是他想不出有什么办法可以帮纳威解围。
“哼，这不是什么羞耻的事！”隆巴顿夫⼈⽣⽓地说，“你应该感到⾃豪，纳威，⾃豪！他们牺牲了健康和理智，不是为了让惟⼀的⼉⼦以他们为耻的！”
“我没觉得羞耻。”纳威微弱地说，还是不看哈利等⼈。罗恩踮着脚往那两张床上看。
“你表现的⽅式很奇怪！”隆巴顿夫⼈说，“我⼉⼦和⼉媳被神秘⼈的⼿下折磨疯了。”她⾼傲地转向哈利、罗恩、赫敏和⾦妮说。
赫敏和⾦妮都捂住了嘴巴。罗恩显得很不好意思，不再伸⻓脖⼦看纳威的⽗⺟了。
“他们是傲罗，在魔法界很受尊敬。”隆巴顿夫⼈继续说，“天分很⾼，他们两个。我——哎，艾丽斯，什么事？”
纳威的⺟亲穿着睡⾐缓缓⾛来。她已不再有穆迪那张凤凰社最早成员合影上那样圆润快乐的脸庞。
她的脸现在消瘦⽽憔悴，眼睛特别⼤，头发已经⽩了，零乱⽽枯⼲。她似乎不想说话，或是不能说，但她怯怯地朝纳威⽐画着，⼿⾥捏着什么东⻄。
“⼜⼀个？”隆巴顿夫⼈有点疲倦地说，“很好，艾丽斯，很好——纳威，拿着吧，管它是什么……”
纳威已经伸出⼿来，他⺟亲丢给他⼀张吹宝超级泡泡糖的包装纸。
“很好，亲爱的。”纳威的奶奶拍着她的肩膀，装出⾼兴的样⼦。
但纳威轻声说：“谢谢，妈妈。”
他⺟亲蹒跚地⾛了回去，⼀边哼着歌曲。纳威挑战地看着⼤家，好像准备接受他们的嘲笑，但哈利觉得他从没遇到过⽐这更不好笑的事。
“好吧，我们该回去了。”隆巴顿夫⼈叹息道，⼀边戴上⻓⻓的绿⼿套，“很⾼兴⻅到你们⼤家。纳威，把那张糖纸扔到垃圾箱⾥，她给你的都够贴满你的卧室了吧……”
但祖孙⼆⼈离开时，哈利相信他看到纳威把糖纸塞进了⼝袋⾥。
⻔关上了。
“我⼀直不知道。”赫敏眼泪汪汪地说。
“我也不知道。”罗恩声⾳嘶哑。
“我也是。”⾦妮⼩声说。
他们都看着哈利。
“我知道，”他难过地说，“邓布利多跟我讲过，但我保证不说出去……⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇就是为了这事进阿兹卡班的，她对纳威的⽗⺟⽤了钻⼼咒，害得他们发了疯。”
“⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇⼲的？”赫敏惊恐地说，“就是克利切的照⽚上那个⼥⼈？”
⻓时间的沉默，然后传来洛哈特⽓愤的声⾳：“喂，我的连笔字可不是⽩练的！”
a. 布鲁姆⼥裤，⼀种在踝部扎紧的⼟⽿其式宽⼤裤⼦，是美国⼥改⾰家A.J.布鲁姆夫⼈(1818—1894)所倡导的⼀种⼥裤。
