第24章
⼤脑封闭术
OCCLUMENCY
克利切原来躲在阁楼上。⼩天狼星在那⼉找到了他，他满身灰尘，⽆疑⼜在翻寻布莱克家的其他古董，想藏到他的柜⼦⾥。虽然⼩天狼星对这个说法感到很满意，哈利却有些不安。克利切出来后情绪似乎有所好转，他那怨恨的嘀咕减少了，也⽐平常听话了，但有⼀两次哈利发现这个⼩精灵在贪婪地盯着他，⼀⻅哈利发觉赶忙移开⽬光。
哈利没有把这隐隐的怀疑向⼩天狼星提起。圣诞节过完了，⼩天狼星的快乐在迅速挥发。随着众⼈离开之⽇临近，他越来越容易陷⼊被⻙斯莱夫⼈称为“间歇性忧郁症”的状态：沉默寡⾔，脾⽓暴躁，经常躲到巴克⽐克的房间⾥⼀待就是⼏⼩时。他的忧郁在整所房⼦⾥蔓延，像毒⽓⼀样从⻔底下渗过去，
所有的⼈都被感染了。
哈利不想留下⼩天狼星⼀个⼈跟克利切做伴。事实上，他⽣平第⼀次不再盼望着回霍格沃茨。返校意味着回到乌姆⾥奇的专制之下，她⼀定⼜强⾏通过了⼗来条法令。再说⼜没有魁地奇球赛可盼。考试临近，作业量很可能⼜要增加。邓布利多还是那么遥远。要不是有D.A.，哈利觉得他可能会去求⼩天狼星让他离开霍格沃茨，留在格⾥莫⼴场。
假期最后⼀天发⽣了⼀件事，让哈利真正害怕返校了。
“哈利，亲爱的，”⻙斯莱夫⼈把头伸进他和罗恩的卧室，他们俩在下巫师棋，赫敏、⾦妮和克鲁克⼭在旁边观看，“你到厨房来⼀下好吗？斯内普教授有话跟你说。”
哈利⼀时没反应过来，他的⻋正在和罗恩的⼀个卒⼦激烈搏⽃，他正兴奋地给它加油⿎劲呢。
“压扁它——压扁它，它不过是个⼩卒⼦，你这个笨蛋——对不起，⻙斯莱夫⼈，你说什么？”
“斯内普教授在厨房⾥，他想和你谈谈。”
哈利惊恐地张⼤了嘴巴。他望望其他⼏⼈，他们都⽬瞪⼝呆地看着他。赫敏好不容易才管住了⼀刻钟的克鲁克⼭，此时欢喜地跳到棋盘上，棋⼦尖叫着四散奔逃。
“斯内普？”哈利茫然地问。
“斯内普教授，亲爱的，”⻙斯莱夫⼈责备地说，“快来吧，他说他待不了多久。”
“他找你⼲吗？”⻙斯莱夫⼈⾛了，罗恩忐忑地问，“你没⼲什么吧？”
“没有！”哈利愤慨地说，⼀边拼命回想⾃⼰有什么过错会让斯内普追到格⾥莫⼴场来。莫⾮上次作业得了个“T”？
⼀两分钟后，他推开了厨房的⻔，看到⼩天狼星和斯内普坐在⻓桌前，⽓呼呼地瞪着相反的⽅向，
沉默中充满了对彼此的厌恶。⼩天狼星⾯前有⼀封打开的信。
“嗯。”哈利出声报告他的存在。
斯内普回过头来，⼀张脸镶在油油的⿊发帘中。
“坐下，波特。”
“我说，”⼩天狼星往后⼀靠，翘起椅⼦，对着天花板⼤声说，“我希望你不要在这⼉发号施令，斯内普，这是我的家。”
斯内普苍⽩的脸上涌起⼀阵难看的红潮，哈利在⼩天狼星身边坐了下来，望着桌⼦对⾯的斯内普。
“我本该和你⼀个⼈谈，波特，”斯内普嘴⻆浮现出惯常的冷笑，“但布莱克——”
“我是他的教⽗。”⼩天狼星嗓⻔更⼤了。
“我是奉邓布利多之命来的，”斯内普说，声⾳则越来越阴毒，“不过请留下，布莱克，我知道你喜欢有……参与感。”
“这话什么意思？”⼩天狼星问，重重地把椅腿落回了地⾯。
“只是说，我想你⼀定挺——啊——挺⼼烦的，不能为凤凰社做任何有⽤的事。”斯内普故意强调“有⽤”⼀词。
这下轮到⼩天狼星涨红了脸，斯内普嘴⻆带着胜利的笑容转向哈利。
“校⻓让我来通知你，波特，他希望你这学期学习⼤脑封闭术。”
“学习什么？”哈利愣愣地问。
斯内普的冷笑更明显了。
“⼤脑封闭术，防⽌头脑受外来⼊侵的法术。是巫术中冷僻的⼀⽀，但⾮常有⽤。”
哈利的⼼脏剧烈地跳了起来。防⽌外来⼊侵？可他没有被附身啊，⼤家都这么说……
“为什么我要学⼤——这玩意⼉？”他问。
“因为校⻓认为有必要，”斯内普和缓地说，“你⼀周接受⼀次单独辅导，但不能告诉任何⼈，尤其是多洛雷斯·乌姆⾥奇。明⽩吗？”
“明⽩。”哈利说，“谁来教我？”
斯内普扬起眉⽑。
“本⼈。”他说。
哈利感到他的五脏六腑在融化，由斯内普单独辅导——他到底做了什么要受到这种惩罚？他忙求助地看着⼩天狼星。
“为什么邓布利多不能教他？”⼩天狼星咄咄逼⼈地问，“为什么是你？”
“我想是因为校⻓有权把不愉快的差使下放，”斯内普圆滑地说，“我向你保证这不是我要来的。”他站起身来，“我星期⼀晚上六点在我办公室等你，波特。如果有⼈问，就说是魔药课补习，⻅过你在我课上表现的⼈都不会否认有这个必要。”
他转身离开了，⿊⾊旅⾏⽃篷旋起了⼀股⻛。
“等⼀等。”⼩天狼星说着坐直了身⼦。
斯内普回身看着他冷笑着。
“我很忙，布莱克……不像你。我没有⽆限的空闲……”
“那我直话直说吧。”⼩天狼星站了起来。他⽐斯内普⾼得多，哈利注意到斯内普的⼿在⽃篷⼝袋⾥攥紧了，他猜想⼀定是握住了魔杖柄。“如果我听到你借教哈利⼤脑封闭术来整他，我会找你算账。”
“多么动⼈啊，”斯内普冷笑道，“但你⼀定发现波特很像他⽗亲吧？”
“不错。”⼩天狼星⾃豪地说。
“那你该知道他骄傲⾃⼤，批评对他就像⽿旁⻛。”斯内普圆滑地说。
⼩天狼星⼀把推开椅⼦，⼤步朝斯内普⾛去，⼀边抽出了魔杖。斯内普也亮出了魔杖。两⼈摆开架式，⼩天狼星脸⾊铁⻘，斯内普在算计，⽬光在⼩天狼星的脸和杖尖之间扫来扫去。
“⼩天狼星！”哈利叫道，但他好像没听⻅。
“我警告过你，⿐涕精，”⼩天狼星的脸离斯内普的脸不到⼀尺，“邓布利多或许认为你改造好了，可我不那么想——”
“哦，那你为什么不对他说？”斯内普低声说，“是不是担⼼他不会把在⽼妈家躲了六个⽉的⼈的话当回事？”
“告诉我，卢修斯·⻢尔福近来怎样？我想他⼀定很⾼兴他的哈巴狗在霍格沃茨任教吧？”
“提到狗，”斯内普轻轻地说，“你知道吗，你上次冒险外出时，卢修斯·⻢尔福认出了你。很聪明啊，
布莱克，在安全的站台上被⼈看到了……让你有铁打的理由以后不⽤出洞了，是不是？”
⼩天狼星举起了魔杖。
“不要！”哈利叫了起来，从桌⼦上翻过去挡在他们中间，“⼩天狼星，别——”
“你说我是懦夫吗？”⼩天狼星咆哮道，想把哈利推开，但哈利坚决不动。
“嗯，我想是吧。”斯内普说。
“哈利——让开——！”⼩天狼星⼤吼⼀声，⼀掌把他推到旁边。
厨房⻔开了，⻙斯莱全家和赫敏⼀拥⽽⼊，个个兴⾼采烈，⻙斯莱先⽣骄傲地⾛在中间，穿着条纹布的睡⾐，外罩⼀件防⽔⾬⾐。
“治好了！”他兴冲冲地向整个厨房宣布，“完全好了！”
他们全都僵⽴在⻔⼝，瞪着眼前这幕定格的情景：⼩天狼星和斯内普都扭头望着⻔⼝，魔杖直指对⽅的⾯⻔，哈利张着⼿臂站在两⼈中间，想把他们推开。
“我的天哪，”⻙斯莱先⽣的笑容消失了，“这是怎么回事？”
⼩天狼星和斯内普都垂下了魔杖。哈利左右看看，两⼈脸上都带着极度的轻蔑，但突然进来这么多的⽬击者，似乎使他们恢复了理智。斯内普把魔杖插进⼝袋，⼤步⾛出厨房，没有理睬⻙斯莱等⼈。⾛到⻔⼝，他⼜回过头来。
“星期⼀晚上六点，波特。”
他扬⻓⽽去，⼩天狼星瞪着他的背影，魔杖垂在⼀旁。
“到底怎么回事？”⻙斯莱先⽣⼜问。
“没什么，亚瑟，”⼩天狼星喘着粗⽓，像刚跑完⻓跑，“只是两个⽼同学叙叙旧……”他好像⽤了极⼤努⼒似的微笑着说道，“……你治好了？好，真好……”
“可不是！”⻙斯莱夫⼈把她的丈夫领到⼀把椅⼦跟前，“斯梅绥克治疗师的魔法终于成功了，他找到了对付那条蛇尖⽛⾥毒素的解药，管它是什么玩艺呢。亚瑟也从捣⿎麻⽠医术中吸取了教训，是不是，
亲爱的？”她威严地问。
“是的，莫丽。”⻙斯莱先⽣温顺地说。
由于⻙斯莱先⽣回到了他们中间，那天的晚餐本该是⾮常愉快的。哈利看得出⼩天狼星竭⼒想活跃⽓氛，他强迫⾃⼰为弗雷德和乔治的笑话⽽⾼声⼤笑，劝每个⼈多吃东⻄；可⼀旦他不这么做时，他的脸就会阴沉下去，显得⼼事重重。他和哈利之间隔着来向⻙斯莱先⽣道贺的蒙顿格斯和疯眼汉。哈利想对⼩天狼星说别把斯内普的话放在⼼上，斯内普是故意激他的，他们都不认为⼩天狼星听邓布利多的话待在格⾥莫⼴场是贪⽣怕死，可是没有找到机会。看着⼩天狼星那可怕的表情，哈利怀疑即使有机会他也未必敢讲。他只是⼩声对罗恩和赫敏说了要跟斯内普学⼤脑封闭术的事。
“邓布利多想让你不再做那些关于伏地魔的梦，”赫敏⻢上说，“你不会舍不得它们吧？”
“跟斯内普补课？”罗恩声⾳中充满了恐惧，“我宁可做噩梦。”
第⼆天，他们准备乘坐骑⼠公共汽⻋回霍格沃茨，还是由唐克斯和卢平护送他们。哈利、罗恩和赫敏进厨房时，他俩正在吃早饭。⼤⼈们好像在⼩声交谈，但⻔⼀开他们⻢上回过头来不说了。
他们匆匆吃过了早饭，穿上外套，戴好围⼱，准备上路。⼀⽉的清晨天⾊灰⽩，寒意袭⼈。哈利的胸⼝堵得难受，他不想跟⼩天狼星说再⻅，他对这次分别有⼀种不祥之感，不知道何时才能再⻅。他觉得⾃⼰有责任提醒⼩天狼星别做傻事——他担⼼⼩天狼星受了斯内普的刺激，可能现在就已盘算着贸然离开格⾥莫⼴场。但他还没想好怎么说，⼩天狼星就把他叫到了⼀边。
“你带上这个。”他悄悄地说，塞给哈利⼀个包得很不像样的、平装书⼤⼩的东⻄。
“这是什么？”哈利问。
“如果斯内普欺负你，你就可以⽤它来告诉我。别在这⼉打开！”⼩天狼星提防地看了看⻙斯莱夫⼈，她正在劝双胞胎戴上她⾃⼰织的⼿套，“我怀疑莫丽不赞成——但我希望你在需要我的时候⽤它，好吗？”
“好的。”哈利答应着，把⼩包塞到上⾐内侧的⼝袋⾥，但他知道他是不会⽤的。他决不会把⼩天狼星引出安全地带，⽆论斯内普在教他⼤脑封闭术时怎么虐待他。
“⾛吧。”⼩天狼星拍拍哈利的肩膀，强打笑容说。哈利还没来得及说话，他们已经上了楼，停在上了粗铁链和⻔闩的正⻔前，⻙斯莱⼀家围在那⾥。
“再⻅，哈利，多保重。”⻙斯莱夫⼈拥抱了他⼀下。
“再⻅，哈利，替我看着点蛇！”⻙斯莱先⽣握着他的⼿亲切地说。
“好——好的。”哈利⼼不在焉地回答道。这是他提醒⼩天狼星的最后⼀个机会，他转身望着教⽗的脸，张嘴刚要说，但⼩天狼星⽤⼀只胳膊搂了他⼀下，粗声粗⽓地说：“照顾好⾃⼰，哈利。”然后哈利就被推进了凛冽的空⽓中，唐克斯追着他下了台阶（她今天扮成了⼀个身着粗花呢的⾼个⼥⼦，头发是铁灰⾊的）。
12号的⻔在身后关上了，他们跟着卢平下了台阶。⾛到⼈⾏道上时，哈利回头看了看，12号在迅速缩⼩，两边的房屋延伸过来挤着它，⼀眨眼的⼯夫它就不⻅了。
“快点⼉，越早上汽⻋越好。”唐克斯扫了⼀眼⼴场说，哈利觉得她眼神中有⼀些紧张。卢平挥起右⼿。
砰！
⼀辆鲜艳的紫⾊三层公共汽⻋从天⽽降，差点撞到了路灯柱，但灯柱朝后⼀跳躲开了。
⼀个穿着紫⾊制服，⻓着招⻛⽿、满脸粉刺的瘦⼩伙跳下来说：“欢迎乘坐——”
“我们知道了，谢谢你，”唐克斯迅速说，“上⻋，上⻋——”
她把哈利推向汽⻋踏板，售票员瞪眼看着哈利⾛过去。
“哎——是哈——！”
“你要喊他的名字我就咒你没⼈搭理。”唐克斯⼩声威胁道，⼀边把⾦妮和赫敏也推向前去。
“我⼀直想坐这个。”罗恩⾼兴地说，他也上了⻋，只顾东看⻄看。
哈利上次乘骑⼠公共汽⻋是晚上，三层⻋厢⾥排满了铜床架。现在是清晨，⻋上摆着各式各样的椅⼦，也不讲搭配，胡乱地围在窗边，有的似乎是在汽⻋突然停在格⾥莫⼴场时翻倒的，⼏个巫师正在嘟嘟囔囔地爬起来。不知是谁的购物袋滑到了⻋厢那头，⻘蛙卵、蟑螂和蛋奶糊撒了⼀地。
“看来我们得分开了，”唐克斯果断地说，⼀边寻找空座位，“弗雷德、乔治和⾦妮，你们坐到后⾯去吧……卢平可以跟你们⼀起……”
她和哈利、罗恩和赫敏⾛到了顶上那⼀层，最前⾯和最后⾯各有两把椅⼦，售票员斯坦·桑帕克热⼼地跟着哈利和罗恩⾛到后⾯。哈利⾛过时许多⼈回头看他，当他坐下时，看到那些脑袋都赶忙转过去了。
哈利和罗恩每⼈递给斯坦⼗⼀个⻄可，汽⻋⼜开了起来，摇晃着绕过格⾥莫⼴场，⻋身扭来扭去地在⼈⾏道上时上时下。然后，⼜是砰的⼀声巨响，他们都被向后甩去，罗恩的椅⼦翻了，他膝上的⼩猪从笼⼦⾥挣了出来，啾啾地⻜到⻋厢前⾯，拍着翅膀落到赫敏的肩头。哈利抓住了蜡烛架才勉强没有摔倒，他朝窗外望去，他们好像正沿着⼀条⾼速公路疾驶。
“伯明翰城外。”斯坦愉快地回答了哈利⼼⾥的问题，罗恩努⼒从地上爬了起来，“你挺好的，哈利？
我夏天⽼是在报上看到你的名字，可是没啥好话……我对厄恩说，我们⻅到他的时候他没那么怪啊，慢慢显出来的，是不是？”
他把票递给他们，继续着迷地盯着哈利。斯坦显然不在乎⼀个⼈有多怪，只要他的名字能上报。骑⼠公共汽⻋吓⼈地倾斜着，超过了内侧的⼀溜⼩汽⻋。哈利望望前⾯，看到赫敏捂住了眼睛，⼩猪在她肩上快乐地摇摆着。
砰！
椅⼦都朝后滑去，骑⼠公共汽⻋从伯明翰公路跳到⼀条幽静的乡间⼩道上，⼀路尽是险弯。⻋⼦忽左忽右压上路边时，⼀道道树篱跳着闪开。他们⼜开上⼀条闹市区的主⼲道、⼀座崇⼭峻岭中的⾼架桥，然后是⾼楼间⼀条冷⻛飕飕的街道，每次都是砰的⼀声巨响。
“我改主意了，”罗恩第六次从地上爬起来时嘟哝道，“我再也不想坐这玩意⼉了。”
“注意，下⼀站是霍格沃茨。”斯坦快活地说，摇摇晃晃地⾛过来，“前头那个霸道的⼥⼈给了点⼩费要让你们先下。不过我们得先让玛什夫⼈下去。”下层传来呕吐声和可怕的哗啦声，“她不舒服。”
⼏分钟后骑⼠公共汽⻋在⼀个⼩酒吧外尖声刹住，⼩店闪身躲避，才没有被撞上。他们听到斯坦把可怜的玛什夫⼈扶下了⻋，⼆层乘客都嘀咕着舒了⼝⽓。汽⻋继续前⾏，加速，直到——
砰！
他们已经⾏驶在⽩雪覆盖的霍格莫德村，哈利瞥⻅了⼩巷⾥的猪头酒吧，砍下的猪头招牌在寒⻛中吱嘎作响。⽚⽚雪花打在⻋前的⼤窗⼦上。⻋⼦终于摇摇晃晃地停在了霍格沃茨⼤⻔外。
卢平和唐克斯帮他们把⾏李弄下⻋，然后下来说再⻅。哈利望了⼀眼三层的骑⼠公共汽⻋，⻅所有乘客都把⿐⼦贴在窗⼦上看着他们。
“进学校就安全了。”唐克斯警惕地扫视了⼀眼僻静的街道，“过得愉快，啊？”
“保重。”卢平和每个⼈握⼿，最后轮到哈利时，“听着……”他低声说，其他⼈都在和唐克斯最后道别，“哈利，我知道你不喜欢斯内普，但他是⾼超的⼤脑封闭术师，我们——包括⼩天狼星都希望你学会保护⾃⼰，所以刻苦学习，好吗？”
“好。”哈利沉重地说，抬眼望着卢平那过早显出皱纹的脸，“再⻅……”
六个⼈吃⼒地拖着箱⼦沿着结冰的⻋道往城堡⾛去，赫敏说要在睡觉前织出⼏顶⼩精灵帽⼦。来到橡⽊⼤⻔前，哈利回头看了⼀眼，骑⼠公共汽⻋已经不⻅了。想到明天晚上的事情，他倒有点希望⾃⼰还在⻋上。
第⼆天哈利⼤部分时间都在为晚上害怕。上午的魔药课丝毫没有消除他的恐惧，斯内普还是那么可恶。课间不断有D.A.的成员满怀希望地来问他晚上要不要聚会，令他的情绪更加低落。
“我会通知你们的，”哈利⼀遍遍地说，“但今天晚上不⾏，我要——补魔药课……”
“你要补魔药课？”午饭后扎卡赖斯·史密斯把哈利堵在⻔厅⾥，挑起眉⽑说，“⽼天，你⼀定糟透了，
斯内普不经常给⼈补课，是不是？”
史密斯趾⾼⽓扬地⾛开了，罗恩⽓愤地瞪着他。
“要我咒他吗？我还能点中他。”他举起魔杖对准了史密斯的后背。
“算了，”哈利沮丧地说，“谁都会这么想，是不是？觉得我笨——”
“嘿，哈利。”哈利身后⼀个声⾳叫道。他转过身，发现秋站在那⼉。
“嗯，”哈利的腹部揪紧了，“嘿。”
“我们在图书馆，哈利。”赫敏果断地说，抓着罗恩的胳膊把他朝⼤理⽯楼梯拽去。
“圣诞节过得好吗？”秋问。
“嗯，还不错。”哈利说。
“我过得挺安静。”不知为什么，秋似乎有些不好意思，“嗯……下个⽉⼜要去⼀次霍格莫德村，你看到通知了吗？”
“什么？哦，没有，我回来后还没看过布告栏呢。”
“是在情⼈节……”
“哦，”哈利不明⽩她为什么要跟他说这个，“你是不是想——？”
“要是你愿意。”她热切地说。
哈利呆住了，他本想说：“你是不是想问下次D.A.活动的时间？”但她的回答好像对不上。“我——”
他说。
“噢，你不愿意就算了，”她说，似乎有些屈辱，“没关系，回头⻅。”
她讪讪离去，哈利瞪着她的背影，脑⼦疯狂地转动，突然醒悟了过来。
“秋！嘿——秋！”他跑过去，在⼤理⽯楼梯上追到了她。“嗯——你想在情⼈节跟我去霍格莫德吗？”
“哦，是的！”她羞红了脸，灿烂地⼀笑。
“好……那么……就说定了。”
哈利感到这⼀天还不算完全失败，他在下午上课前到图书馆去找罗恩和赫敏时，脚步不觉也抬得⾼了。
但到了晚上六点钟，就连成功地约了秋·张也不⾜以减轻哈利的不祥之感，这感觉随着他朝斯内普办公室迈出的每⼀步⽽增强。
他在⻔外停了⼀会⼉，希望⾃⼰是在别处。只要不是在这⾥，在哪⼉都⾏。然后他深深吸了⼝⽓，
敲⻔进去。
这是⼀间昏暗的屋⼦，架上放着⼏百只玻璃瓶，黏糊糊的动植物标本浮在五颜六⾊的药剂中。⻆落上⼀个柜⼦⾥装满了斯内普曾经——不⽆根据地——指责哈利盗取的药材。但哈利的注意⼒被吸引到书桌上，烛光⾥有⼀个刻着神秘符号的浅浅的⽯盆。哈利⼀下认出来了——邓布利多的冥想盆，正在纳闷它摆在这⼉⼲什么，斯内普冷冰冰的声⾳从阴影处传来，把他吓了⼀跳。
“把你身后的⻔关上，波特。”
哈利照办了，恐惧地感到他把⾃⼰关了起来。他转过身，斯内普已经⾛到亮处，⽆声地指指书桌对⾯的椅⼦。哈利过去坐了，斯内普也坐下来，冷酷的⿊眼睛⼀眨不眨地盯着哈利，脸上每⼀道纹路都刻着厌恶。
“好，波特，你知道来这⼉⼲什么。”他说，“校⻓要我教你⼤脑封闭术，我只能希望你⽐在魔药课上聪明⼀点⼉。”
“是。”哈利不敢多话地答道。
“这也许不是⼀般的课，波特，”斯内普的眼睛阴险地眯缝起来，“但我还是你的⽼师，你任何时候都要叫我ʻ先⽣ʼ或ʻ教授ʼ。”
“是……先⽣。”哈利说。
斯内普继续⽤眯缝着的眼睛观察了他⼀会⼉，然后说：“好啦，⼤脑封闭术，在你教⽗的厨房⾥我告诉过你，这⼀⽀法术能够防⽌头脑受到魔法的⼊侵和影响。”
“为什么邓布利多教授认为我需要它，先⽣？”哈利直视着斯内普冷酷的⿊眼睛，不知他会不会回答。
斯内普瞪了他⼀会⼉，轻蔑地说：“就是你到现在也该想通了吧，波特？⿊魔头极其擅⻓摄神取念——”
“那是什么意思，先⽣？”
“即从另⼀个⼈的头脑中提取感觉和记忆——”
“他能读⼈⼼吗？”哈利⻢上问，他最担⼼的事被证实了。
“你没⽤⼼，波特，”斯内普说，他的⿊眼睛闪着冷光，“你不懂得微妙的区别，这是使你把药剂配得如此糟糕的缺陷之⼀。”
斯内普停顿了⼀会⼉，显然在品味着侮辱哈利的快感，然后继续说：“只有麻⽠才讲ʻ读⼈⼼ʼ。⼈⼼不是⼀本书，不可以随意翻阅。思想也不是刻在脑壳⾥的，不可以让⼈钻进去读。⼈⼼是⼀种复杂的、
多层次的东⻄，波特——⾄少多数头脑是……”他笑道，“然⽽，会摄神取念的⼈可以在某些情况下研究别⼈的头脑，并作出正确的解释。⽐如说，⿊魔头⼏乎总能看出别⼈对他说谎。只有擅⻓⼤脑封闭术的⼈才能封住与谎话⽭盾的感觉和记忆，在他⾯前说谎⽽不被发现。”
不管斯内普怎么说，摄神取念在哈利听来还是像读⼈⼼，⽽且他⼀点也不喜欢它的读⾳。
“那他能知道我们现在想什么吗？先⽣？”
“⿊魔头离得很远，霍格沃茨的院墙和场地有许多古⽼的魔咒守护着，保证了校内⼈员的身⼼安全。”斯内普说，“时间和空间对魔法是有影响的，波特。⽬光接触对摄神取念往往很关键。”
“那我为什么还要学⼤脑封闭术？”
斯内普瞟着哈利，⽤⼀根细⻓的⼿指摸着嘴巴。
“常规似乎不适⽤于你，波特。那个没能杀死你的咒语似乎在你和⿊魔头之间建⽴了某种联系。迹象表明，有些时候，当你的头脑最放松、最脆弱时——⽐如在睡梦中，你能感知⿊魔头的思想和情绪。校⻓认为不应任其继续下去，他要我教你怎样对⿊魔头封闭你的思想。”
哈利的⼼咚咚直跳。这解释不通啊。
“可邓布利多教授为什么要制⽌呢？”他突然问，“我不⼤喜欢这感觉，可是它挺有⽤呀。我是说……
我看到⼤蛇袭击⻙斯莱先⽣，不然邓布利多教授可能救不了他，是不是？先⽣？”
斯内普看了哈利⼀会⼉，依然⽤⼿指摸着嘴巴，然后缓缓开⼝，仿佛在斟酌每个字眼。
“⿊魔头似乎直到最近才发觉你和他之间的这种联系。在此之前似乎是你能感知他的情绪和思想，他却浑然不知。但是，你圣诞节前的那个梦——”
“⻙斯莱先⽣和蛇？”
“别打断我，波特。”斯内普凶狠地说，“我说到……你圣诞节前的那个梦如此严重地侵⼊了⿊魔头的思想——”
“我是在蛇的脑⼦⾥，不是他的！”
“我想我刚说过别打断我，波特！”
但哈利不在意斯内普发⽕，他终于抓到了根⼦。他身⼦往前探了过去，不知不觉已经坐在椅⼦的边缘，身体绷得紧紧的，就像随时准备逃跑⼀样。
“我感知的是伏地魔的思想，怎么⼜⽤蛇眼看东⻄呢？”
“不要说⿊魔头的名字！”斯内普喝道。
⼀阵难堪的沉默，他们隔着冥想盆怒⽬相对。
“邓布利多教授也说他的名字。”哈利⼩声说。
“邓布利多是本领⾼强的巫师，”斯内普阴沉地说，“他可能不讳⾔这个名字……但我们其他⼈……”他显然是不⾃觉地摸了摸左胳膊，哈利知道，⿊魔标志烙在那⾥的⽪肤⾥。
“我只是想知道，”哈利竭⼒使语⽓保持礼貌，“为什么——”
“看来是你进⼊了蛇的脑⼦，因为⿊魔头当时正在那⾥，”斯内普咆哮道，“他正附在蛇的体内，所以你梦⻅你也在⾥⾯……”
“那伏——他发现我了吗？”
“看来是的。”斯内普冷冷地说。
“你怎么知道？”哈利忙问，“这只是邓布利多教授的猜测，还是——？”
“我说过，”斯内普硬板板地坐在椅⼦上，眼睛像两条缝，“叫我先⽣。”
“是，先⽣，”哈利不耐烦地说，“可是你怎么知道——？”
“我们知道就够了。”斯内普厉声道，“重要的是⿊魔头现在已经察觉你能感知他的思想和感觉。他还推断出这种情况是可以反过来的，也就是说，他已想到他或许能感知你的思想和感觉——”
“他可能想操纵我？”哈利问，赶紧⼜补上⼀句，“先⽣？”
“可能。”斯内普冷淡地、漠不关⼼地说，“这就⼜回到了⼤脑封闭术。”
斯内普从袍⼦⾥抽出魔杖，哈利身体绷紧了。但斯内普只是把杖尖举到太阳⽳上，插到油腻的发根中。当他拿开魔杖时，杖尖上连着⼀缕银⾊的东⻄，像粗粗的蛛丝。他把它扯断了，让它轻柔地落到了冥想盆⾥，在盆中旋转成银⽩⾊，既⾮⽓体⼜⾮液体。斯内普⼜两次把魔杖举到太阳⽳上，把银⾊的物质加⼊⽯盆中。他没有解释，只是⼩⼼地把冥想盆捧到靠边的架⼦上，然后转过来⼿持魔杖对着哈利。
“站起来，拿出你的魔杖，波特。”
哈利紧张地站了起来，两⼈隔着桌⼦对峙着。
“你可以⽤魔杖解除我的武器，或者⽤你能想到的其他⽅式⾃卫。”斯内普说。
“你要做什么？”哈利害怕地看着斯内普的魔杖问。
“我要进⼊你的⼤脑，”斯内普轻声说道，“我们要看看你的抵抗能⼒。我听说你已经显示出对夺魂咒的抵抗⼒……你会发现这⾥要⽤到类似的能⼒……现在，准备……摄神取念！”
斯内普突然出⼿，哈利还没来得及准备抵抗，办公室就在他眼前晃动着消失了，⼀幅幅画⾯像放电影般地在他脑海中闪过，他已看不到周围的东⻄。
五岁时他看着达⼒骑在红⾊的新⾃⾏⻋上，他⼼中充满了嫉妒……九岁时他被看家狗利⽪赶到树上，德思礼⼀家在草坪上哈哈⼤笑……他戴着分院帽，听到它说他可以去斯莱特林……赫敏躺在校医院，满脸⿊⽑……⼀百个摄魂怪在⿊暗的湖边把他包围了……秋在檞寄⽣下向他靠近……
不，哈利脑⼦⾥有个声⾳叫道，你不能看这个，你不能看，这是私⼈的——
他感到膝盖⼀阵剧痛，斯内普的办公室回来了，他发现⾃⼰倒在地上，⼀只膝盖在桌腿上重重地磕了⼀下。他抬头望望斯内普，⻅他在揉着⼿腕，那⼉有⼀道红肿的鞭痕，像⼀个烙印。
“你想使蜇⼈咒吗？”斯内普冷冷地问。
“没有。”哈利怨恨地说，⼀边从地上爬了起来。
“我想也是。”斯内普轻蔑地说，“你让我进得太深，你失去了控制。”
“你全看到了？”哈利不知⾃⼰想不想听到回答。
“⼀些⽚段。”斯内普说着撇了撇嘴，“那条狗是谁的？”
“玛姬姑妈的。”哈利⼩声说，⼼⾥恨透了斯内普。
“不过，作为第⼀次，还不算太差。”斯内普⼜举起魔杖，“你终于阻⽌了我，尽管你浪费了时间和精⼒⼤喊⼤叫。你必须集中精神，⽤你的脑⼦抵抗我，不需要⽤魔杖。”
“我会努⼒的。”哈利愤怒地说，“但你没告诉我怎么做！”
“礼貌，波特，”斯内普凶狠地说，“现在，我要你闭上眼睛。”
哈利狠狠地瞪了他⼀眼才照办了。他不喜欢闭眼站在那⼉，让斯内普拿着魔杖站在⾯前。
“排除杂念，波特，”斯内普冷冷的声⾳说，“丢开所有的感情……”
但对斯内普的愤怒仍像毒液⼀样冲击着他的⾎管。丢开愤怒？还不如丢掉⼀条腿容易些……
“你没有做到，波特……你需要约束⾃⼰……集中思想，开始……”
哈利努⼒清空头脑，不去思考，不去回忆，不去感觉……
“再来……我数到三……⼀……⼆……三……摄神取念！”
⼀条⿊⾊的⻰在他⾯前张⽛舞⽖……他的⽗⺟在魔镜中向他招⼿……塞德⾥克·迪⼽⾥躺在地上，两眼⽆神地瞪着他……
“不——！”他⼜跪在了地上，脸埋在⼿⼼⾥，脑⼦⽣疼，好像有⼈要把它从脑壳中抽出去⼀样。
“起来！”斯内普厉声说，“起来！你没有做，没有努⼒，你让我看到你所害怕的记忆，等于在给我武器！”
哈利站了起来，⼼脏怦怦狂跳，好像真的刚看到塞德⾥克死在墓地⾥⼀样。斯内普看上去⽐平常更苍⽩，更愤怒，尽管远不如哈利愤怒。
“我——努——⼒——了。”他咬着⽛说。
“我叫你丢开感情！”
“是吗？我现在觉得很难做到。”哈利吼道。
“那你很容易被⿊魔头利⽤！”斯内普残酷地说，“骄傲的、感情⽤事的傻⽠，不会控制⾃⼰的感情，
沉溺在悲伤的回忆中，让⾃⼰那么容易受刺激——⼀句话，软弱的⼈，他们在他的魔⼒⾯前不堪⼀击！
他要侵⼊你的思想易如反掌，波特！”
“我不软弱。”哈利低声说，他怒⽕中烧，觉得⾃⼰⻢上就有可能揍斯内普了。
“那就证明它！控制⾃⼰！”斯内普训斥道，“克制你的怒⽓，管好你的⼤脑！我们再来！准备！摄神取念！”
他看着弗农姨⽗把信箱钉死……⼀百个摄魂怪从湖上朝他飘来……他和⻙斯莱先⽣在⼀条没有窗户的⾛廊上疾⾏……离⾛廊尽头的⿊⻔越来越近……哈利想进去……但⻙斯莱先⽣把他领向左边，⾛下⽯阶……
“我知道了！我知道了！”
他⼜扑倒在斯内普办公室的地上，伤疤针扎⼀般地痛，但从他嘴⾥发出的声⾳却是欢喜的。他撑起身⼦，看到斯内普⼿举魔杖瞪着他。这次斯内普好像没等哈利反抗就撤除了魔咒。
“怎么回事，波特？”他盯着哈利问。
“我看⻅——我想起，”哈利喘着⽓说，“我刚刚意识到……”
“意识到什么？”斯内普厉声问。
哈利没有⻢上回答，他揉着额头，还在回味那⼀刻令⼈⽬眩的顿悟……
他⼏个⽉来经常梦⻅⼀条没有窗户的⾛廊，尽头有扇上锁的⻔，但从未意识到它是个真实的地⽅。
现在回忆起来，他发现那就是他和⻙斯莱先⽣8⽉12⽇赶往审判室时经过的那条⾛廊，它通向神秘事务司，⻙斯莱先⽣就是在那⼉被伏地魔的蛇咬伤的……
他抬头望着斯内普。
“神秘事务司⾥有什么？”
“你说什么？”斯内普轻声问，哈利痛快地看到他有些慌张。
“我说，神秘事务司⾥有什么，先⽣？”
“你为什么问这个？”斯内普缓缓地问。
“因为，”哈利紧盯着斯内普，看他有什么反应，“我看到的那条⾛廊——我⼏个⽉来⼀直梦到它——
我刚刚意识到，它通向神秘事务司……我想伏地魔渴望得到那——”
“我叫你别说⿊魔头的名字！”
他们怒⽬相向，哈利的伤疤⼜灼痛起来，但他没有管它。斯内普似乎有些紧张，说话时却努⼒装出冷淡和漠不关⼼的样⼦。
“神秘事务司⾥有许多东⻄，波特，没有⼏样是你搞得懂的，⽽且哪样都不关你的事。我说清楚了吗？”
“清楚了。”哈利说，还在揉着伤疤，它越来越疼了。
“我希望你星期三同⼀时间过来，我们继续练习。”
“好的。”哈利说。他迫不及待地想离开斯内普的办公室去找罗恩与赫敏。
“你每天晚上睡觉前要排除⼀切感情——使你的头脑保持空⽩⽽平静，明⽩吗？”
“明⽩。”哈利说，但他⼏乎没有听。
“⼩⼼，波特……我会知道你有没有练习……”
“是。”哈利⼩声说。他把书包甩到肩上，快步朝⻔⼝⾛去。开⻔时他回头看了看斯内普，他正背对着哈利，⽤魔杖把他的思想从冥想盆⾥挑出来，⼩⼼地放回脑⼦⾥。哈利轻轻带上⻔，伤疤还在突突地痛着。
他在图书馆找到了罗恩与赫敏，两⼈正在赶乌姆⾥奇新布置的⼀堆作业。其他学⽣，⼏乎全是五年级的，也都坐在点着灯的桌前，⿐⼦凑在书上，⽻⽑笔刷刷地狂写。窗外的天⾊越来越⿊，惟⼀的声⾳就是平斯夫⼈的鞋⼦哒哒轻响。她在过道⾥威胁地来回巡视，把⽓呼到碰她那些宝⻉图书的⼈的脖⼦上。
哈利有点哆嗦，伤疤还在痛，他觉得有点发烧。在罗恩与赫敏对⾯坐下时，他在窗户中照⻅了⾃⼰，⼗分苍⽩，伤疤似乎⽐平常更显眼了。
“怎么样？”赫敏⼩声问，然后露出担⼼的表情，“你没事吧，哈利？”
“嗯……没事……我不知道。”哈利烦躁地说，痛得皱了皱眉，“告诉你们……我刚发现了⼀件事……”
他讲了刚才看到和推想的事。
“你……你是说……”罗恩⼩声说，平斯夫⼈⾛了过去，带着哒哒的轻响，“那件武器——神秘⼈要找的东⻄——藏在魔法部？”
“神秘事务司，应该是。”哈利悄声道，“我跟你爸爸去审判室时看到过那扇⻔，跟他被蛇咬时看守的是同⼀扇。”
赫敏⻓⻓地吁了⼝⽓，“当然啦。”她说。
“什么当然？”罗恩不耐烦地问。
“罗恩，想想吧……斯多吉·波德摩企图闯⼊魔法部的⼀扇⻔……⼀定就是那⼀扇，不像是巧合！”
“为什么斯多吉要闯进去呢，他不是我们⼀边的吗？”
“嗯，我不知道，”赫敏承认道，“是有点怪……”
“神秘事务司⾥到底有什么？”哈利问罗恩，“你爸爸提过什么吗？”
“我知道他们管在那⼉⼯作的⼈叫ʻ⽆法形容者ʼ，”罗恩皱眉道，“因为好像没⼈知道他们在那⼉⼲什么……那种地⽅会有武器可够怪的……”
“⼀点也不怪，合情合理，”赫敏说。“我想那是魔法部开发的什么绝密玩意⼉……哈利，你真的没事吗？”
哈利两⼿搓着额头，像是要熨平它。
“嗯……没事……”他放下⼿，双⼿在颤抖，“只是有点……我不⼤喜欢⼤脑封闭术……”
“脑⼦⼀次次地受到袭击，我想谁都会发虚的。”赫敏同情地说，“我们回公共休息室去吧，那⼉会舒服⼀点⼉……”
但公共休息室⾥闹哄哄的，弗雷德和乔治在演示笑话商店的最新产品。
“⽆头帽！”乔治说道，弗雷德挥舞着⼀顶饰有粉红⾊⽻⽑的尖帽⼦，“两个加隆⼀顶……诸位请看！”
弗雷德笑嘻嘻地把帽⼦套到头上，⼀刹那间他显得很傻，然后帽⼦和头⼀起消失了。
⼏个⼥⽣尖叫起来，其他⼈哄堂⼤笑。
“脱帽！”乔治⼤声喊道，弗雷德的⼿在肩膀上摸索了⼀阵，他的头重新出现了，粉红⾊⽻⽑的帽⼦被摘了下来。
“那帽⼦是怎么做的？”赫敏也分了神，仔细观察着弗雷德和乔治，“显然是⼀种隐形咒，但把隐形区域扩⼤到施了魔法的物体之外是蛮聪明的……但我想这魔法不会持续太久……”
哈利没有回答，他还是不舒服。
“我明天再做吧。”他把刚从书包⾥拿出来的课本⼜塞了回去。
“记在你的家庭作业计划簿上！”赫敏建议道，“这样你就不会忘了！”
哈利和罗恩交换了⼀下眼⾊，他从书包⾥掏出计划簿，⼩⼼地打开了它。
“不要说以后做，你这个⼆流货！”本⼦叱责道，哈利草草记下乌姆⾥奇的作业，赫敏满意地笑了。
“我去睡觉了。”哈利把作业计划簿塞进了书包，⼼想⼀有机会就把它丢到⽕⾥去。
他穿过公共休息室，躲开想给他戴⽆头帽的乔治，⾛到通往男⽣宿舍的安静凉爽的⽯楼梯上。他感觉很难受，就像梦⻅蛇的那天晚上⼀样。但他想也许躺⼀会⼉就好了。
他打开宿舍的⻔，刚往⾥⾛了⼀步，脑袋就像被切开似的疼了起来。他不知道身在何处，站着还是躺着，甚⾄不知道⾃⼰的名字……
疯狂的笑声在他⽿中回响……他好久没有这么开⼼过了……兴⾼采烈，欣喜若狂，得意忘形……⼀件⼤⼤的好事发⽣了……
“哈利？哈利！”
有⼈打了他⼀个⽿光。疯狂的笑声中插⼊⼀声疼痛的叫喊。快乐渐渐消失，但笑声还在持续着……
他睁开眼睛，发现那疯狂的笑声是从他⾃⼰嘴⾥发出来的。他刚⼀意识到这点，笑声就消失了。哈利⽓喘吁吁地躺在地上，瞪着天花板，额头的伤疤可怕地跳动着。罗恩俯身看着他，看上去很担⼼。
“你怎么啦？”
“我……不知道……”哈利坐了起来，“他很⾼兴……很⾼兴……”
“神秘⼈？”
“有⼀件好事发⽣了，”哈利嘟哝道，他像梦⻅⻙斯莱先⽣被蛇咬之后那样浑身发抖，⾮常难受，“他⼀直盼望的事情。”
像在格兰芬多队更⾐室那次⼀样，这些话仿佛是⼀个陌⽣⼈⽤哈利的嘴说出来的，但他知道这是实情。他深深地呼吸，不让⾃⼰吐在罗恩身上。他很庆幸迪安和⻄莫不在场。
“赫敏让我来看看你。”罗恩低声说道，⼀边把哈利拉了起来，“她说你这会⼉的抵抗⼒很弱，斯内普折腾过你的脑⼦之后……但我想⻓远看会有⽤的，是吧？”
罗恩怀疑地看了看哈利，把他扶到床边。哈利没信⼼地点点头，瘫靠在枕头上，因为晚上摔的那些跤⽽浑身疼痛，他的伤疤还像针扎般地疼。他不禁怀疑第⼀次学习的⼤脑封闭术反⽽削弱了他的抵抗⼒。同时他怀着极⼤的恐惧揣测着，究竟是什么事让伏地魔感觉到⼗四年来从未有过的开⼼。
