第25章
⽆奈的甲⾍
THE BEETLE AT BAY
哈利的问题第⼆天就找到了答案。赫敏的《预⾔家⽇报》送来后，她打开报纸先看头版，突然尖叫起来，周围的⼈都朝她看。
“怎么啦？”哈利和罗恩⼀⻬问。
她把报纸摊到桌上，指着占满头版的⼗张⿊⽩照⽚，九个男巫和⼀个⼥巫的⾯孔，有的在⽆声哂笑，
有的傲慢地⽤⼿指敲着边框。每张照⽚下注有姓名和被关进阿兹卡班的罪⾏。
“安东宁·多洛霍夫，” ⼀个男巫苍⽩、扭曲的⻓脸对着哈利冷笑，“凶残杀害吉迪翁和费⽐安·普威特夫妇。”
“奥古斯特·卢克伍德，” ⼀个头发油光光的麻脸男⼦倚在边框上，⼀副厌倦的表情，“向神秘⼈泄露魔法部机密。”
但哈利的⽬光被那个⼥巫吸引了。第⼀眼看报纸时她的⾯孔就跳⼊了他的眼帘，她⿊⾊的⻓发在照⽚上显得乱蓬蓬的，但哈利⻅过它光滑乌亮的样⼦。她厚眼⽪下的眼睛瞪着他，薄嘴唇上浮现出⼀丝⾼傲的、轻蔑的微笑。像⼩天狼星⼀样，她还保留着⼀些俊美的痕迹，但某种东⻄——也许是阿兹卡班，已经夺⾛了她⼤部分的美丽。
⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇，酷刑折磨弗兰克和艾丽斯·隆巴顿夫妇，导致⼆⼈永久性残废。
赫敏推推哈利，指指照⽚上⽅的标题。
阿兹卡班多⼈越狱魔法部担⼼布莱克是⻝死徒的“号召⼈”
“布莱克？”哈利⼤声说，“不是——？”
“嘘！”赫敏急道，“⼩声点⼉——往下看！”
魔法部昨天夜间宣布阿兹卡班发⽣⼤规模越狱事件。
部⻓康奈利·福吉在办公室接受采访时证实⼗名重犯于昨晚脱逃，他已向麻⽠⾸相通报了逃犯的危险性。
“⾮常遗憾，我们陷⼊了与两年半前杀⼈犯⼩天狼星·布莱克脱逃时相同的处境，”福吉昨夜说，“⽽且我们不认为两次越狱没有联系。如此⼤规模的越狱令⼈怀疑有外⾯的接应，要知道布莱克作为从阿兹卡班脱逃的第⼀⼈，最有条件帮助他⼈越狱。逃犯中还包括布莱克的堂姐⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇。我们认为这些逃犯可能把布莱克当作领袖。但魔法部正不遗余⼒地追缉逃犯，并请公众保持警惕，切勿接近这些要犯。”
“你看，哈利，”罗恩害怕地说，“所以他昨天晚上那么⾼兴……”
“我不能相信，”哈利吼道，“福吉把越狱怪到⼩天狼星的头上？”
“他还能怎么样？”赫敏挖苦地说道，“他能说ʻ对不起，邓布利多提醒过我，阿兹卡班的看守投靠了伏地魔。ʼ——别哼哼，罗恩——ʻ现在伏地魔的得⼒助⼿也跑了ʼ吗？他花了六个⽉对⼤家说你和邓布利多是骗⼦，不是吗？”
赫敏翻开报纸，开始读⾥⾯的报道，哈利环顾礼堂，他不明⽩，除了很少数像赫敏那样每天认真读报的⼈之外，其他同学为什么没有显得恐慌，或⾄少在议论这可怕的头版新闻。他们还在聊着作业、魁地奇球和⻤知道是什么的废话，⽽墙外⼜有⼗个⻝死徒壮⼤了伏地魔的⼒量……
他朝教⼯桌⼦望去，那⼉是另⼀番景象：邓布利多和⻨格教授在密切交谈，两⼈⾯容都异常严峻。斯普劳特教授把《预⾔家⽇报》靠在番茄酱的瓶⼦上，专⼼致志地读着第⼀版，勺⼦举在空中，连勺⾥的蛋⻩滴到了腿上都没发觉。桌⼦另⼀头的乌姆⾥奇教授在⼤⼝地喝着⻨⽚粥，她的癞蛤蟆眼第⼀次没有在礼堂⾥搜寻⾏为不当的学⽣。她皱着眉头吃饭，不时恶毒地朝邓布利多和⻨格教授那边瞥上⼀眼。
“呃，天——”赫敏惊叫⼀声，还在看着报纸。
“⼜怎么了？”哈利忙问，⼼惊⾁跳的。
“……太可怕了。”赫敏把第⼗版折过来，递给了哈利和罗恩。
魔法部职员死于⾮命圣芒⼽医院昨晚保证对魔法部职员布罗德⾥克·博德之死作出全⾯调查。四⼗九岁的博德先⽣被⼀盆植物勒死在病床上，治疗师抢救⽆效。博德先⽣数周前在⼀次⼯作事故中受伤。
出事时分管博德先⽣病房的治疗师梅莲姆·斯特劳带薪停职，未接受采访。但医院发⾔⼈称：“圣芒⼽对博德先⽣之死深表遗憾，惨剧发⽣前他正在⽇渐康复。
“我们对病房中的装饰物有严格规定，但斯特劳治疗师在圣诞节的忙碌中，忽视了博德先⽣床头植物的危险性质。随着博德先⽣语⾔和⾏动能⼒的恢复，她⿎励他亲⾃照料那盆植物，却没看出它不是⽆害的蟹⽖兰，⽽是⼀枝魔⻤⽹。康复中的博德先⽣⼀碰到它，⻢上就被勒死了。
“圣芒⼽医院还不能解释这盆植物怎么会出现在病房⾥，希望知情者提供线索。”
“博德……”罗恩说，“博德，挺⽿熟的……”
“我们⻅过他，”赫敏⼩声说道，“在圣芒⼽，记得吗？他住洛哈特对⾯的床，光躺在那⼉瞪着天花板。
我们还看到了魔⻤⽹，那个治疗师说它是圣诞礼物……”
哈利记起当时的情景，恐怖感涌上⼼头，像胆汁堵在他的喉咙。
“我们怎么会没有认出魔⻤⽹呢……？以前⻅过的呀……我们本来可以阻⽌……”
“谁想得到魔⻤⽹会伪装成盆栽植物出现在医院⾥？”罗恩尖刻地说，“这不怪我们，要怪那个送礼的！
准是个蠢货，为什么不看看买的是什么呢？”
“得了吧，罗恩！”赫敏不安地说，“我想没⼈会把魔⻤⽹放在花盆⾥⽽看不出它想勒死碰它的⼈。这——这是谋杀……很聪明的谋杀……如果送植物的⼈没留下姓名，谁能查得出来？”
哈利没在想魔⻤⽹，他记起受审那天乘电梯下到魔法部第九层时，从⻔厅进来的那个⻩脸男⼦。
“我⻅过博德，”他缓缓地说，“跟你爸爸在魔法部……”
罗恩张⼤了嘴巴。
“我在家听爸爸提到过他！他是个⽆法形容者——他在神秘事务司⼯作！”
三⼈⾯⾯相觑，赫敏把报纸抽过去，翻到头版，瞪着⼗名越狱的⻝死徒瞧了⼀会⼉，然后跳了起来。
“你要⼲吗？”罗恩吃惊地问。
“发⼀封信，”赫敏说，把书包甩到肩上，“可能……嗯，我不知道……但值得试⼀试……只有我能够……”
“我讨厌她那样，”罗恩嘟哝道，他和哈利也站起来，慢慢⾛出礼堂，“就告诉我们⼀次会杀了她吗？只需要⼗⼏秒钟——嘿，海格！”
海格站在⻔⼝让⼀群拉⽂克劳的学⽣过去。他还像寻找巨⼈刚回来时那样伤痕累累，⽽且⿐梁上⼜多了⼀个新的伤⼝。
“你们好啊？”他想笑，但只是痛得咧了⼀下嘴。
“你没事吧，海格？”哈利跟着他问，他沉重地⾛在拉⽂克劳的学⽣后⾯。
“很好，很好，”海格假装快活地说道，还挥了挥⼿，差点打到了惊恐的维克多教授，“就是忙，你知道，还是那些事⼉——备课——两只⽕蜥蜴的鳞烂了——我留⽤察看了。”他嘟哝道。
“你留⽤察看了？”罗恩⼤声问，许多学⽣都好奇地回头看了看，“对不起——我是说——你留⽤察看了？”他压低了嗓⻔。
“是啊，”海格说，“说实话，这是意料中的。你可能不理解，但那次调查结果不好……算了。”他⻓叹⼀声，“得再去给⽕蜥蜴抹点辣椒粉，不然它们的尾巴也要掉了。再⻅，哈利……罗恩……”
他沉重地⾛开了，出了前⻔，下了台阶，⾛进了潮湿的场地。哈利望着他，不知道⾃⼰还能承受多少坏消息。
海格留⽤察看的事⼏天就在学校传开了，让哈利愤慨的是，⼏乎没有⼈看上去为此有什么不安，有些⼈，尤其是德拉科·⻢尔福，显得很⾼兴。⾄于不知名的魔法部职员在圣芒⼽蹊跷身亡，似乎只有哈利、罗恩和赫敏才知道或关⼼。现在⾛廊⾥只有⼀个话题：⼗名在逃的⻝死徒。这个消息终于通过少数读报的⼈渗透到了校园⾥。谣传说霍格莫德有⼈认出了⼏个逃犯，还说逃犯藏在尖叫棚屋，可能会像⼩天狼星那样闯进霍格沃茨。
魔法家庭的孩⼦从⼩就听说过这些⻝死徒，他们的名字⼏乎和伏地魔⼀样恐怖，他们在伏地魔的恐怖统治下所犯的罪⾏众所周知。霍格沃茨的学⽣中就有受害者的家属，这些学⽣发现⾃⼰不情愿地成了⾛廊上注意的焦点：叔叔、婶婶和堂兄弟都死在⼀个逃犯⼿⾥的苏珊·博恩斯在草药课上痛苦地说，她现在深深体会到了哈利的感觉。
“我不知道你怎么受得了，真可怕。”她坦率地说，往叫咬藤幼苗上加了太多的⻰粪，使得它们难受地扭动尖叫起来。
哈利这些天在⾛廊上⼜成了⼩声议论和指指点点的对象，但他发现议论者的语⽓稍有变化。现在是好奇代替了敌意，有⼀两次他好像听到有⼈对《预⾔家⽇报》关于⼗名⻝死徒如何逃出阿兹卡班的说法表示不满。在困惑和恐惧中，这些怀疑者似乎转向了仅剩的⼀种解释，即哈利和邓布利多去年以来所讲的内容。
不仅学⽣的情绪变了，现在还经常能看到两三个教师在⾛廊上低声紧张地交谈，⼀⻅有学⽣⾛近就不说了。
“显然他们不能在教师休息室⾃由讲话了，”赫敏⼩声说，她和哈利、罗恩碰到⻨格教授、弗⽴维和斯普劳特聚在魔咒课教室外，“乌姆⾥奇在那⼉。”
“你说他们有新的消息吗？”罗恩回头望着三位教师。
“就算有，我们也不能听，是不是？”哈利⽓愤地说，“在第……多少号教育令来着？在那之后我们就不能听了！”
阿兹卡班越狱事件⻅报的第⼆天早上，学院的布告栏上⼜贴出了新的告示：

霍格沃茨———⾼级调查官令———
兹禁⽌教师向学⽣提供任何与其任教科⽬⽆关的信息。
以上条例符合《第⼆⼗六号教育令》。
签名：
⾼级调查官多洛雷斯·简·乌姆⾥奇这条最新法令在学⽣中引出了许多玩笑。李·乔丹向乌姆⾥奇指出依据新法令她不能责备弗雷德和乔治在后⾯玩噼啪爆炸牌。
“噼啪爆炸牌跟⿊魔法防御术毫不相⼲，教授！那是跟您任教科⽬⽆关的信息！”
哈利再⻅到李时，他的⼿背鲜⾎淋漓，哈利建议⽤⼀点莫特拉⿏汁。
哈利以为阿兹卡班越狱事件会使乌姆⾥奇收敛⼀点⼉，以为她会为她亲爱的福吉眼⽪底下出的这个⼤纰漏⽽感到羞愧。然⽽，这件事似乎只是使她更疯狂地想把霍格沃茨的⽣活控制在她的掌⼼⾥。她好像正下定决⼼近期内⾄少要解雇⼀个⼈，只不过是特⾥劳妮和海格谁先⾛的问题。
现在每堂占⼘课和保护神奇⽣物课都在乌姆⾥奇和她的写字板前进⾏。在⾹⽓熏⼈的塔楼楼顶的房间⾥，她坐在⽕炉边，不时打断特⾥劳妮教授越来越歇斯底⾥的讲课，问她⻦相学和七字学之类刁钻古怪的问题，坚持要她预知学⽣的回答，并要求她展示⽤⽔晶球、茶叶和魔⽂⽯占⼘的能⼒。哈利觉得特⾥劳妮快要崩溃了，他有⼏次在⾛廊⾥碰到她（这本身就很反常，因为她⼀般只待在她的塔楼⾥），都⻅她在激动地⾃⾔⾃语，绞着双⼿，惊恐地回头张望，身上散发着⼀股强烈的烹调酒的味道。若不是太为海格担⼼，他都要为她难过了——可是如果两⼈中必须有⼀个丢掉⼯作，哈利只有⼀个选择。
不幸的是，哈利看不出海格⽐特⾥劳妮好到哪⼉去。虽然他好像听了赫敏的劝告，圣诞节之后就没在课上⽤过⽐燕尾狗 （它除了尾巴分叉之外与⼩猎⽝没什么区别）更吓⼈的东⻄，但他似乎也受了刺激。
在课上⼼烦意乱，魂不守舍，经常忘了讲课的思路，答错问题，还⽼紧张地去瞟乌姆⾥奇。他跟哈利三⼈也疏远了⼀些，特别叫他们不要在天⿊后去看他。
“如果被她抓到，我们都会完蛋。”他直截了当地说。他们不想进⼀步连累他，晚上就不再去他的⼩屋了。
哈利觉得乌姆⾥奇在⼀步步剥夺让他在霍格沃茨的⽣活中有意义的东⻄：访问海格的⼩屋、⼩天狼星的来信、他的⽕弩箭，还有魁地奇球。他只能⽤他惟⼀的⽅式报复：加倍投⼊D.A.的活动。
哈利⾼兴地看到，得知⼗名⻝死徒在逃后，⼤家（连扎卡赖斯·史密斯）都训练得更刻苦了。然⽽谁的进步都没有纳威明显，残害他⽗⺟的凶⼿逃跑的消息使他发⽣了奇特的甚⾄有些吓⼈的变化。他⼀次都没有提过在圣芒⼽病房⾥⻅过哈利等⼈的事，⻅他这样，他们也守⼝如瓶。他也从来不提⻉拉特⾥克斯及其同伙的在逃，事实上，他在D.A.活动时⼏乎⼀句话都不说了，只是埋头苦练哈利教的每个魔咒，圆脸蛋绷得紧紧的，显然不在乎受伤和事故，练得⽐屋⾥任何⼈都卖⼒。他的进步快得令⼈害怕，当哈利教⼀种能把⼩魔咒反弹到敌⼈身上的铁甲咒时，只有赫敏⽐纳威先学会。
其实哈利⾮常希望他在学习⼤脑封闭术上也能有纳威那样⼤的进步。第⼀次辅导很糟糕，以后也没有改善，相反，哈利觉得他的状态越来越坏了。
在学习⼤脑封闭术以前，他的伤疤偶尔也会痛，通常是在夜⾥，或是在他⼏次突然感应到伏地魔的思想和情绪之后。但现在伤疤⼏乎是不间断地刺痛，他经常感到⼀阵阵与他当时⾏为⽆关的烦恼或喜悦，总是伴随着伤疤的剧烈疼痛。他恐惧地觉得⾃⼰正在逐渐变成⼀种天线，能接收伏地魔情绪的微⼩波动。他能肯定这种灵敏度的提⾼是第⼀次跟斯内普学习⼤脑封闭术后开始的。⽽且，他现在⼏乎每天晚上都梦⻅⾃⼰在⾛廊⾥朝神秘事务司⾛去，最后总是渴望地站在那扇⿊⻔前。
“也许有点⼉像⽣病，”听了哈利的倾诉之后，赫敏关切地说，“像发烧那样，要先加重再变好。”
“是斯内普的辅导使它加重的。”哈利断⾔，“伤疤疼得太难受了，⽽且我讨厌每天晚上⾛那条⾛廊。”他恼⽕地揉着额头，“我希望那扇⻔快打开，盯着它都看厌了——”
“这可不是开玩笑，”赫敏厉声说，“邓布利多不想让你梦⻅那条⾛廊，要不他也不会让斯内普教你⼤脑封闭术。你还得努点⼒。”
“我努⼒了！”哈利⽕了起来，“你倒试试看，斯内普想进到你脑⼦⾥，这不是什么开⼼的事！”
“也许……”罗恩开⼝道。
“也许什么？”赫敏没好⽓地问。
“不能关闭⼤脑也许不是哈利的错。”罗恩阴沉地说。
“你是什么意思？”赫敏问。
“嗯，也许斯内普不是真想帮助哈利……”
两⼈都瞪着罗恩，他意味深⻓地看着他们。
“也许，”他低声说，“他实际上是想把哈利的头脑打开得更⼤⼀点⼉……让神秘⼈——”
“别胡说，罗恩，”赫敏⽣⽓地打断他，“你怀疑过斯内普多少次了，哪次是对的？邓布利多信任他，他为凤凰社⼯作，这就够了。”
“他以前是⻝死徒，”罗恩固执地说道，“我们从没⻅过他真正转变的证据……”
“邓布利多信任他，”赫敏坚持道，“要是我们不相信邓布利多，就没⼈可相信了。”
有那么多烦⼼的事和要做的事——经常使五年级学⽣熬夜的惊⼈作业量、秘密的D.A.集会、斯内普的定期辅导——⼀⽉份过起来快得可怕。不知不觉中⼆⽉已经来临，带来了较为温暖湿润的天⽓，以及本学年的第⼆次霍格莫德之⾏。哈利⾃上次约定之后⼀直没什么时间跟秋说话，现在突然发现要跟她度过整整⼀个情⼈节。
2⽉14⽇早上，哈利特意打扮了⼀下，他和罗恩来到礼堂时正赶上猫头鹰送信，海德薇不在——他也没指望它来，但他们坐下时，赫敏从⼀只陌⽣的褐⾊猫头鹰嘴⾥抽出了⼀封信。
“还算及时！要是今天不来……”她急切地撕开信封，抽出⼀⼩张⽺⽪纸，读了起来，⽬光迅速地来回移动，脸上露出恶狠狠的快意。
“哈利，”她抬头看着他，“这很重要……你中午能来三把扫帚找我吗？”
“嗯……我不知道，”哈利没把握地说，“秋可能希望我⼀直陪着她。我们还没说过今天要⼲什么。”
“那就带她⼀起来好了。”赫敏急切地说，“你会来吗？”
“嗯……好吧，可为什么呢？”
“我现在没时间告诉你，我得赶快回信——”
她匆匆⾛出礼堂，⼀⼿拿着信⼀⼿捏着⽚⾯包。
“你去吗？”哈利问罗恩。
但罗恩沮丧地摇摇头。“我去不了霍格莫德，安吉利娜要训练⼀整天，好像会有⽤似的——我们是我⻅过的最差的队。你没看⻅过斯劳珀和柯克，太臭了，⽐我还臭。”他重重地叹了⼝⽓，“不知道安吉利娜为什么不让我离队……”
“因为你状态好的时候挺不错的。”哈利烦躁地说。
他觉得很难同情罗恩的处境，因为他⾃⼰⼏乎愿意花⼀切代价参加这次对赫奇帕奇的⽐赛。罗恩似乎觉出了哈利的语⽓，吃早饭时没再提魁地奇球，说“再⻅”的时候两⼈态度也有⼀点⼉冷淡。罗恩去了魁地奇球场，哈利⽤饭勺当镜⼦理了理头发，⼀个⼈去⻔厅找秋，⼼⾥惴惴不安，不知道和她说些什么。
她站在栎⽊⻔旁，梳着⻓⻓的⻢尾辫，⾮常美丽。哈利的脚好像太⼤了，变得与身体不协调起来。他向她⾛过去的时候，他突然感到他的⼿臂在身边摆动得是那么蠢笨。
“嘿。”秋有点⼉紧张地说。
“嘿。”哈利说。
两⼈对视了⼀会⼉，哈利说：“那——我们⾛吧？”
“噢——好的……”
他们排到等待费尔奇签字出校的队伍中，偶尔接触到对⽅的⽬光，躲闪地笑笑，但没有说话。⾛到外⾯时哈利松了⼀⼝⽓，觉得默默⾛路要⽐尴尬地站在那⼉⾃在⼀些。清⻛习习，路过魁地奇球场时，哈利瞥⻅罗恩和⾦妮在看台上空掠过，他⼼⾥剧烈地⼀痛：他没法和他们⼀起……
“你很想打球，是吗？”秋说。
他回过头，⻅她正望着他。
“是，”哈利叹道，“很想。”
“还记得我们第⼀次⽐赛吗，三年级的时候？”她问他。
“记得，”哈利笑道，“你⽼是挡着我。”
“伍德叫你别讲绅⼠⻛度，该撞就把我撞下去。”秋怀念地微笑道，“我听说他被波特利队选⾛了，是吗？”
“不，是普德⽶尔联队，我去年在世界杯上⻅过他。”
“嗯，我在那⼉看到过你，记得吗？我们在同⼀个营地。真棒，是不是？”
魁地奇世界杯的话题伴着他们⼀直⾛出了校⻔。哈利简直不能相信跟她聊天这么轻松，不⽐跟罗恩、
赫敏说话困难。他正开始感到⾃信和愉快时，旁边⾛过⼀⼤帮斯莱特林⼥⽣，⾥⾯有潘⻄·帕⾦森。
“波特和张！”潘⻄尖叫道，⼥⽣们⼀⽚哄笑，“啊，张，你的眼光不怎么样嘛……迪⼽⾥⾄少⻓得还不错！”
她们加快了步⼦，⼀边尖声议论，放肆地回头看哈利和秋，留下⼀阵难堪的沉默。哈利想不出魁地奇球还有什么可说的，秋有点⼉脸红，看着⾃⼰的脚。
“嗯……你想去哪⼉？”进霍格莫德村时哈利问道。⼤街上全是学⽣，在街上溜达，看商店的橱窗，聚在⼀起玩闹。
“哦……我⽆所谓，”秋耸了耸肩，“嗯……就逛逛商店怎么样？”
他们朝德维斯－班斯商店⾛去。橱窗⾥贴出了⼀张⼤告示，⼏个当地⼈正在围着看，哈利和秋⾛近时他们就让开了。哈利发现他再次⾯对着⼗个越狱的⻝死徒的照⽚，告示说（《魔法部令》）如有⼈能提供缉拿逃犯的线索，奖赏⼀千个加隆。
“真有意思，”秋也望着⻝死徒的照⽚，低声说，“你记得吗？⼩天狼星·布莱克逃⾛的那次，霍格莫德村到处都是派来捉他的摄魂怪。现在⼗个⻝死徒在外⾯，却看不到摄魂怪……”
“哎，”哈利把⽬光从⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇的脸上移开，往⼤街上张望了⼀下，“是很奇怪……”
他并不为附近没有摄魂怪⽽遗憾，但想起来这个现象的确耐⼈寻味。他们不仅让⻝死徒逃掉，⽽且还不积极搜捕他们……他们现在好像真的脱离了魔法部的控制。
他和秋⾛过的每个橱窗⾥都贴着⼗个⻝死徒的照⽚。⾛过⽂⼈居⽻⽑笔店时下起了⾬，冰冷的⾬滴打在哈利的脸上和脖颈⾥。
“嗯……你想喝杯咖啡吗？”⾬下得⼤起来，秋试探地问。
“好啊，”哈利环顾四周，“哪⼉有——？”
“对了，附近有个很好的地⽅，你去过帕笛芙吗？”她⾼兴地说，带他拐到侧路上，⾛进了⼀家他从来没注意到的⼩茶馆。地⽅很⼩，雾⽓腾腾，好像所有东⻄都⽤褶边或蝴蝶结装饰着。哈利不快地想起了乌姆⾥奇的办公室。
“很可爱，是不是？”秋快乐地说。
“嗯……是。”哈利⾔不由衷地答道。
“看，情⼈节的装饰！”秋说，每个⼩圆桌上⽅都⻜翔着⾦⾊的⼩天使，时⽽向⼈们撒下粉红的纸屑。
“啊……”
两⼈在仅剩的⼀张圆桌旁坐下，挨着雾蒙蒙的窗户。旁边就是拉⽂克劳球队队⻓罗杰·戴维斯，跟⼀个漂亮的⾦发姑娘在⼀起，两⼈握着⼿。哈利有些不⾃在，尤其是他发现屋⾥净是⼀对⼀对的，全都⼿拉着⼿。也许秋也希望他握着她的⼿。
“两位要点什么？”帕笛芙夫⼈说，她身材肥胖，梳着光亮的⿊发髻，艰难地从两张桌⼦间挤过来。
“请来两杯咖啡。”秋说。
在等咖啡的时候，罗杰·戴维斯和他的⼥友开始隔着糖罐接吻。哈利希望他们不要这样。他感到戴维斯在作出⼀个秋很快会希望他效仿的榜样。他的脸上发热，望着窗户，但是⽔汽太多，看不到外⾯的街道。
为了推迟⾯对秋的时刻，他抬眼看着天花板，好像在研究上⾯的油漆，脸上被⼩天使撒了⼀把彩纸屑。
⼜过了痛苦的⼏分钟，秋提起了乌姆⾥奇，哈利如释重负地抓住话头，两⼈愉快地骂了她⼀阵，但这个话题在D.A.活动时已经谈过很多了，所以没能聊多久。⼜是⼀阵沉默。哈利听到邻桌传来的吧嗒声，急于要找点⼉别的话说。
“嗯……你中午想跟我去三把扫帚酒馆吗？我要去⻅赫敏·格兰杰。”
秋扬起了眉⽑。
“你要⻅赫敏·格兰杰？今天？”
“对，她叫我去的。你想跟我⼀起去吗？她说没关系。”
“哼……她真好。”
但从秋的语⽓听来她⼀点⼉也不觉得好，相反，她的声⾳冷冷的，⼀下⼦疏远起来。
⼜是⼏分钟的沉默，哈利⼤⼝喝着咖啡，很快就该换杯了。邻桌罗杰和他⼥友的嘴唇好像粘在⼀起了。
秋的⼿放在杯⼦旁，哈利感到越来越⼤的压⼒要求他去握住它。豁出去吧，他对⾃⼰说，恐惧与兴奋交织的感觉涌上⼼头，伸⼿握住它……真奇怪，只要越过⼀尺远的距离去碰碰她的⼿，竟⽐在空中抓⾼速移动的⻜贼还难得多……
但正当他伸出⼿时，秋的⼿却从桌⾯上拿下去了。她有些感兴趣地看着罗杰和⼥友接吻。
“他约过我，”她轻声说，“罗杰，两个礼拜之前，但我拒绝了。”
哈利抓住糖罐，掩饰刚才突然的冲动。他不明⽩她为什么要说这个。如果她想坐在那⼉被罗杰热烈地亲吻，⼜为什么要跟他出来呢？
他没有说话。⼩天使⼜撒下⼀把彩纸屑，有的飘到了哈利正要喝的最后⼀点⼉冷咖啡⾥。
“我去年和塞德⾥克来过这⾥。”秋说。
在他领会这句话的⼀两秒钟⾥，哈利的⼼结成了冰。周围都是接吻的情侣，⼩天使在他们的头顶⻜翔，他⽆法相信她现在想谈塞德⾥克。
秋的声⾳⾼了⼀些。
“我⼀直想问……塞德⾥克——他临死前提到我了吗？”
这是哈利最不想谈的话题，更不想和秋谈。
“嗯——没有——”他低声说，“当时——他没有时间说话。嗯……你……你假期⾥看了很多魁地奇⽐赛吗？你⽀持⻰卷⻛队，是不是？”
他装出轻松愉快的⼝⽓，却惊恐地发现她⼜眼泪汪汪了，就像圣诞节前那次D.A.集会之后⼀样。
“哎呀，”他着了慌，凑近⼀些，怕给别⼈听⻅，“现在不谈塞德⾥克好吗……我们聊点别的……”
但这显然是句错话。
“我以为，”她说，眼泪扑簌簌地掉到桌上，“我以为你会——会懂！我需要谈这个！你当然也——也需——需要！你亲眼看到的，是——是不是？”
就像⼀场噩梦，罗杰的⼥友甚⾄让⾃⼰脱了胶，回头看着秋哭泣。
“嗯——我谈过，”哈利⼩声说，“跟罗恩和赫敏，但是——”
“呃，你跟赫敏·格兰杰谈！”她尖声说，满脸泪光，⼜有⼏对接吻的情侣分开来看着他们，“可是不愿跟我谈！也——也许我们最好……付——付账，你去⻅赫敏·格……格兰杰，你显然很想去！”
哈利瞪着她，完全给弄懵了，她抓起⼀块有花边的餐⼱擦了擦脸。
“秋？”他⽆⼒地说，希望罗杰搂住他的⼥友继续吻她，免得她⼀直盯着他和秋。
“⾛啊！”她⽤餐⼱捂着脸哭泣，“我不知道你为什么要约我出来，既然你⻢上⼜要去⻅别的⼥孩……赫敏后⾯还有⼏个？”
“不是这样的！”哈利终于明⽩了她⽓恼的原因，轻松地笑了起来，他⻢上发现这⼜是个错误，但为时已晚。
秋跳了起来。整个茶馆都静了下来，现在每个⼈都在看他们。
“再会，哈利。”她引⼈注⽬地说，哽噎着跑到⻔⼝，扭开⻔冲进了瓢泼⼤⾬中。
“秋！”哈利叫道，但⻔已经当啷⼀声关上了。
茶馆⾥静悄悄的，所有眼睛都盯着哈利。他丢下⼀个加隆，甩掉头发上的彩纸屑，追了出去。
⾬哗哗地下着，看不到她的影⼦。哈利不明⽩是怎么回事，半⼩时前他们还很融洽呀。
“⼥⼈！”他恼⽕地咕哝道，⼿插在兜⾥，溅着⽔⾛在正被⾬⽔冲刷着的街道上，“她为什么要谈塞德⾥克？为什么总要扯出⼀个让她变成⾃来⽔管的话题呢？”
他朝右⼀拐，啪嗒啪嗒地跑了起来，⼏分钟后就来到了三把扫帚的⻔⼝。他知道⻅赫敏还太早，但想可能会碰到某个熟⼈打发这段时间。他甩掉挡在眼上的湿头发，环顾四周，看到海格⼀个⼈闷闷地坐在⻆落⾥。
“嘿，海格！”他从桌⼦间挤过去，拉把椅⼦坐了下来。
海格跳了起来，低头看着哈利，好像⼀下没认出来。哈利看到他脸上⼜添了两处伤⼝和⼏处⻘紫。
“呃，是你啊，哈利，”海格说，“你好吗？”
“挺好的，”哈利撒了个谎，事实上，在伤痕累累、⾯容愁苦的海格⾯前，他觉得⾃⼰没什么可抱怨的，“呃——你好吗？”
“我？”海格说，“啊，我很好，哈利，很好……”
他盯着⽔桶那么⼤的⽩镴酒杯，叹了⼝⽓。哈利不知道说什么好。两⼈默默地坐了⼀会⼉。海格突然说：“我们差不多，是吧，哈利？”
“嗯——”哈利说。
“嗯……我以前说过……都是外⼈，”海格明⽩地点点头，“⼜都是孤⼉。嗯……都是孤⼉。”
他喝了⼀⼤⼝酒。
“有个好家庭⼤不⼀样，”他说，“我爸爸是好的，你爸妈也是好的，要是他们活着，⽣活就会不⼀样，
是吧？”
“嗯……可能吧。”哈利谨慎地说，海格的⼼情似乎很奇怪。
“家庭，”海格阴郁地说，“不管你怎么说，⾎是很重要的……”
他擦去了眼中流出的⼀滴⾎。
“海格，”哈利忍不住说，“你从哪⼉受的这些伤？”
“啊？”海格似乎吓了⼀跳，“什么伤？”
“这么多！”哈利指着海格的脸说。
“呃，⼀般的磕磕碰碰，哈利，”海格轻描淡写地说，“我⼲的是粗活。”
他喝⼲了酒，把杯⼦放到桌上，站了起来。
“再⻅，哈利……多保重……”
他笨重地⾛出了酒吧，⼀副潦倒的样⼦，消失在倾盆⼤⾬中。哈利看着他⾛了，⼼⾥很难受。海格不开⼼，⽽且掩藏着什么，但他好像决⼼不接受帮助。这到底是怎么回事？可是他还没来得及往深处想，就听⻅有⼈叫他的名字。
“哈利！哈利，这边！”
赫敏在房间另⼀头向他招⼿。他站起来，穿过拥挤的酒吧朝她⾛去。还隔着⼏张桌⼦时，他发现赫敏不是⼀个⼈。她身边坐着两位最让他想象不到的同伴：卢娜·洛夫古德和丽塔·斯基特——前《预⾔家⽇报》记者，天底下赫敏最不喜欢的⼈之⼀。
“你来得真早！”赫敏说，往旁边挪了挪，让他坐下来，“我以为你跟秋在⼀起，起码还要过⼀个⼩时才能来！”
“秋？”丽塔⻢上问，扭过身⼦贪婪地盯着哈利，“⼥孩⼦？”
她抓起鳄⻥⽪⼿提包，在包⾥摸索着。
“哈利跟⼀百个⼥孩约会也不关你的事，”赫敏冷冷地对丽塔说，“你可以把那东⻄放下。”
丽塔正要抽出⼀根绿⾊的⽻⽑笔，她的表情就像被迫喝了臭汁⼀样，把⽪包⼜关上了。
“你们在做什么？”哈利坐下来，看着丽塔、卢娜和赫敏。
“你进来的时候⼗全⼗美⼩姐正要告诉我——”丽塔啜了⼀⼤⼝饮料，“我可以跟他说话吧？”她尖刻地问赫敏。
“可以。”赫敏淡淡地说。
失业不适合丽塔。以前精⼼烫过的鬈发现已变直，乱糟糟地挂着。两⼨⻓的尖指甲上的红指甲油已经剥落，眼镜上掉了两颗假珠宝。她⼜吸了⼀⼤⼝饮料，⼏乎不动嘴唇地说：“她很漂亮吧，哈利？”
“再提⼀句哈利的感情⽣活，交易就告吹。”赫敏恼⽕地说。
“什么交易？”丽塔⽤⼿背擦着嘴问道，“你还没提过交易呢，⼀本正经⼩姐，你只是叫我过来。好了，
总有⼀天……”她颤抖地吸了⼝⽓。
“对，总有⼀天你还会写⽂章攻击我和哈利，”赫敏⽆动于衷地说，“为什么不找个在乎的⼈呢？”
“他们今年已经写了很多攻击哈利的⽂章，没⽤我帮忙，”丽塔从杯⼦上⽅瞟了他⼀眼，沙哑地低声问，“你感觉如何，哈利？被出卖了？⼼烦意乱了？被误解了？”
“他感到愤怒，当然是这样，”赫敏斩钉截铁地说，“因为他把真相告诉过魔法部部⻓，可部⻓竟蠢得不相信他。”
“你真的坚持认为，那个连名字都不能提的⼈回来了？”丽塔把眼镜往下推了推，锐利地盯着哈利，⼿指渴望地摸着鳄⻥⽪包的搭扣，“你还抱着邓布利多的那套⻤话：神秘⼈回来了，你是惟⼀的⻅证⼈——？”
“我不是惟⼀的⻅证⼈，”哈利吼道，“还有⼗⼏个⻝死徒在场。想知道他们的名字吗？”
“⾮常愿意，”丽塔轻声说，⼜在⽪包⾥摸索，看她那眼神，好像哈利是她⻅过的最美丽的东⻄似的。
“⼀个醒⽬的⼤标题：波特控告……副标题：哈利·波特指出我们中间的⻝死徒。然后，在你的⼀张⼤照⽚下：神秘⼈袭击的幸存者——⼗五岁少年哈利·波特指控魔法界有名望⼈⼠是⻝死徒，舆论哗然……”
速记⽻⽑笔已经在她的⼿上，正要放进嘴⾥，陶醉的表情从她脸上消失了。
“当然，”她放下⽻⽑笔，狠狠剜了赫敏⼀眼，“⼗全⼗美⼩姐不希望登这篇⽂章，是不是？”
“实际上，”赫敏甜甜地说，“⼗全⼗美⼩姐正希望登这篇⽂章。”
丽塔瞪着赫敏，哈利也愣住了。卢娜做梦似的轻声哼起了“⻙斯莱是我们的王”，⽤插在棍⼦上的鸡尾酒洋葱搅动她的饮料。
“你希望我报道他说的关于那个连名字都不能提的⼈的情况？”丽塔激动地⼩声问赫敏。
“对，”赫敏说，“真实报道。所有的事实。就像哈利讲的⼀样。他会提供全部细节，他会说出他在那⼉看到的所有⻝死徒的名字，他会告诉你伏地魔现在是什么样⼦——哎，稳重⼀点⼉。”她轻蔑地说，扔过去⼀块餐⼱纸，因为听到伏地魔的名字，丽塔浑身⼀震，把半杯⽕焰威⼠忌都泼到了身上。
丽塔擦了擦她那脏兮兮的⾬⾐，仍然瞪着赫敏。然后她直率地说：“《预⾔家⽇报》不会登的。我想你也知道，没⼈相信他那个荒唐的故事，⼤家都认为他是妄想。如果你让我从那个⻆度来写——”
“我们不需要再来⼀篇说哈利疯了的⽂章！”赫敏⽣⽓地说，“已经够多的了，谢谢你！我想让他有机会说出真相！”
“那种⽂章没有市场。”丽塔冷淡地说。
“你是说《预⾔家⽇报》不会登，因为福吉不让他们登。”赫敏愤然道。
丽塔狠狠地瞪了赫敏⼀会⼉，然后往前凑过去，不带感情地说：“好吧，福吉靠着《预⾔家⽇报》，但这是另⼀回事。他们不会刊登说哈利好话的⽂章，没⼈要看，它跟公众⼼理相抵触。这次阿兹卡班越狱已经搞得⼈⼼惶惶，⼈们不愿相信神秘⼈回来了。”
“这么说《预⾔家⽇报》存在的⽬的就是说⼈们愿意听的话，是吗？”赫敏⾟辣地说。
丽塔坐直了身体，扬起眉⽑，喝⼲了她的⽕焰威⼠忌。
“《预⾔家⽇报》存在的⽬的是把⾃⼰销出去，⼩傻⽠。”她冷冷地说。
“我爸爸说那是⼀份糟糕的报纸。”卢娜突然插话说。她吮着鸡尾酒洋葱，⽤她那⼤⼤的、凸出的、有⼀点⼉疯狂的眼睛盯着丽塔。“我爸爸总是登他认为⼈们需要知道的重要消息，他不在乎赚不赚钱。”
丽塔轻蔑地看着卢娜。
“我猜你爸爸办的是什么可笑的乡村⼩报吧？《与麻⽠交往⼆⼗五法》，还有下次⻜蚤市场的⽇期？”
“不是的，”卢娜把洋葱浸到她的那杯峡⾕⽔中，“他是《唱唱反调》的主编。”
丽塔冷笑⼀声，惊得邻桌的⼈都回过头来。
“ʻ……他认为⼈们需要知道的重要消息ʼ？”她挖苦道，“我可以⽤那破报上的货⾊给我的花园施肥。”
“你正好可以提⾼⼀下它的品位嘛，”赫敏愉快地说，“卢娜说她爸爸很愿意登采访哈利的⽂章。就在那⼉发吧。”
丽塔瞪了她们两个⼀会⼉，突然⼤笑起来。
“《唱唱反调》！”她嘎嘎地笑道，“登在《唱唱反调》上⾯，你认为⼤家会把他的话当真吗？”
“有的⼈不会，”赫敏冷静地说。“但《预⾔家⽇报》对阿兹卡班越狱事件的报道有很⼤的漏洞，我想有很多⼈会想有没有更好的解释，如果有另外⼀个说法，即使是登在⼀份……”她瞟了瞟卢娜，“嗯……⼀份特别的刊物上，我想他们也会愿意读的。”
丽塔没有⻢上答腔，⽽是偏着头精明地打量着赫敏。
“好吧，假设我同意写，”她突然说，“给我多少稿酬？”
“我想爸爸不花钱请⼈写⽂章，”卢娜做梦似的说，“他们写是觉得光荣，当然，也是为了看到⾃⼰的名字上报纸。”
丽塔好像⼜咽了⼀⼝臭汁，她转身冲着赫敏：“要我⽩写？”
“是的，”赫敏喝了⼀⼝饮料，平静地说，“否则，你⼼⾥有数，我会去报告你是没有登记过的阿尼⻢格斯。当然，《预⾔家⽇报》也许会出很多钱请你从内部写⼀写阿兹卡班的⽣活……”
丽塔似乎恨不得抓过赫敏杯⼦上的⼩纸伞塞到她的⿐⼦⾥。
“看来我没什么选择，是不是？”丽塔的声⾳有点⼉颤抖。她重新打开鳄⻥⽪包，抽出⼀张⽺⽪纸，举起了速记⽻⽑笔。
“爸爸会很⾼兴的。”卢娜开⼼地说。丽塔嘴部的肌⾁抽搐了⼀下。
“好，哈利，”赫敏转向他说，“准备好把真相告诉公众了吗？”
“嗯。”哈利说，看着丽塔铺开⽺⽪纸，把速记⽻⽑笔竖在上⾯。
“问吧，丽塔。”赫敏平静地说，从杯底捞上来⼀颗樱桃。
a. 关于燕尾狗的详细描写，⻅《神奇动物在哪⾥》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
