第26章
梦境内外
SEEN AND UNFORESEEN
卢娜含糊地说她不知道丽塔的⽂章什么时候能登出来，她爸爸正等着发⼀篇关于最近发现了弯⻆鼾兽的精彩⻓⽂章。“当然，那是⼀篇⾮常重要的⽂章，所以哈利的可能要等下⼀期了。”
讲述伏地魔复出那天晚上的情景对哈利来说可不是什么轻松的事。丽塔追问每个细节，他把能记得起来的都告诉了她，知道这是他把真相公之于众的重要机会。他不知道⼈们会有什么反应，猜想它会使不少⼈确信他完全疯了，何况⽂章还要和弯⻆鼾兽之类的⽆稽之谈登在⼀起。但⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇等⻝死徒的越狱使哈利迫切希望做点⼉什么，不管成不成功……
“真想看看乌姆⾥奇对你登报的反应。”星期⼀晚饭时，迪安钦佩地说。⻄莫在迪安旁边⼤⼝地吃着鸡⾁⽕腿馅饼，但哈利知道他在听。
“做得对，哈利。”坐在对⾯的纳威说。他脸⾊苍⽩，但接着低声说：“⼀定……挺难的吧……讲这些……？”
“嗯，”哈利嘟哝道，“但⼈们必须知道伏地魔会⼲什么，是不是？”
“是，”纳威点头道，“还有他的⻝死徒……⼈们应该知道……”
纳威没有说完，继续吃起他的烤⼟⾖。⻄莫抬起头来，但看到哈利的眼睛，⻢上⼜垂眼看着盘⼦。
过了⼀会⼉，迪安、⻄莫和纳威去了公共休息室，哈利跟赫敏留下来等罗恩，他训练还没回来。
秋·张跟她的朋友玛丽埃塔⾛进了礼堂，哈利的⼼⼀沉，但她没有看格兰芬多的桌⼦，⽽是背对着他坐了下来。
“对了，我忘了问你，”赫敏望望拉⽂克劳的桌⼦，轻松地说，“你跟秋的约会怎么样？你怎么那么早就回来了？”
“咳……别提了……”哈利拉过⼀盘⼤⻩酥⽪饼吃起来，“⼀塌糊涂。”
他跟她讲了帕笛芙茶馆⾥的事。
“……就这样，”⼏分钟后他讲到了结尾，最后⼀点酥⽪饼也消失了，“她跳起来说ʻ再会，哈利ʼ，然后就跑出去了！”他放下勺⼦看着赫敏，“这是为什么？到底怎么回事？”
赫敏望着秋的背影，叹了⼝⽓。“噢，哈利，”她悲哀地说，“我很难过，但你真是缺点⼉⼼眼。”
“我缺⼼眼？”哈利不平地说，“前⼀分钟还挺好的，下⼀分钟她却告诉我罗杰·戴维斯约过她，还说她在那个叫⼈腻味的茶馆⾥跟塞德⾥克亲嘴——我能有什么感觉？”
“噢，你看，”赫敏⽤对⼀个情绪冲动的⼩⽑娃解释⼀加⼀等于⼆那么耐⼼的⼝⽓说，“你不应该在跟她约会的时候说你要⻅我。”
“可是，可是——”哈利急道，“是你叫我⼗⼆点去⻅你，把她也带去，我要是不告诉她，怎么能——？”
“你应该换⼀种⽅式说，”赫敏⽤的还是那种能把⼈⽓疯的耐⼼⼝⽓，“你应该说真烦⼈，我逼你答应去三把扫帚，你实在不想去，很想⼀天都陪着她，可惜没办法，请求她跟你⼀起去，希望这样能早点离开。还可以说说你觉得我⻓得多丑。”赫敏补充道。
“可我不觉得你丑啊。”哈利迷惑不解地说。
赫敏笑了。
“哈利，你⽐罗恩还差……噢，不，你要好些。”她叹了⼝⽓，此时罗恩本⼈正拖着沉重的身⼦⾛进礼堂。他满身泥点，好像⼼情很坏，“你看——你说要来⻅我，秋不⾼兴了，所以她想让你嫉妒，那是她试探你有多喜欢她的⽅式。”
“是吗？”哈利问，罗恩⼀屁股坐在对⾯的凳⼦上，把所有够得到的盘⼦都拖到他⾯前，“她为什么不直接问我更喜欢谁，那不是简单得多吗？”
“⼥孩⼦⼀般不问那种问题。”赫敏说。
“咳，她们应该问！”哈利坚决地说，“那样我就会告诉她我喜欢她，她也不⽤⼜为塞德⾥克的死那么伤⼼了！”
“我没说她的⾏为是理智的，”赫敏说，⾦妮⾛了过来，跟罗恩⼀样满身泥点，⼀脸的不⾼兴，“我只是想让你了解她当时的感觉。”
“你应该写本书，”罗恩⼀边切⼟⾖⼀边说，“解释⼥孩⼦的奇怪⾏为，让男孩⼦能搞得懂她们。”
“对。”哈利热烈地说道，望了望拉⽂克劳的桌⼦。秋刚刚站起来，还是没看他⼀眼，离开了礼堂。
他感到很懊恼，回头看着罗恩和⾦妮问道：“训练怎么样？”
“⼀场噩梦。”罗恩粗声说。
“不会吧，”赫敏看着⾦妮，“我相信没那么——”
“是的，”⾦妮说，“糟透了，结束时安吉利娜都快哭了。”
晚饭后罗恩和⾦妮去洗澡了，哈利跟赫敏回到热闹的格兰芬多公共休息室去做他们那做不完的作业。哈利正在琢磨天⽂课的⼀张新星图时，弗雷德和乔治来了。
“罗恩和⾦妮不在？”弗雷德拖过⼀把椅⼦，四下看看，⻅哈利摇头，他说道，“那就好。我们去看训练了，他们会输得落花流⽔，没有我们，他们整个是⼀堆废物。”
“别那么说，⾦妮还不错，”乔治公正地说，挨着弗雷德坐了下来，“说实话，我不知道她怎么会打得这么好，我们从来没带她玩……”
“她从六岁起就钻进扫帚棚，轮流偷⽤你们的扫帚。”赫敏在她那堆摇摇欲倒的古代魔⽂书后⾯说。
“噢，”乔治叹服道，“噢——那就明⽩了。”
“罗恩扑到球没有？”赫敏从《魔法图符集》上⾯望过来。
“如果没⼈看他的话，他是能扑到的，”弗雷德转着眼珠说，“所以星期六⻤⻜球⼀⻜到他那边，我们只能叫观众背过身去讲话。”他站起来烦躁地⾛到窗前，望着⿊漆漆的校园。
“你知道，魁地奇球是惟⼀值得让你待在这⼉的东⻄。”
赫敏瞪了他⼀眼。
“要考试了！”
“告诉过你，我们不在乎N.E.W.Ts考试。速效逃课糖⼤功告成了，我们找到了去脓包的办法，⼏滴莫特拉⿏汁就能解决问题，是受了李的启发……”
乔治打了个⼤哈⽋，郁闷地看着多云的夜空。
“我不知道要不要去看这场⽐赛，如果扎卡赖斯·史密斯打败了我们，我可能会⾃杀的。”
“杀了他更可能。”弗雷德坚定地说。
“这就是魁地奇球的问题，”赫敏⼼不在焉地说，⼜在埋头做古魔⽂翻译，“它把学院之间的关系搞得这么紧张。”
她抬头找她的《魔法字⾳表》，发现弗雷德、乔治和哈利都在瞪着她，脸上带着厌恶和难以置信的表情。
“就是嘛，”她不耐烦地说，“它不过是个游戏，对不对？”
“赫敏，”哈利摇头道，“你对感情⽅⾯很在⾏，但你⼀点⼉也不懂魁地奇球。”
“也许吧，”她绷着脸说，继续翻译，“但我的快乐不⽤依赖于罗恩的守⻔能⼒。”
尽管哈利宁可从天⽂塔上跳下去也不愿对赫敏承认，但星期六看完⽐赛之后他真是觉得，要是能让他也不关⼼魁地奇，花多少加隆他都愿意。
这场⽐赛惟⼀的好处就是时间短，格兰芬多的观众只需忍受⼆⼗⼆分钟的痛苦。很难说最糟糕的是哪⼀个，哈利认为难分上下：罗恩⼗四次扑漏球；斯劳珀没打到游⾛球，⼀棍抽到了安吉利娜的嘴巴上；看到扎卡赖斯·史密斯带着⻤⻜球冲过来，柯克尖叫⼀声，仰⾯摔下了扫帚。奇迹是格兰芬多队只输了⼗分：⾦妮在赫奇帕奇找球⼿夏⽐的⿐⼦底下抓住了⻜贼，最后⽐分是⼆百四⼗⽐⼆百三⼗。
“你抓得好。”哈利对⾦妮说，公共休息室⾥的⽓氛很像⼀个特别凄惨的葬礼。
“很幸运，”她耸了耸肩，“那⻜贼不是很快，夏⽐感冒了，在关键时候打了个⼤喷嚏，闭上了眼睛。
反正，等你归队后——”
“⾦妮，我终身禁赛。”
“是乌姆⾥奇在学校期间禁赛，”⾦妮纠正他，“这不⼀样。反正，等你归队后，我想我会争取当追球⼿。安吉利娜和艾丽娅明年都要⾛了，我更喜欢进球⽽不是找球。”
哈利看看罗恩，他缩在⻆落⾥，眼睛盯着膝盖，⼿⾥攥着⼀瓶⻩油啤酒。
“安吉利娜还是不肯让他离队，”⾦妮好像看出哈利在想什么，“她说她知道他有潜⼒。”
哈利喜欢安吉利娜对罗恩的信⼼，但同时⼜觉得让他离队其实更仁慈些。罗恩离开球场时，斯莱特林⼈兴⾼采烈地⾼唱着“⻙斯莱是我们的王”，他们可望夺得魁地奇杯了。
弗雷德和乔治⾛了过来。
“我都不忍⼼取笑他了，”弗雷德看着罗恩那委顿的样⼦说，“跟你们说吧……当他扑漏第⼗四个球的时候……”
他两只胳膊乱舞，好像在做狗爬式。
“好了，我把它留到联欢会上吧，啊？”
罗恩此后不久便恹恹地上楼睡觉了。为了照顾他的情绪，哈利过了⼀会⼉才回宿舍，这样罗恩可以假装睡着了。果然，当哈利终于回屋时，罗恩的鼾声响得有点不⼤真实。
哈利上了床，⼼⾥想着这场⽐赛。在场外观看真是急死⼈，他很欣赏⾦妮的表现，但是觉得如果他在场上可能会更早抓住⻜贼……有⼀刻它在柯克的脚边闪烁，要是她没有犹豫的话，格兰芬多也许能赢呢……
乌姆⾥奇坐在哈利和赫敏下⾯，⽐他们低⼏排。有⼀两次她转身望着他，⼤蛤蟆嘴咧开着，在他看来分明是幸灾乐祸的笑容。躺在⿊暗中⼀想到这⾥他就⽓得热⾎上涌。但⼏分钟后他想起睡觉前应该驱除所有的感情，斯内普在每次教完他⼤脑封闭术时都这么说。
他试了⼀会⼉，可是在乌姆⾥奇之后想到斯内普只是增加了他的怨恨，他发现⾃⼰想的全是多么厌恶他们两个。罗恩的鼾声渐渐消失，变成了低沉、缓慢的呼吸声。哈利过了很久才睡着。他的身体很疲劳，但脑⼦久久关不上。
他梦⻅纳威和斯普劳特教授在有求必应屋⾥跳华尔兹，⻨格教授吹⻛笛。他愉快地看了⼀会⼉，然后决定去找其他D.A.成员……
可是⾛出房间，他发现⾯前不是傻巴拿巴的挂毯，⽽是⼀⽀⽕把，插在⼀堵没有窗户的⽯墙上。他缓缓把头转向左边，那⼉，在没有窗户的⾛廊尽头，有⼀扇⿊⻔。
他朝它⾛去，⼼中越来越兴奋。他有⼀种⾮常奇怪的感觉：这⼀次他终于要交好运，能有办法打开它……还差⼏步时，他狂喜地看到右边有⼀道微弱的蓝光……⻔虚掩着……他伸⼿去推……
罗恩发出⼀声响亮的、刺⽿的、真正的鼾声，哈利突然醒来，⿊暗中他的右⼿举在⾯前，要推开千⾥之外的⼀扇⻔。他让它垂落下去，有⼀种混杂了失望与负疚的感觉。他知道他不该看到那扇⻔，但同时他⼜那么想知道⻔⾥有什么，以⾄于不禁有些怨恨罗恩……要是他的呼噜晚打⼀分钟……
星期⼀早晨他们进礼堂时，正赶上猫头鹰送信来。赫敏不是惟⼀⼀个焦急等待《预⾔家⽇报》的⼈。⼏乎⼈⼈都急于知道在逃⻝死徒的新消息，尽管有许多⼈报告看到过他们，但⾄今⼀个都没抓到。
赫敏给了送报的猫头鹰⼀个铜纳特，迫不及待地打开报纸。哈利喝着橙汁，他这⼀年才收到过⼀封短信，所以当第⼀只猫头鹰落到他⾯前时，他以为它准是搞错了。
“你要找谁？”他懒洋洋地把橙汁从⻦嘴下移开，凑过去看收信⼈的姓名地址：
霍格沃茨学校礼堂，哈利·波特。
他皱皱眉，伸⼿去取信，可是⼜有三只、四只、五只猫头鹰拍着翅膀落到他旁边，挤来挤去，踩着了⻩油，碰翻了盐罐，都想第⼀个把信给他。
“怎么回事？”罗恩惊奇地问，⼜有七只猫头鹰落在第⼀批中间。它们尖叫着，拍着翅膀，整个格兰芬多桌⼦上的⼈都伸着头朝这⾥看。
“哈利！”赫敏激动地说，把⼿伸进⽻⽑堆⾥，抓出了⼀只带着个⻓筒形包裹的鸣⻆枭，“我想我知道是怎么回事——先看这个！”
哈利撕开棕⾊的包⽪，⾥⾯滚出⼀份卷得很紧的《唱唱反调》三⽉刊。他把它展开，看到他⾃⼰的⾯孔在封⾯上向他腼腆地微笑。照⽚上印着⼀⾏红⾊的⼤字：
哈利·波特终于说出真相：
那天晚上我看到神秘⼈复活“挺棒的，是不是？”卢娜游荡到格兰芬多桌⼦旁，挤坐到弗雷德和罗恩中间，“昨天出来的，我叫爸爸送给你⼀份。我想这些都是读者来信。”她扬⼿指指还在哈利⾯前挤挤搡搡的猫头鹰。
“我也是这么想，”赫敏热切地说，“哈利，你不介意我们——？”
“随便。”哈利说，觉得有点⼉晕乎。
罗恩和赫敏⼀起拆起信来。
“这家伙说你是神经病，”罗恩看着信说，“嘿……”
“有个⼥的建议你到圣芒⼽接受⼀段魔法休克治疗。”赫敏失望地说，把信揉成了⼀团。
“这个看着还⾏，”哈利慢吞吞地说道，⼀边读着⼀个佩斯利⼥巫写来的⻓信，“嘿，她说她相信我！”
“这位有点⼉⽭盾，”弗雷德也兴致勃勃地参加了拆信，“说你不像是个疯⼦，但他实在不愿相信神秘⼈回来了，所以他现在不知道该怎么想……⽼天，真是浪费⽺⽪纸……”
“⼜有⼀个⼈被你说服了，哈利！”赫敏激动地叫道，“读了你这⼀⾯的陈述，我不得不认为《预⾔家⽇报》对你很不公正……虽然我不愿相信那魔头回来了，但我不得不承认你说的是真话……啊，太棒了！”
“⼜⼀个⼈说你是狂叫的疯狗。”罗恩说着把揉皱的信朝后⼀扔，“但这⼀位说你转变了她，她现在认为你是真正的英雄——还附了⼀张照⽚——哇——”
“这⼉在⼲什么？”⼀个装出来的甜甜的、⼩姑娘般的声⾳说。
哈利抬起头来，⼿上抓满了信封。乌姆⾥奇教授站在弗雷德和卢娜的身后，癞蛤蟆眼扫视着哈利⾯前乱糟糟的猫头鹰和信。她身后有许多学⽣在看热闹。
“你为什么有这么多信，波特先⽣？”她缓慢地问。
“现在收信也犯法吗？”弗雷德⼤声说。
“⼩⼼点⼉，⻙斯莱先⽣，不然我罚你关禁闭。”乌姆⾥奇说道，“波特先⽣？”
哈利犹豫着，但他看不出这事怎么瞒得住，《唱唱反调》迟早会引起乌姆⾥奇注意的。
“⼈们给我写信了，因为我接受了采访，讲了我去年六⽉遇到的事。”
他不⾃觉地望了望教⼯桌⼦，他奇怪地感觉到邓布利多⼀秒钟前还在看他，可是当他望过去时，邓布利多好像在专注地和弗⽴维教授交谈。
“采访？”乌姆⾥奇的声⾳⽐平时更尖更⾼了，“你说什么？”
“有个记者向我提问，我做了回答。”哈利说，“在这⾥——”他把《唱唱反调》朝她扔过去，她接住了，看⻅那封⾯，⾯团⼀样苍⽩的脸上泛起⼀块块难看的紫红⾊。
“你什么时候⼲的？”她问，声⾳有点⼉颤抖。
“上次去霍格莫德的时候。”哈利说。
她抬头看着他，⽓急败坏，杂志在她粗短的⼿指间颤抖。
“你不许再去霍格莫德了，波特先⽣，”她轻声说，“你怎么敢……你怎么能……”她深深吸了⼝⽓，
“我⼀次次地教育你不要撒谎，但你显然把它当作了⽿旁⻛。格兰芬多扣五⼗分，再加⼀个星期的关禁闭。”
她噔噔地⾛开了，把《唱唱反调》紧攥在胸⼝，许多学⽣的⽬光跟随着她。
不到中午，巨⼤的告示就贴满了学校，不光贴在学院布告栏上，连⾛廊和教室⾥都是。

霍格沃茨———⾼级调查官令———
任何学⽣如被发现携有《唱唱反调》杂志，⽴即开除。
以上条例符合《第⼆⼗七号教育令》。
签名：
⾼级调查官多洛雷斯·简·乌姆⾥奇不知为何，赫敏⼀看到这些告示就抿着嘴乐。
“你⾼兴什么？”哈利问她。
“哦，哈利，你看不出来吗？”赫敏⼩声说，“如果她能做⼀件事绝对保证学校⾥每个⼈都会读采访你的⽂章，那就是禁⽌它！”
看来赫敏说得很对。到那天结束时，虽然哈利在学校⾥连《唱唱反调》的⼀个⻆都没⻅着，但似乎全校都在引⽤那篇采访中的话。哈利听到学⽣们在教室外排队时⼩声讲，吃午饭时也讲，上课时则在教室后⾯议论。赫敏甚⾄报告说，她在古代魔⽂课前急急忙忙上厕所时，听到每个⼩间⾥的⼈也都在说它。
“然后她们看到了我，显然都知道我认识你，就连珠炮似的向我发问。”赫敏眼睛亮晶晶地对哈利说，“哈利，我觉得她们相信你，真的，我想你终于说服了她们！”
乌姆⾥奇教授在学校⾥到处拦学⽣，要求看他们的书包和⼝袋。哈利知道她在找《唱唱反调》，但学⽣们⽐她⾼了⼏招，哈利的采访被施了魔法，在别⼈看时就跟课本上的⽂章⼀样，或是变成了空⽩，
等他们想看时才显出字来。很快学校⾥每个⼈好像都读过那篇⽂章了。
教师们当然被《第⼆⼗六号教育令》禁⽌提起这篇采访，但他们还是以各种⽅式表达了⾃⼰的感情。哈利递给斯普劳特教授⼀个喷壶时，她给格兰芬多加了⼆⼗分。弗⽴维教授在魔咒课结束时笑眯眯地塞给哈利⼀盒会尖叫的糖耗⼦，说了⼀声“嘘！”就急忙⾛开了。特⾥劳妮教授在占⼘课上歇斯底⾥地抽泣起来，对吃惊的学⽣们和⼤为不满的乌姆⾥奇宣布，哈利不会早死，⽽是注定要⻓寿，当魔法部⻓，还会有⼗⼆个⼩孩。
最让哈利⾼兴的是，第⼆天他匆匆去上变形课时，秋追了上来。他还没弄清是怎么回事，她的⼿已经在他⼿⾥了，她在他⽿边轻声说：“对不起。那篇采访真勇敢……我都哭了。”
哈利遗憾地听到她为它掉了更多的眼泪，但很⾼兴他们⼜⾔归于好，更⾼兴的是，她⻜快地亲了他⼀下，急忙跑了。简直难以置信，他刚⾛到变形课教室⻔⼝，⼜碰到⼀件同样⾼兴的事：⻄莫从队⾥⾛出来迎向他。
“我想说——”他望着哈利的左膝说，“我相信你。我寄了⼀份杂志给我妈妈。”
如果还需要什么使哈利的快乐变得更加完满，那就是⻢尔福、克拉布和⾼尔的反应。他那天下午在图书馆看到他们脑袋凑在⼀起，还有⼀个瘦弱的男⽣，赫敏⼩声说那是⻄奥多·诺特。哈利在书架上找关于局部隐形的书时，他们回头看着他，⾼尔威胁地把指关节捏得嘎吱响，⻢尔福低声对克拉布说了些什么，显然是恶意的话。哈利很明⽩他们为什么会这样：三⼈的⽗亲都被他指控为⻝死徒。
“最妙的是，”离开图书馆时，赫敏开⼼地⼩声说，“他们不能反驳你，因为他们不能承认看过那篇⽂章！”
还有，卢娜晚饭时告诉他《唱唱反调》从来没有销得这么快过。
“爸爸在重印了！”她兴奋地瞪⼤了眼睛说，“他不能相信，他说⼈们对这个似乎⽐对弯⻆鼾兽还感兴趣！”
那天晚上，哈利成了格兰芬多公共休息室⾥的英雄，弗雷德和乔治⼤胆地对《唱唱反调》的封⾯施了放⼤咒，把它挂到墙上，哈利的⼤头像俯视着全场，时⽽洪亮地喊出魔法部是糊涂蛋和乌姆⾥奇去吃屎之类的⼝号。赫敏不觉得这多么有趣，说是妨碍了她集中思想，最后给烦得早早回去睡觉了。⼀两个⼩时之后，哈利也不得不承认⼤头像不那么有趣了，尤其是当说话咒开始消失，它只会喊屎和乌姆⾥奇等不连贯的词时，间隔越来越短，⾳调越来越⾼。它开始让他头痛，伤疤⼜针扎般地疼起来。于是他宣布他也需要早点⼉睡觉，令围坐在他身边⽆数次让他重温采访经过的⼈们发出失望的抱怨。
宿舍⾥没有⼈。他把额头贴在床边冰凉的窗玻璃上，感觉伤疤舒服了⼀些。然后他脱了⾐服躺到床上，希望头痛能够消失。他还感觉有点恶⼼。他侧过来躺着，闭上眼睛，⼏乎⽴刻就睡着了……
他站在⼀间挂着帘⼦、只有⼀⽀蜡烛照明的⿊屋⼦⾥。他的⼿抓着椅背，⼿指⻓⽽苍⽩，仿佛多年没⻅阳光，抓在深⾊的天鹅绒椅背上，像苍⽩的⼤蜘蛛。
椅⼦前⾯，昏暗的蜡烛光中，跪着个穿⿊袍的男⼦。
“看来我上当了。”哈利的声⾳尖厉⽽冷酷，怒⽓冲冲。
“主⼈，求您恕罪……”地上那⼈嘶哑地说。他的后脑勺在烛光中闪烁，他似乎在发抖。
“我不怪你，卢克伍德。”哈利⽤那冷酷的声⾳说。
他放开椅背，⾛近那个瑟缩发抖的男⼦，在⿊暗中⽴在他的跟前，从⽐平时⾼得多的⻆度俯视着他。
“你的情况可靠吗，卢克伍德？”哈利问。
“可靠，主⼈，可靠……我——我毕竟在司⾥⼯作过……”
“埃弗⾥对我说博德可能会把它弄⾛。”
“博德本来是绝对没有办法拿的，主⼈……博德原本应该知道他⼲不了……显然，这就是为什么他要拼命反抗⻢尔福的夺魂咒的原因……”
“站起来，卢克伍德。”哈利轻声说。
跪着的男⼦急忙从命，差⼀点⼉栽倒。他的脸上满是麻点；烛光⼀照，他的伤痕便全消失了。他站起来背还是有点弯，好像鞠躬鞠到了⼀半，恐惧地瞟着哈利的脸⾊。
“你报告得很好，”哈利说，“很好……看来我⽩花了⼏个⽉的时间……可是没关系……我们现在重新开始。伏地魔感谢你，卢克伍德……”
“主⼈……是，主⼈。”卢克伍德松了⼝⽓，嘶哑地说。
“我还需要你的帮助，我需要你能提供的所有信息。”
“当然，主⼈，当然……在所不辞……”
“很好……你可以⾛了。叫埃弗⾥来。”
卢克伍德躬身快步倒退，从⼀个⻔中退了出去。
独⾃留在⿊屋⼦⾥，哈利转身对着墙壁，阴影中挂着⼀⾯裂了缝的、污渍斑斑的镜⼦，哈利⾛过去，他的模样在⿊暗中渐渐变⼤，清晰起来……⼀张⽐骷髅还⽩的脸……红眼睛⾥的瞳孔是两条缝……
“不——！”
“什么？”旁边⼀个声⾳喊道。
哈利乱蹬乱踢，裹到了床幔⾥，滚下了床，有⼏秒钟他甚⾄都不知道⾃⼰在什么地⽅，他相信⿊暗中还会出现那苍⽩的骷髅般的⾯孔，然⽽罗恩的声⾳在他身旁响起。
“你能不能不像疯⼦那样乱动？我好把你弄出来！”
罗恩扯开床幔，哈利仰⾯躺在地上，在⽉光中瞪着罗恩，伤疤在灼痛。罗恩好像正准备睡觉，袍⼦已经脱下⼀只袖⼦。
“⼜有⼈出事了吗？”罗恩问，⼀边把哈利拉了起来，“是我爸爸吗？是那条蛇吗？”
“不，⼤家都没事——”哈利喘着⽓说，他的额头好像⼜着了⽕，“不……埃弗⾥不是……他倒霉了……他给了他错误的情报……他⾮常⽣⽓……”
哈利呻吟⼀声，哆嗦着坐到床上，揉着伤疤。
“但现在有卢克伍德帮他……他⼜⾛对路了……”
“你说什么呀？”罗恩惊恐地问，“你是说……你刚才看⻅神秘⼈了？”
“我就是神秘⼈。”哈利说，他在⿊暗中伸出双⼿，举到眼前，看它们是不是苍⽩细⻓，“他和卢克伍德在⼀起，就是从阿兹卡班跑出去的⻝死徒之⼀，记得吗？卢克伍德对他说博德不可能……”
“什么？”
“拿⾛什么东⻄……他说博德应该知道他不能……博德中了夺魂咒……我想是⻢尔福的爸爸施的……”
“博德中了魔法要去拿什么东⻄？”罗恩说道，“可是——哈利，那⼀定是——”
“武器，”哈利替他把话说完，“我知道。”
宿舍的⻔开了，迪安和⻄莫⾛了进来。哈利把腿搁到床上，不想让他们看出有什么异常，因为⻄莫刚刚不再认为哈利是个疯⼦。
“你是说，”罗恩假装到床头柜上拿⽔，把头凑近哈利问道，“你就是神秘⼈？”
“对。”哈利⼩声说。
罗恩吞了⼀⼤⼝⽔，哈利看到⽔从他下巴流到了胸⼝。
“哈利，”他说，迪安和⻄莫在屋⾥⼤声⾛动，脱⾐服，说话，“你必须告诉——”
“我不能告诉任何⼈，”哈利⻢上说，“要是我会⼤脑封闭术的话，根本就不该看到这个。我应该学会不让这些东⻄进来，他们希望这样。”
他说的“他们”指的是邓布利多。他躺下来，翻身背对着罗恩，过了⼀会⼉他听⻅罗恩的床吱扭⼀响，知道他也睡下了。伤疤⽕烧⽕燎地痛了起来，他咬住枕头，尽量不发出声⾳。他知道，在某个地⽅，埃弗⾥在受惩罚……
哈利和罗恩等到第⼆天早上课间休息时才把这件事告诉了赫敏。他们希望确保没⼈听⻅。站在凉⻛拂⾯的院⼦⾥他们常待的⻆落，哈利对她讲了他能记得的每个细节。听完之后，她有⼀会⼉没说话，只是带着极其专注的表情看着院⼦那头的弗雷德和乔治，院⼦那边他们两个的头不⻅了，正在院⼦那头躲在⽃篷底下推销他们的魔术帽。
“所以他们杀死了他，”她终于把⽬光从弗雷德和乔治身上转了回来，轻轻地说，“当博德去偷武器的时候，发⽣了⼀件古怪的事，我想武器上⾯或周围⼀定有保护咒，不让⼈碰它。所以他进了圣芒⼽，他的神经错乱了，不能说话了。但你记得治疗师说的话吗？他在渐渐康复。他们不能让他好起来，是不是？我是说，他碰武器时中的魔法可能冲掉了夺魂咒，⼀旦他能讲话，就会说出他⼲的事情，对不对？
⼈家就会知道他被派去偷武器。当然，卢修斯·⻢尔福对他施夺魂咒很容易，他和魔法部关系不⼀般，是不是？”
“我受审的那天他还在，”哈利说，“在——等等……”他回忆着，“他那天在神秘事务司的⾛廊上！你爸爸说他可能想溜进去听我的审讯，但假设——”
“斯多吉。”赫敏恐惧地惊叫⼀声。
“什么？”罗恩问。
“斯多吉·波德摩，”赫敏透不过⽓地说，“因企图闯⼊魔法部的⼀扇⻔⽽被捕。卢修斯·⻢尔福也对他下了⼿。哈利，我打赌他就是在你看到他的那天⼲的。斯多吉有穆迪的隐形⽃篷，对不对？说不定他就守在那扇⻔⼝，⻢尔福听到动静，或猜到他在那⼉，或只是为防⽌有守卫⽽施了夺魂咒？所以当斯多吉下次有机会时——可能是⼜轮到他值班的时候，他就企图溜进神秘事务司去为伏地魔偷武器——罗恩，
别吵——但是他被抓住了，进了阿兹卡班……”
她望着哈利。
“卢克伍德告诉伏地魔怎么能拿到武器了？”
“我没有听全，但好像是的，”哈利说，“卢克伍德在那⼉⼯作过……也许伏地魔会派卢克伍德去？”
赫敏点了点头，显然还在沉思。突然她说道：“可是你不应该看到这些，哈利。”
“什么？”他⼤吃⼀惊。
“你应该学习不让这些东⻄进到你的脑⼦⾥。”赫敏突然严厉起来。
“我知道，”哈利说，“可是——”
“我想我们应该设法忘掉你看到的东⻄，”赫敏坚决地说，“从现在起你要多下⼯夫练⼤脑封闭术。”
哈利对她太⽓恼了，整天都没再和她说话，那⼀天也真过得不怎么样。当⾛廊上⼈们不讨论脱逃的⻝死徒时，他们就嘲笑格兰芬多队在与赫奇帕奇队⽐赛时的狼狈相；斯莱特林们⾼声狂唱着ʻ⻙斯莱是我们的王ʼ，他们唱得太多太响了，弄得费尔奇⼗分恼⽕，以⾄于他在⽇落时分禁⽌在⾛廊上再唱这⾸歌。
这个星期也没⻅起⾊：哈利在魔药课上⼜得了两个“d”，还在担⼼海格会被解雇，⽽且总是不由⾃主地想到那个梦。可是他没有对罗恩和赫敏提起，因为他不想再听赫敏的训斥。他⾮常希望能跟⼩天狼星谈谈，但那是不可能的，他只好努⼒把这件事推到脑⼦后⾯。
不幸的是，他的脑⼦后⾯不再像以前那么安全了。
“站起来，波特。”
在梦⻅卢克伍德的两个星期之后，哈利⼜跪在斯内普办公室的地上，努⼒清空他的⼤脑。他刚刚⼜被迫重温了⼀串他都不知道⾃⼰还储存着的幼年记忆，⼤部分是达⼒那伙⼈在⼩学⾥对他的羞辱。
“最后⼀个记忆是什么？”斯内普问。
“我不知道，”哈利说，他疲劳地站了起来，发觉越来越难以分清斯内普不断引出的画⾯和声⾳，“是我表哥想让我站在⻢桶⾥的那个吗？”
“不是，”斯内普轻声说，“是⼀个男⼈跪在⿊暗的屋⼦中间……”
“那……没什么。”哈利说。
斯内普的⿊眼睛像钻⼦⼀样看到哈利眼睛⾥。哈利想起⽬光接触对摄神取念很关键，他眨了眨眼，
移开了⽬光。
“那个⼈和那间屋⼦怎么会进到你脑⼦⾥的，波特？”斯内普说。
“那——”哈利回避着他的⽬光，“那——只是我做的⼀个梦。”
“⼀个梦？”斯内普说。
⼀阵沉寂，哈利盯着⼀只泡在紫⾊液体⾥的死⻘蛙。
“你知道我们在这⼉⼲什么吗，波特？”斯内普凶恶地低声问，“你知道我为什么放弃晚上的时间来做这份讨厌的⼯作吗？”
“知道。”哈利⽣硬地说。
“说说我们在这⼉⼲什么，波特。”
“教我⼤脑封闭术。”哈利⼜盯着⼀条死鳗⻥说。
“对，波特。就算你很笨，”——哈利回瞪着斯内普，憎恨着他——“我以为两个⽉的课下来，你总该有些进步了吧。你还做了多少关于⿊魔王的梦？”
“就这⼀个。”哈利撒谎道。
“或许，”斯内普那冷酷的⿊眼睛眯缝起来，“或许你喜欢有这些幻觉和怪梦，波特。或许它们让你觉得⾃⼰很特殊——很重要？”
“没有。”哈利咬着⽛，⼿指紧紧地攥着魔杖柄。
“那就好，波特，”斯内普冷冷地说，“因为你既不特殊也不重要，也不⽤你去弄清楚⿊魔王对他的⻝死徒说什么。”
“对——那是你的⼯作，是不是？”哈利向他吼道。
他本来没想这么说，是⽓头上冲⼝⽽出的。很⻓⼀段时间⾥他们瞪着对⽅，哈利觉得他说得太过⽕了。但斯内普的脸上却现出⼀种奇怪的、⼏乎是满意的表情。
“对，波特，”他的眼⾥闪出亮光，“那是我的⼯作。现在，准备好了吗，我们再来……”
他举起魔杖：“⼀……⼆……三……摄神取念！”
⼀百个摄魂怪从湖上朝哈利扑来……他的脸紧张得扭曲起来……他们越来越近……他看到了兜帽下的⿊洞……但他同时看到斯内普站在他⾯前，盯着他的⾯孔，⼝⾥念念有词……不知为什么，斯内普清晰起来，摄魂怪变淡了……
哈利举起魔杖。
“盔甲护身！”
斯内普踉跄了⼀下，他的魔杖向上⻜起，远离哈利——突然哈利脑⼦⾥充满了陌⽣的记忆——⼀个鹰钩⿐的男⼈在朝⼀个畏缩的⼥⼈吼叫，⼀个⿊头发的⼩男孩在⻆落⾥哭泣……⼀个头发油腻腻的少年独⾃坐在⿊暗的卧室⾥，⽤魔杖指着天花板射苍蝇……⼀个瘦⻣嶙峋的男孩想骑上⼀把乱跳的扫帚，旁边⼀个⼥孩在笑他……
“够了！”
哈利感到胸⼝被猛推了⼀把，他踉踉跄跄地倒退了⼏步，撞在墙边的⼀个架⼦上，什么东⻄咔嚓⼀声碎了。斯内普在微微颤抖，脸⾊煞⽩。
哈利袍⼦后⾯湿了，他刚才撞破了⼀个瓶⼦，⾥⾯⼀个黏糊糊的东⻄在渐渐流⼲的魔药中旋转。
“恢复如初！”斯内普嘶声说，瓶⼦⼜合上了，“啊，波特……这倒是个进步……”斯内普微微喘着⽓，
摆正了冥想盆，好像在检查他上课前存进去的那些思想还在不在。“我不记得叫你⽤铁甲咒……但它⽆疑是有效的……”
哈利没说话，他觉得说什么都会有危险。他知道⾃⼰刚才闯进了斯内普的记忆，看到了斯内普⼩时候的情景。他⼼⾥很不舒服，想到那个看着⽗⺟吵架⽽哭泣的⼩男孩此刻正站在他⾯前，眼⾥带着如此强烈的憎恨……
“再来⼀次，怎么样？”斯内普说。
哈利⼀阵恐惧：他猜到他要为刚才的事付出代价。两⼈隔着桌⼦站好，哈利感到这次清空⼤脑要困难得多……
“数到三，”斯内普说着再次举起魔杖，“⼀……⼆……”
哈利还没有来得及集中精神清空⼤脑，斯内普就已经喊出：“摄神取念！”
他在⾛廊上朝神秘事务司⻜奔，⽯墙、⽕把在两旁掠过——那扇⿊⻔越来越⼤，他跑得太快，⼏乎要⼀头撞上去了，还差⼏步，他⼜看到了那道微弱的蓝光——
⻔突然打开了！他终于进去了，⼀间⿊墙壁、⿊地板的圆屋⼦，燃着蓝⽕苗的蜡烛，周围还有好⼏扇⻔——他要继续前进——可是该⾛哪个⻔呢——？
“波特！”
哈利睁开眼睛，他⼜躺在地上，但不记得是怎么摔倒的。他喘着粗⽓，好像真的跑了那么⻓的⾛廊，真的冲过了⿊⻔，发现了那间圆屋⼦……
“⾃⼰解释！”斯内普站在他⾯前，怒不可遏。
“我……不知道怎么回事，”哈利诚实地说，站了起来，后脑勺上磕了⼀个包，他感到有点发烧，“我以前从来没⻅过。我梦⻅过那扇⻔……可它以前从来没打开过……”
“你不够努⼒！”
不知为什么，斯内普好像⽐两分钟前哈利看到他本⼈的记忆时更⽣⽓了。
“你⼜懒惰⼜⻢⻁，波特，难怪⿊魔王——”
“您能不能解释⼀下，先⽣？”哈利⼜⽕起来，“您为什么管伏地魔叫⿊魔王？我只听过⻝死徒那样叫他——”
斯内普张开嘴巴咆哮——外⾯有个⼥⼈尖叫起来。
斯内普抬头望着天花板。
“什么——？”他嘟哝道。
哈利听到好像是从⻔厅那边传来了吵吵嚷嚷的声⾳。斯内普皱眉看着他。
“你下来的时候看到什么异常情况了吗，波特？”
哈利摇摇头。上⾯的⼥⼈⼜尖叫起来。斯内普⼿持魔杖⾛到⻔⼝，闪身出去了。哈利犹豫了⼀会⼉，跟了出去。
叫声果然是从⻔厅传来的，哈利跑向通往地下教室的台阶时声⾳更响了。跑到顶上，他发现⻔厅⾥挤满了⼈。吃晚饭的学⽣从礼堂拥出来看发⽣了什么事，还有很多⼈挤在⼤理⽯楼梯上。哈利从⼀群⾼⼤的斯莱特林学⽣中间挤过去，看到旁观者围成了⼀个⼤圈，有的⼈显得很震惊，有的甚⾄神⾊惶恐。
⻨格教授正好在哈利的对⾯，她似乎对眼前这⼀幕感到挺难受。
特⾥劳妮教授站在⻔厅中间，⼀⼿拿着魔杖，⼀⼿握着个空酒瓶，看上去完全疯了。她的头发都多着，眼镜也歪了，显得⼀只眼睛⽐另⼀只放⼤了许多，她那数不清的围⼱和披肩凌乱地挂了下来，让⼈感觉她⼀身破破烂烂的。她旁边有两只⼤箱⼦，⼀个倒⽴着，好像是从楼梯上扔下来的。特⾥劳妮教授似乎恐惧地盯着楼梯底下的什么东⻄，哈利看不⻅。
“不！”她尖叫道，“不！这不可能发⽣……不可能……我拒绝接受！”
“你没想到会这样？”⼀个尖尖的⼩姑娘般的声⾳说，似乎感到很好笑。哈利朝右边挪了挪，看到特⾥劳妮眼⾥可怕的东⻄正是乌姆⾥奇教授。“虽然你连明天的天⽓都预测不了，但你总该意识到，你在我听课时的糟糕表现和此后的毫⽆改进，必然会导致你被解雇吧？”
“你——你不能！”特⾥劳妮教授号叫道，眼泪从⼤镜⽚后⾯涌出来，“你——你不能解雇我！我在——我在这⼉待了⼗六年！霍——霍格沃茨是我——我的家！”
“曾经是你的家，”乌姆⾥奇教授说。看到特⾥劳妮教授跌坐在⼀只箱⼦上痛哭流涕，她的癞蛤蟆脸上露出得意的笑容，哈利感到⼀阵恶⼼。“直到⼀⼩时前，魔法部⻓连署了你的解雇令为⽌。现在请你离开⼤厅，你让我们难为情。”
但她站在那⾥，幸灾乐祸地观看特⾥劳妮教授发抖，呜咽，随着⼀阵阵的悲痛在箱⼦上前后摇晃。
哈利听到左边⼀声抽噎，回头⼀看，拉⽂德和帕瓦蒂正抱在⼀起默默哭泣。然后他听到脚步声，⻨格教授从⼈群中挤了出来，径直⾛到特⾥劳妮教授⾯前，有⼒地拍着她的后背，从袍⼦⾥抽出⼀块⼤⼿帕。
“好了，好了，⻄⽐尔……镇定些……擤擤⿐⼦……没有你想的那么糟……你不会离开霍格沃茨……”
“哦，是吗，⻨格教授？”乌姆⾥奇朝前⾛了⼏步，恶毒地说，“这是谁批准的……？”
“我。”⼀个低沉的声⾳说。
栎⽊⼤⻔打开了，⻔边的学⽣赶忙闪开，邓布利多出现在⻔⼝。哈利想象不出他在外⾯做什么，但他站在⻔框中，衬着雾霭缭绕的夜⾊，有⼀种威严感。他让⼤⻔敞开着，⼤步穿过⼈群⾛向特⾥劳妮教授。她还坐在箱⼦上，满脸泪痕，浑身发抖，⻨格教授陪着她。
“你，邓布利多教授？”乌姆⾥奇发出⼀声特别难听的尖笑，“恐怕你还不知情。我这⼉有——”她从袍⼦⾥抽出⼀卷⽺⽪纸“——我本⼈和魔法部⻓连署的解雇令。根据《第⼆⼗三号教育令》，霍格沃茨最⾼调查官有权检查、留⽤察看和解雇任何其——也就是我——认为不符合魔法部标准的教师。我认为特⾥劳妮教授不合格。我已经解雇了她。”
令哈利⼤为惊讶的是，邓布利多仍然⾯带微笑。他低头看着在箱⼦上抽泣的特⾥劳妮教授，说道：
“您说的当然对，乌姆⾥奇教授。作为最⾼调查官您完全有权解雇我的教师。但是，您恐怕⽆权将他们逐出城堡，这个权⼒恐怕——”他礼貌地⽋了⽋身说，“还属于校⻓，我希望特⾥劳妮教授继续住在霍格沃茨。”
特⾥劳妮激动地笑了⼀声，还夹着⼀点⼉抽噎。
“不——不，我要⾛，邓布利多！我要离开——离开霍格沃茨，去别处谋⽣——”
“不，”邓布利多坚决地说，“我希望你留下，⻄⽐尔。”
他转向⻨格教授。
“请你带⻄⽐尔上楼好吗，⻨格教授？”
“当然，”⻨格说，“上楼吧，⻄⽐尔……”
斯普劳特教授忙上来搀住了特⾥劳妮教授的另⼀只胳膊。两⼈带她从乌姆⾥奇身边⾛过，上了⼤理⽯楼梯。弗⽴维教授举着魔杖追上去，尖声叫道：“箱⼦移动！”特⾥劳妮教授的箱⼦升到空中，跟着她上了楼，弗⽴维教授断后。
乌姆⾥奇教授呆⽴在那⾥，瞪着邓布利多，他依然在和蔼地微笑。
“等我任命了新的占⼘课教师，需要⽤她的房间时，你打算拿她怎么办？”她⼩声说，但声⾳还是传遍了整个⼤厅。
“噢，那不成问题，”邓布利多愉快地说，“您看，我已经找了⼀位占⼘课教师，他愿意住在⼀层。”
“你已经找了——？”乌姆⾥奇尖厉地说，“你已经找了？我提醒你，邓布利多，按照《第⼆⼗⼆号教育令》——”
“——当只有当校⻓找不到合适⼈选时，魔法部有权任命教师。我很⾼兴宣布这⼀次我找到了。要我介绍⼀下吗？”
他把头转向⻔⼝，夜雾从⻔中飘⼊。哈利听到了⻢蹄声，⼤厅中响起惊恐的低语，⻔边的⼈赶紧退得更远些，有的还绊倒了。
雾中出现了⼀张脸，哈利曾于⼀个⿊暗、危险的夜晚在禁林中⻅过：淡⾦⾊的头发、蓝得惊⼈的眼睛，⼈的头和躯⼲安在⼀匹淡⻩褐⾊的⻢身上。
“这位是费伦泽，”邓布利多愉快地对⽬瞪⼝呆的乌姆⾥奇说，“我想你会发现他很合适。”
