第27章
⻢⼈和告密⽣
THE CENTAUR AND THE SNEAK
我“ 敢说，你现在⼀定觉得要是没放弃占⼘课就好了，是不是，赫敏？”帕瓦蒂带着得意的笑容问道。
眼下是早饭时间，特⾥劳妮教授被解雇的事已经过去两天了，帕瓦蒂正在⽤魔杖卷起⾃⼰的眼睫⽑，对着饭勺背⾯看效果。今天上午，费伦泽要给他们上第⼀堂课。
“那倒不是，”赫敏⼀边阅读《预⾔家⽇报》⼀边淡淡地说，“我向来不喜欢⻢。”
她翻过⼀⻚报纸，浏览了⼀下⼏个专栏。
“他不是⼀匹⻢，他是个⻢⼈！”拉⽂德惊异地说。
“⽽且是个帅⽓的⻢⼈……”帕瓦蒂叹息着说。
“不管怎么说，反正他有四条腿。”赫敏冷冷地说，“对了，我想特⾥劳妮离职的事让你们两个很难过吧？”
“是很难过！”拉⽂德对她肯定地说，“我们去她的办公室看望过她，还送给她⼏株⻩⽔仙花——是些漂亮的⻩⽔仙花，不是斯普劳特那些会叫唤的。”
“她还好吗？”哈利问道。
“不太好，可怜的⼈。”拉⽂德同情地说道，“她哭着说，有乌姆⾥奇在这⾥，她宁可离开城堡。我⼀点都不怪她，乌姆⾥奇对她也太霸道了，是不是？”
“我有种感觉，乌姆⾥奇的霸道劲不过刚刚开了个头。”赫敏黯然地说。
“不可能，”罗恩说，他正狼吞⻁咽地吃⼀⼤盘熏⾁蛋，“她已经坏得不能再坏了。”
“你们记住我的话吧，邓布利多没有征求她的意⻅就指定了新⽼师，她会报复的，”赫敏合上报纸说，“更何况这是第⼆个半⼈类了。乌姆⾥奇⻅到费伦泽时，她脸上那副表情你们也看到了。”
早饭后，赫敏动身去上算术占⼘课，哈利和罗恩跟在帕瓦蒂与拉⽂德身后⾛进⻔厅，前去上占⼘课。
“我们不是要上北塔楼吗？”帕瓦蒂从⼤理⽯楼梯旁⾛过时，罗恩⼀脸迷惑地问道。
帕瓦蒂回头轻蔑地看着他。
“你认为费伦泽该怎么爬上活梯啊？现在我们⽤⼗⼀号教室，昨天布告栏上通知了。”
在礼堂对⾯，有⼀条⾛廊从⻔厅通向⼀楼的⼗⼀号教室。哈利知道，那是平常从不使⽤的教室之⼀，让⼈觉得有点像⽆⼈照管的橱柜或储藏室。他紧跟罗恩⾛了进去，发现⾃⼰来到了⼀⽚林间空地之中，这让他⼀时有些⽬瞪⼝呆。“这是怎——？”教室的地板变成了满地绵软的苔藓，树⽊就是从它下⾯⻓出来的；它们的枝条⻓满繁茂的树叶，成扇形从天花板和窗户上横贯⽽过，于是⼀束束柔和、斑驳的绿⾊光线倾泻在整间屋⼦⾥。先到的学⽣们背靠树⼲或⼤⽯头坐在泥地上，有的⽤胳膊搂着膝盖，有的两臂紧紧交叉在胸前，都显得挺紧张。费伦泽就站在没有树⽊的空地中央。
“哈利·波特。”哈利进来后，他伸出⼀只⼿说。
“呃——嘿，”哈利说着和⻢⼈握了握⼿，他那对蓝得出奇的眼睛⼀眨不眨地打量着哈利，脸上却没有露出笑容，“呃——真⾼兴⻅到你。”
“我也是，”⻓着⽩⾦⾊头发的⻢⼈说着点了点脑袋，“我们命中注定将要重逢。”
哈利注意到，费伦泽胸前有⼀块⿊⾊的⻢蹄形淤伤。他转过身，想和同学们⼀起坐在地上，这时他看到他们都在敬畏地望着⾃⼰，很显然，他和费伦泽熟悉到能搭上话，给同学们留下了深刻的印象，他们好像觉得费伦泽怪吓⼈的。
⻔已经关好，最后⼀个学⽣坐在了废纸篓旁的树桩上，于是费伦泽朝教室四⾯做了个⼿势。
“邓布利多教授很能体谅⼈，为我们安排了这间教室，”等⼤家都安静下来后，费伦泽说道，“模拟出符合我⽣活习性的环境。我更喜欢在禁林⾥给你们上课，那⾥——直到星期⼀——还是我的家园……但是现在已经不可能了。”
“请问——呃——先⽣——”帕瓦蒂屏住呼吸，举起⼿说，“为什么呢？我们和海格⼀起去过那⾥，我们不害怕！”
“这与你们的勇⽓⽆关，”费伦泽说，“⽽是关系到我的处境。我不能再返回禁林了。我的群落已经把我放逐了。”
“群落？”拉⽂德摸不着头脑地说，哈利知道，她⼀定是想到了⽜群，“什么——噢！”
拉⽂德脸上露出醒悟过来的表情。“不⽌你⼀个吗？”她惊愕地问。
“海格也像喂养夜骐⼀样喂养你们吗？”迪安热切地问道。
费伦泽很慢很慢地转过头⾯对着迪安，迪安似乎⽴刻意识到，⾃⼰刚才说了⾮常失礼的话。
“我不是——我的意思是说——对不起。”说到最后，迪安已经是细声细⽓了。
“⻢⼈并⾮⼈类的仆⼈或宠物。”费伦泽平和地说。
沉默了⼀会⼉，帕瓦蒂⼜举起了⼿。
“请问，先⽣……别的⻢⼈为什么要放逐你呢？”
“因为我同意为邓布利多教授⼯作，”费伦泽说，“他们认为这是对同胞的背叛。”
哈利想起将近四年前，⻢⼈⻉恩朝费伦泽⼤声嚷嚷的情形，那是因为费伦泽允许哈利骑在⾃⼰背上，好把他驮到安全的地⽅；当时⻉恩说费伦泽是头“普通的骡⼦”。哈利怀疑可能就是⻉恩当胸踢了费伦泽⼀蹄⼦。
“我们开始吧。”费伦泽说。他甩了甩⻓⻓的银⾊尾巴，扬起⼀只⼿，指向头顶华盖似的茂密树叶，
接着⼜缓缓地垂下来。随着他的动作，屋⾥的光线暗淡下来，现在他们就像坐在⻩昏时分的林间空地中，星星呈现在天花板上。有⼈发出了嗬的赞叹声，还有⼈倒抽了⼀⼝⽓，罗恩则出声地叫起来：“哎呀！”
“躺在地板上，”费伦泽平静地说，“然后观察天空。对于能读懂星相的⼈来说，那⾥已经描绘出了我们各个⺠族的命运。”
哈利摊开⼿脚躺了下来，注视着上⾯的天花板。⼀颗闪耀的红⾊星星在空中朝他眨了眨眼睛。
“我知道在天⽂课上，你们已经学习了这些⾏星及其卫星的名称，”费伦泽平缓地说，“你们还绘制了星⾠在天空中的运⾏图。⻢⼈⽤⼏个世纪的时间，揭示出了这些运动的奥秘。我们的研究成果告诉我们，从我们头顶上的天空中，我们也许能窥测到未来——”
“特⾥劳妮教授教过我们占星术！”帕瓦蒂在胸前举起⼀只⼿——她躺在地上，这样这只⼿就⽴在了空中，兴奋地说，“⽕星能引起意外事故、烫伤这⼀类的事情，当它和⼟星形成⼀个⻆度，就像这样——”她在空中⽐画出⼀个直⻆，“——就意味着⼈们在处理热东⻄时要格外⼩⼼——”
“那些，”费伦泽平和地说，“是⼈类在胡说⼋道。”
帕瓦蒂那只⼿没精打采地垂下来，落在了⾃⼰身旁。
“⽆关紧要的伤痛，⼈类微不⾜道的意外事故，”费伦泽说，他的蹄⼦在⻓满苔藓的地板上发出了嗵嗵声，“和⼴阔的宇宙相⽐，这些事跟乱爬的蚂蚁⼀样⽆⾜轻重，不受⾏星运⾏的影响。”
“特⾥劳妮教授——”帕瓦蒂开⼝说，语⽓既委屈⼜愤愤不平。
“——是⼈类的⼀员，”费伦泽简洁地说，“因此被蒙住了双眼，⽽且被你们⼈类的缺陷所束缚。”
哈利稍微侧过脑袋看了看帕瓦蒂。帕瓦蒂显得很⽣⽓，她周围的⼏个⼈也⼀样。
“⻄⽐尔·特⾥劳妮也许能预⻅未来，这⼀点我不⼤清楚，”费伦泽接着说道，哈利听到他在他们前⾯⾛来⾛去时⼜在甩动尾巴，“但是她的时间⼏乎都浪费在⾃吹⾃擂的废话上了，这种废话被⼈类称作算命。⽽我在这⾥要讲解的是⻢⼈客观、公允的⻅解。我们观察天空，留⼼那些灾难或变故的重要动向，
有时空中会标示出这些动向。也许要⽤⼗年时间才能确证我们所看到的。”
费伦泽指向哈利正上⽅那颗红⾊的星星。
“在过去的⼗年⾥，有种种迹象表明，巫师界的⼈们只是在度过两场战争之间短暂的和平时期。能带来战争的⽕星在我们头上明亮地闪耀着，暗示不久以后肯定要重新爆发战⽃。⾄于还有多久，⻢⼈也许能通过燃烧⼏种药草和树叶，通过观察烟雾与⽕焰，试着预测⼀下……”
哈利从来没上过这么奇特的课。他们居然真的在教室地板上点燃了⿏尾草和⾹锦葵，费伦泽要求他们观察呛⼈的烟雾，从中找出某些形状和征象，虽然谁都看不出他描述的那些迹象，可他好像⼀点也不在乎。他对他们说，⼈类向来不怎么擅⻓做这种事，就连⻢⼈都是经过漫⻓的岁⽉才拥有了这种能⼒。
最后他还告诉他们，反正有时连⻢⼈都会看⾛眼，所以过于相信这⼀类事物是很愚蠢的。他和哈利⻅过的⼈类⽼师没有⼀点相似之处。他优先考虑的好像并不是把⾃⼰的学识传授给他们，⽽是让他们牢牢记住，没有任何事物是万⽆⼀失的，即便是⻢⼈的学问也不例外。
“他什么事都没讲清楚，对吧？”他们熄灭⾹锦葵的⽕焰时，罗恩低声说，“我的意思是，对这场我们将要进⾏的战争，我想多知道些细节，你怎么想？”
铃声在教室⻔外响起来，把⼤家吓了⼀跳。哈利⼀点也不记得他们还在城堡中，他⼀⼼以为⾃⼰就是在禁林⾥。同学们⼀个接⼀个地⾛了出去，看起来有点稀⾥糊涂的。
哈利和罗恩正要跟上他们时，费伦泽⼤声说道：“哈利·波特，请听我说句话。”
哈利转过身。⻢⼈朝他⾛过来。罗恩犹豫了⼀下。
“你可以留下，”费伦泽对罗恩说，“不过请关上⻔。”
罗恩赶忙照办了。
“哈利·波特，你是海格的朋友吗？”⻢⼈说。
“是啊。”哈利说。
“那就替我给他提个醒。他的努⼒没有⽤。他最好还是放弃。”
“他的努⼒没有⽤？”哈利茫然地重复道。
“还有他最好还是放弃。”费伦泽点点头说，“我本想亲⾃提醒海格，但是我已经被放逐了——对我来说，现在过于接近禁林太不明智——就算没有⻢⼈之间的争⽃，海格的麻烦也够多了。”
“可是——海格在努⼒做什么呀？”哈利不安地说。
费伦泽毫⽆表情地看着哈利。
“海格最近帮了我很⼤的忙，”费伦泽说，“⽽且他关爱所有的⽣物，很久以前就赢得了我的尊敬。所以我不应该泄露他的秘密。但是他必须恢复理智。那种努⼒没有⽤。告诉他，哈利·波特。再⻅。”
接受《唱唱反调》的采访后，有⼀阵⼦哈利觉得很开⼼，可这种感觉很久以前就消失了。⾃从阴沉沉的三⽉黯然进⼊⻛⾬迭起的四⽉后，他的⽣活似乎⼜变成了⼀⻓串的烦恼和麻烦。
乌姆⾥奇照旧旁听每⼀节保护神奇⽣物课，所以哈利很难把费伦泽的提醒转告给海格。后来哈利总算想出了办法。⼀天下课后，他假装落下了⾃⼰那本《神奇动物在哪⾥》 ，就原路折了回去。他转告了费伦泽的⼝信以后，海格⽤⻘肿的双眼盯了他好⼀会，显然吃了⼀惊。接着他似乎想让⾃⼰镇定下来。
“好⼩⼦，费伦泽，”海格粗声粗⽓地说，“可他根本不了解情况。这些努⼒就要⻅效了。”
“海格，你在搞什么名堂呀？”哈利严肃地说，“你⼀定要⼩⼼啊，乌姆⾥奇已经解雇了特⾥劳妮，依我看，她是不会罢⼿的。要是你做了什么不该做的事情，你会——”
“有些事⽐保住⼯作更重要，”海格说，但是说这句话的时候，他的双⼿在微微颤抖，⼿中满满⼀盆刺佬⼉粪砰的⼀声落在了地板上，“别为我担⼼了，哈利，现在⾛吧，好伙计。”
哈利别⽆选择，只好离开了正在清扫满地⼤粪的海格。当他步履沉重地回到城堡时，真是觉得丧⽓极了。
这段时间⾥，⽼师与赫敏在不断地提醒他们，O.W.Ls考试离得更近了。五年级学⽣都多多少少承受着压⼒，汉娜·艾博在草药课上突然⼤哭起来，呜咽着说⾃⼰笨得不配考试，现在就想离开学校，结果她第⼀个收到了庞弗雷夫⼈的镇定剂。
要不是有D.A.训练课，哈利真会觉得⼼烦透顶。他有时觉得，⾃⼰活着就是为了在有求必应屋⾥花上⼏个⼩时进⾏练习，虽然⾟苦，但是⾮常愉快。在打量着周围的D.A.成员，看到他们进步时，他⼼⾥充满了⾃豪感。哈利有时真想知道，当所有D.A.成员在O.W.Ls考试中的⿊魔法防御术成绩都达到“优秀”
时，乌姆⾥奇会是什么反应。
他们终于开始练习守护神魔咒了，每个⼈都练得很起劲，不过哈利⼀再提醒⼤家，他们是在⼀间灯⽕明亮的教室中召唤守护神，并且没有受到威胁，⽽⾯对摄魂怪这类东⻄时可就是另⼀回事了。
“哎呀，别煞⻛景了，”秋·张在复活节 前的最后⼀节课上愉快地说，她正望着⾃⼰银⾊的天鹅形守护神环绕有求必应屋⻜翔，“它可真漂亮！”
“它⽤不着漂亮，它应该能够保护你。”哈利耐⼼地说道，“其实我们需要博格特什么的。我就是那么学会的，我必须在博格特假扮成摄魂怪时召唤守护神——”
“那也太吓⼈了！”拉⽂德说，她的魔杖顶端正喷出⼀股股银⾊⽓体，“我还是——不——⾏！”她恼⽕地加了⼀句。
纳威也不顺⼿。他全神贯注地紧皱着眉头，但是他的魔杖尖上只冒出⼏缕稀薄的银⾊烟雾。
“你必须想想⾼兴的事情。”哈利提醒他。
“我正想着呢。”纳威烦恼地说。他拼命地想，汗津津的圆脸上都闪闪发亮了。
“哈利，我觉得我成功了！”⻄莫喊道，他头⼀回参加D.A.聚会时，是迪安带他来的，“看——唉——
它不⻅了……不过它肯定是⼀种⽑茸茸的东⻄，哈利！”
赫敏的守护神是⼀只亮闪闪的银⾊⽔獭，正绕着她欢蹦乱跳。
“它确实挺好看的，对吗？”赫敏满⼼欢喜地瞧着它说。
有求必应屋的⻔打开后⼜关上了。哈利扭过头，想看看是谁进来了，但是⻔⼝好像什么⼈也没有。
过了⼀会⼉，他才注意到靠近⻔的⼏个⼈不出声了。接着他感觉到，有什么东⻄正在使劲拉扯他膝盖附近的袍⼦。他⼀低头，⾮常惊讶地看到，家养⼩精灵多⽐正仰头盯着他，脑袋上跟往常⼀样戴着⼋顶⽺⽑帽⼦。
“嘿，多⽐！”他说，“你怎么——出什么事情了？”
⼩精灵惊恐地睁⼤双眼，⽽且还在发抖。哈利身旁的D.A.成员不做声了；屋⼦⾥的⼈都在盯着多⽐。⼈们召唤出来的为数不多的⼏个守护神渐渐消退，变成了银⾊的薄雾，于是屋⾥显得⽐刚才暗多了。
“哈利·波特，先⽣……”⼩精灵全身哆嗦着尖声说，“哈利·波特，先⽣……多⽐来给你报信……但是家养⼩精灵被警告过，不能说出……”
他⼀头朝墙壁冲过去。哈利想抓住多⽐，他对多⽐⾃我惩罚的习惯已经有了些经验，不过多⽐戴着⼋顶帽⼦，所以从⽯墙上弹了回来。赫敏与其他⼏个⼥⽣既害怕⼜同情地尖叫起来。
“出什么事了，多⽐？”哈利问道，他抓住⼩精灵⼀只纤细的胳膊，不让他靠近任何能⽤来伤害他⾃⼰的东⻄。
“哈利·波特……她……她……”
多⽐⽤另⼀只拳头使劲捶打⾃⼰的⿐⼦。哈利把那只胳膊也抓住了。
“ʻ她ʼ是谁，多⽐？”
不过他认为⾃⼰知道那是谁，除了那个“她”，还有谁能让多⽐这么害怕？⼩精灵抬头看着他，眼睛有点对在⼀起，然后不出声地说了出来。
“乌姆⾥奇？”哈利惊恐地问道。
多⽐点了点头，想⽤脑袋往哈利的膝盖上撞。哈利伸直⼿臂挡住了他。
“她怎么了？多⽐——她发现了这件事——发现了我们——发现了D.A.？”
他从⼩精灵愁眉苦脸的表情中看出了答案。⼩精灵的双⼿被哈利紧紧攥着。他想踢⾃⼰，结果跌倒在地板上。
“她就要来了？”哈利⼩声问道。
多⽐发出⼀声哭号，开始⽤两只光脚使劲敲打地板。
“是的，哈利·波特，是的！”
哈利直起身⼦，扫视了⼀下被吓得呆若⽊鸡的⼈们，他们正盯着拼命扑腾的⼩精灵。
“你们还等什么？”哈利吼道，“跑啊！”
他们全都⽴刻奔向出⼝，在⻔⼝挤成⼀团，接着有⼈突然冲了出去。哈利听⻅他们沿着⾛廊狂奔，
⼼⾥希望他们脑⼦够⽤，不⾄于⼀直跑回⾃⼰的宿舍。现在才8点50；如果他们先躲到近些的图书馆和猫头鹰棚屋⾥去——
“哈利，快⾛！”赫敏在奋⼒向外挤的⼈群中尖声喊道。
多⽐仍然在想⽅设法让⾃⼰受伤，哈利⼀把抄起⼩精灵，⽤双臂抱着他跑到了⻓队末尾。
“多⽐——这是个命令——回到下⾯的厨房和其他⼩精灵待在⼀起，要是她问你有没有给我报过信，
那就撒谎说没有！”哈利说，“还有，我不准你伤害⾃⼰！”他补充了⼀句，总算跨过⻔槛后，他放下⼩精灵，砰的⼀声关上了身后的房⻔。
“谢谢你，哈利·波特！”多⽐尖声说，随后⻜快地跑开了。哈利朝两旁扫了⼀眼，其他⼈跑得那么快，他们消失在⾛廊两端以前，他只能瞥⻅⼀些⻜舞的脚后跟；他动身朝右边跑去；前头有⼀间男⽣盥洗室，只要他能跑到，就能假装⾃⼰⼀直在那⾥——
“哎呀！”
有什么东⻄绊住了他的脚，他猛地跌倒下去，趴在地上滑⾏了六英尺才停下来。有⼈在他身后笑起来。他翻过身，看到⻢尔福躲在⼀个丑陋的⻰形装饰瓶下⾯的壁龛⾥。
“绊腿咒，波特！”⻢尔福说，“喂，教授——教授！我抓住了⼀个！”
乌姆⾥奇匆匆转过远处的拐⻆，她⽓喘吁吁的，但是脸上挂着⾼兴的笑容。
“是他！”看到地板上的哈利时，她喜⽓洋洋地说，“好极了，德拉科，好极了，哈，太好了——给斯莱特林加五⼗分！我来把他带⾛……起来，波特！”
哈利站起来，瞪着他们两个。他从来没⻅乌姆⾥奇这么⾼兴过。她像⽼⻁钳似的紧紧抓住他的胳膊，笑容满⾯地朝⻢尔福转过身。
“你快去看看能不能再多抓⼏个，德拉科，”她说道，“叫其他⼈去图书馆——查⼀查⾥⾯有没有上⽓不接下⽓的⼈——检查盥洗室，帕⾦森⼩姐可以检查⼥⽣盥洗室——你们去吧——还有你，”⻢尔福⾛开时，她⽤最温和最吓⼈的⼝⽓加了⼀句，“你跟我去校⻓办公室，波特。”
⼏分钟后，他们⾛到⽯头怪兽那⾥。哈利想知道还有多少⼈被抓住了。他想到了罗恩——⻙斯莱夫⼈会杀了他——还想到要是在O.W.Ls考试之前被开除，赫敏会是什么感觉。这是⻄莫第⼀次参加聚会……纳威有了那么⼤的进步……
“滋滋蜜蜂糖。”乌姆⾥奇有节奏地说。⽯头怪兽跳到⼀旁，后⾯的墙裂成了两半，他们⾛上正在移动的⽯头楼梯，来到了光亮的⼤⻔前，⻔上有⼀个狮身鹰⾸兽⻔环，但是乌姆⾥奇没有费⼯夫敲⻔，她紧紧抓着哈利，迈开步⼦径直闯了进去。
办公室⾥挤满了⼈。邓布利多表情安详地坐在桌⼦后⾯，修⻓的⼿指的指尖合在⼀起。⻨格教授直挺挺地站在他身旁，表情⾮常紧张。魔法部部⻓康奈利·福吉站在炉⽕旁，兴奋地前后轻轻摇晃着，显然很满意现在的局⾯；⾦斯莱·沙克尔和另⼀个巫师像警卫⼀样站在⼤⻔两旁，那个巫师外表强壮，硬直的头发留得很短，哈利从来没⻅过他；⻓着雀斑、戴着眼镜的珀⻄·⻙斯莱在墙边激动地⾛来⾛去，他⼿⾥拿着⼀⽀⽻⽑笔和⼀卷厚厚的⽺⽪纸，显然是随时准备记录。
今天晚上，男⼥⽼校⻓们的肖像都没有假装睡觉。他们都很警觉、严肃，正注视着下⾯的动静。哈利⼀进来，⼏个⽼校⻓就⻜进邻近的画框和邻居急切地咬起了⽿朵。
身后的⼤⻔关上以后，哈利甩开了紧紧抓着他的乌姆⾥奇。康奈利·福吉怒⽓冲冲地瞪着他，脸上露出⼀种幸灾乐祸的表情。
“好啊，”他说，“好啊，好啊，好啊……”
哈利⽤他最狠毒的眼神瞪着福吉作为回答。他⼼脏跳得⻜快，可是头脑却出奇地冷静、清醒。
“他正在返回格兰芬多塔楼的路上。”乌姆⾥奇说。她的语⽓⾥有⼀股很邪恶的兴奋劲，当她在⻔厅⾥看着特⾥劳妮因悲伤⽽崩溃的时候，哈利也听到过同样冷酷⽆情的快乐语⽓，“⻢尔福那孩⼦把他堵住了。”
“是吗，是吗？”福吉赞赏地说，“我得记着告诉卢修斯。好了，波特……我想你应该知道⾃⼰为什么在这⼉吧？”
哈利拿定了主意，想要轻蔑地回答“知道”。当他瞥⻅邓布利多的表情时，他已经张开嘴巴，将这个词说出了⼀半。邓布利多没有直接看着哈利——他⽬不转睛地盯着紧挨哈利肩膀上⽅的⼀处地⽅——但是当哈利望着他时，他轻轻摇了摇头，动作⼩得⼏乎让⼈察觉不出来。
哈利说到⼀半改了⼝。
“知——不道。”
“对不起，你说什么？”福吉说。
“不知道。”哈利坚决地说。
“你不知道⾃⼰为什么在这⼉？”
“对，我不知道。”哈利说。
福吉疑惑地看了看哈利，⼜瞧了瞧乌姆⾥奇教授。哈利利⽤他这⼀瞬间的疏忽，⼜偷偷瞥了⼀眼邓布利多，邓布利多⽤最轻微的动作朝地毯点了点头，稍稍挤了挤眼睛。
“那么你不清楚，”福吉⽤毫不掩饰的挖苦⼝⽓说，“为什么乌姆⾥奇教授带你来这间办公室吗？你没有发觉⾃⼰已经违反了校规吗？”
“校规？”哈利说，“没有。”
“那魔法部的法令呢？”福吉⽣⽓地换了个⻆度问道。
“起码没有违反我知道的法令。”哈利泰然⾃若地说。
他⼼⾥还在⻜快地嗵嗵直跳。为了看看福吉⾎压上升的样⼦，说这些假话还是挺值得的，但是他看不出来，⾃⼰究竟怎样才能逃脱他们的处罚，要是已经有⼈对乌姆⾥奇泄露了D.A.的情况，那么他这个领头⼈也许就要⻢上收拾⾏李⾛⼈了。
“那么，你是头⼀次听说，”福吉说，现在他的语调充满了怒⽓，“在这所学校⾥发现了⼀个⾮法的学⽣组织？”
“是啊，没错。”哈利说，脸上露出了难以置信的表情，就像他⼀⽆所知，⾮常惊讶似的。
“部⻓，我觉得，”乌姆⾥奇在哈利身旁柔和地说道，“如果我把检举⼈带来，也许我们的进展会快⼀些。”
“是的，是的，去吧。”福吉点点头说，乌姆⾥奇离开屋⼦后，他不怀好意地扫了邓布利多⼀眼，“什么都顶不上⼀个好证⼈，对吗，邓布利多？”
“对极了，康奈利。”邓布利多点点头，声⾳低沉地说。
⼤家等待了⼏分钟，谁也不看谁，然后哈利听到身后的⻔打开了。乌姆⾥奇从他身旁⾛进屋⼦，⼿⾥紧紧抓着秋·张那个鬈发朋友的肩膀，那是玛丽埃塔，她⽤双⼿捂住了脸颊。
“别慌，亲爱的，别害怕，”乌姆⾥奇教授轻轻拍着她的后背，柔和地说，“现在没事了。你做得很正确。部⻓对你很满意。他会告诉你妈妈，你是个乖⼥孩。部⻓，玛丽埃塔的⺟亲，”她抬眼望着福吉补充了⼀句，“是魔法交通司⻜路⽹办公室的艾克莫夫⼈——你知道，她在帮我们监视霍格沃茨的炉⽕。”
“太好了，太好了！”福吉热情地说，“有其⺟必有其⼥，呃？好了，讲讲吧，快点⼉，亲爱的，抬起头，别怕羞，让我们听听你——⽼天哪！”
玛丽埃塔抬起头时，福吉被吓得向后⼀跳，差点⼉跌到炉⽕⾥。他骂骂咧咧的，猛跺⾃⼰开始冒烟的⽃篷下摆。玛丽埃塔哀号⼀声，把⻓袍领⼦扯到眼睛下边，但是没等她这么做，⼤家就已经看到，⼀连串密密麻麻的紫⾊脓包已经爬过她的⿐⼦和脸颊，呈现出“告密⽣”这个词，让她的脸变得要多难看有多难看。
“现在别担⼼这些斑点了，亲爱的，”乌姆⾥奇不耐烦地说，“把袍⼦从嘴巴上拉下来，告诉部⻓——”
但是玛丽埃塔⼜闷声闷⽓地哀号了⼀声，拼命地摇着脑袋。
“哼，那好吧，你这个傻丫头，我来告诉他们。”乌姆⾥奇没好⽓地说。她迅速换上令⼈作呕的笑脸，说道：“是这样的，部⻓，今天晚上，这位艾克莫⼩姐在晚饭后不久来到我的办公室，对我说她有些事情要告诉我。她说如果我进⼊⼋楼的⼀间密室，就会发现⼀些对我有好处的事情，据说这间密室有时被称作有求必应屋。我进⼀步盘问她时，她承认那⾥有某种聚会。遗憾的是，当时这些毒咒，”她朝玛丽埃塔藏在袍⼦⾥的脸不耐烦地挥了挥⼿，“开始起作⽤了，她在我的镜⼦⾥忽然看到⾃⼰的⾯孔后，就伤⼼得没办法再多跟我讲了。”
“哦，是这样，”福吉说道，他带着⼀副⾃以为和蔼、慈祥的表情盯着玛丽埃塔，“你去通知了乌姆⾥奇教授，亲爱的，这么做可真勇敢。你的⾏为⼗分正确。好了，你愿意跟我讲讲在聚会中发⽣了什么事吗？聚会的⽬的是什么？有谁在场？”
可是玛丽埃塔不愿意开⼝，她只是⼜摇了摇脑袋，吓得瞪圆了双眼。
“我们有没有破解咒对付这个？”福吉朝玛丽埃塔的脸打了个⼿势，不耐烦地问乌姆⾥奇，“好让她⾃由⾃在地讲话？”
“我还没能找到，”乌姆⾥奇不情愿地承认道，赫敏使⽤咒语的能⼒使哈利⼼⾥涌起了⼀阵⾃豪感，
“不过她不开⼝也没关系，我可以替她说下去。”
“你也许还记得，部⻓，我在⼗⽉份向你报告过，波特曾经在霍格莫德的猪头酒吧和许多同学会⾯——”
“这件事情你有证据吗？”⻨格教授插了⼀句。
“我有威利·威德⾟的证词，⽶勒娃，当时他正巧在酒吧⾥。他身上确实缠了很多纱⼱，但是他的听⼒完全没有受到损害，”乌姆⾥奇洋洋⾃得地说，“他听到了波特说过的每⼀句话，急忙直接赶到学校向我报告——”
“哦，原来就是为了这件事，他才被免除了对他制造的厕所污⽔回涌事件的起诉！”⻨格教授扬起眉⽑说，“我们的司法系统真是让⼈⼤开眼界啊！”
“⽆耻的堕落！”在邓布利多桌⼦后⾯的墙上，⼀幅红⿐⼦胖巫师的肖像吼道，“在我那个时代，魔法部从不和卑鄙的罪犯做交易，绝对不会，他们从不这么做！”
“谢谢你，福斯科，说这么多就够了。”邓布利多平和地说。
“波特与这些学⽣聚会，”乌姆⾥奇教授接着说，“是想说服他们加⼊⼀个⾮法团体，这个团体的⽬标是学习⼀些咒语和诅咒，魔法部已经将那些咒语和诅咒裁定为不适合学⽣——”
“我认为，你会发现⾃⼰在这⼀点上搞错了，多洛雷斯。”邓布利多轻声说道，半⽉形眼镜耷拉在他歪扭的⿐⼦上，他正从眼镜上⽅盯着乌姆⾥奇。
哈利望着邓布利多。他想不出邓布利多该怎么说才能替他解围；如果威利·威德⾟确实听到了他在猪头酒吧⾥说过的每⼀句话，那⾃⼰就完全没有出路了。
“啊哈！”福吉说着⼜在踮着脚蹦蹦跳跳，“好啊，为了给波特解围，⼜编出新的奇谈怪论了，请让我们听听吧！那就接着讲吧，邓布利多，接着讲啊——是威利·威德⾟在撒谎吗？还是那天在猪头酒吧⾥的，是波特⼀模⼀样的双胞胎兄弟？要么就是往常那种简单的解释，说什么时间逆转了，⼀个死⼈复活了，还有两个⽆形的摄魂怪？”
珀⻄·⻙斯莱放声⼤笑起来。
“哎呀，讲得真好，部⻓，讲得太好了！”
哈利真想踢他⼀脚。可他惊讶地看到，邓布利多也在温和地微笑。
“康奈利，我不否认，我肯定哈利也不会否认，他那天是在猪头酒吧，是想组织学⽣的⿊魔法防御⼩组。我不过是想指出，多洛雷斯暗示那样⼀个⼩组在当时是⾮法的，是完全没有道理的。如果你没忘记的话，直到哈利的霍格莫德聚会两天后，魔法部取缔所有学⽣社团的法令才⽣效，所以他在猪头酒吧时没有违反任何规定。”
珀⻄看上去就像被很重的东⻄迎⾯敲了⼀下。福吉才跳了⼀半就张⼤嘴巴不动了。
乌姆⾥奇头⼀个回过神来。
“这些都不错，校⻓，”她亲切地笑着说，“但是如今我们实施《第⼆⼗四号教育令》已经将近六个⽉了。虽然第⼀次聚会没有违法，但从那以后所有的聚会肯定都是违法的。”
“这个嘛，”邓布利多⼀边说⼀边从交叉在⼀起的⼿指上⽅既礼貌⼜感兴趣地打量着她，“如果他们确实在这项法令⽣效后继续聚会，那他们当然违法了。你有什么证据能够证明后来还有这种聚会呢？”
就在邓布利多说话时，哈利听到身后响起了沙沙声，甚⾄还觉得⾦斯莱在⼩声嘀咕着什么。他可以发誓，⾃⼰感到有什么东⻄在身边扫过，这种东⻄⾮常轻柔，就像⼀阵⻛或者⻦的翅膀，但是当他低下头时，却什么也没看⻅。
“证据？”乌姆⾥奇重复说，她满⾯笑容，就像丑陋的癞蛤蟆，“你刚才⼀直没在听吗，邓布利多？你认为艾克莫⼩姐为什么到这⼉来呢？”
“噢，她能跟我们说说这六个⽉⾥的聚会吗？”邓布利多扬起眉⽑说，“我记得她好像只告发了今晚的⼀次聚会。”
“艾克莫⼩姐，”乌姆⾥奇⻢上说，“告诉我们这些聚会延续了多⻓时间，亲爱的。你只要点头、摇头就⾏了，我能肯定，这么做不会让那些斑点更严重。在过去六个⽉⾥，这样的聚会定期举⾏吗？”
哈利感到胃⾥猛地⼀沉。完了，他们找到了最确凿的证据，连邓布利多都没办法推脱了。
“只要点头、摇头就⾏了，亲爱的，”乌姆⾥奇哄劝玛丽埃塔说，“好了，快点，这样不会重新激活咒语的。”
屋⾥的⼈都在盯着玛丽埃塔的上半个脸。在拉起的⻓袍和蜷曲的刘海之间，只露出了她的双眼。也许仅仅是⽕光造成的错觉吧，她的眼神很古怪，显得⾮常迷茫。接着——哈利⼤吃⼀惊——玛丽埃塔居然摇了摇头。
乌姆⾥奇瞥了福吉⼀眼，然后⼜看着玛丽埃塔。
“我觉得你没听明⽩这个问题，对吗，亲爱的？我是在问你过去六个⽉⾥是否经常参加这些聚会？你参加了，对不对？”
玛丽埃塔⼜摇了摇头。
“你摇头是什么意思啊，亲爱的？”乌姆⾥奇恼⽕地说。
“我认为她的意思很清楚，”⻨格教授严厉地说，“过去六个⽉⾥没有什么秘密聚会。是这样吗，艾克莫⼩姐？”
玛丽埃塔点了点头。
“可是今晚有⼀次聚会！”乌姆⾥奇⽓急败坏地说，“有⼀次聚会，艾克莫⼩姐，是你告诉我的，就在有求必应屋⾥！波特是头头，就是他，波特组织了聚会，波特——你为什么⽼是摇头啊，丫头？”
“这个嘛，通常⼈们摇头的时候，”⻨格教授冷冷地说道，“他们的意思是ʻ不ʼ。所以除⾮艾克莫⼩姐是在⽤⼀种⼈类不了解的肢体语⾔——”
乌姆⾥奇教授抓住玛丽埃塔，使劲把她扳过来⾯对着⾃⼰，开始猛烈地摇晃她。眨眼之间，邓布利多已经站起来扬起了魔杖；⾦斯莱冲了上来，乌姆⾥奇向后⼀跳，放开了玛丽埃塔，她的双⼿在空中挥舞着，就像被烫伤了似的。
“我不允许你粗暴地对待我的学⽣，多洛雷斯。”邓布利多说，他的脸上头⼀次显出了怒⾊。
“你应该冷静些，乌姆⾥奇夫⼈，”⾦斯莱⽤低沉缓慢的声⾳说，“现在你不该给⾃⼰惹麻烦。”
“不，”乌姆⾥奇⽓喘吁吁地说，抬起头瞥了⼀眼⾦斯莱⾼⼤的身影，“我的意思是，是的——你说得对，沙克尔——我——我失态了。”
玛丽埃塔就站在乌姆⾥奇放开她的地⽅。乌姆⾥奇突如其来的粗暴⾏为好像并没吓着她，但是她也没有为⾃⼰被放开⽽松⼀⼝⽓；她的眼神还是那么古怪、迷茫，⼿⾥紧紧攥着拉到眼睛下⾯的袍⼦，直勾勾地盯着前⽅。
哈利突然想起，⾦斯莱刚才在⼩声嘀咕，⽽且⾃⼰还感到有什么东⻄从身旁掠过，这些事让他产⽣了怀疑。
“多洛雷斯，”福吉说道，他摆出了要彻底解决问题的神态，“今晚的聚会——我们能肯定有这次聚会——”
“是的，”乌姆⾥奇镇静下来说，“是的……是这样，艾克莫⼩姐给我通⻛报信以后，我⽴刻前往⼋楼，同时带去了⼏个值得信赖的学⽣，以便当场抓到那些参加聚会的⼈。可是，看来在我到达以前，他们预先得到了警告，因为我们到达⼋楼时他们正在四下奔跑。不过没关系。他们的名字我都掌握了，帕⾦森⼩姐冲进了有求必应屋，替我看看他们是否落下了什么东⻄。这间屋⼦提供了我们所需要的证据。”
让哈利惊骇的是，她从⾐袋⾥抽出了钉在有求必应屋墙壁上的名单，把它递给了福吉。
“⼀看到这份名单上有波特的名字，我就明⽩我们是在和谁打交道了。”她柔和地说。
“太棒了，”福吉说道，脸上绽出了笑容，“太棒了，多洛雷斯。我来瞧瞧……天哪……”
他抬眼望着仍旧站在玛丽埃塔身旁，⼿⾥轻轻握着魔杖的邓布利多。
“看看他们给⾃⼰起了什么名字？”福吉轻声说，“邓布利多军。”
邓布利多伸出⼿，从福吉⼿⾥拿过那张⽺⽪纸。他注视着赫敏⼏个⽉前草草写下的标题，有⼀阵似乎什么话都说不出来。然后他笑着抬起了眼睛。
“看来，⼀切都完了，”他简短地说，“请问你需要我写⼀份书⾯供词吗，康奈利——要么当着这些证⼈作出陈述是否也就⾜够了？”
哈利看到⻨格和⾦斯莱对望了⼀眼。两⼈的表情都很焦虑。他不明⽩眼前是怎么回事，福吉显然也不明⽩。
“陈述？”福吉缓慢地说，“什么——我不——？”
“邓布利多军，康奈利，”邓布利多说，他在福吉⾯前挥动着那份名单，脸上仍然挂着笑容，“不是波特军。⽽是邓布利多军。”
“可是——可是——”福吉脸上突然闪现出醒悟过来的表情。他惊骇地向后退了⼀步，⼤叫了⼀声，
⼜从炉⽕旁跳开了。“你？”他⼩声说着，⼜⼀次猛跺⾃⼰那件在冒着烟闷烧的⽃篷。
“没错。”邓布利多愉快地说。
“这是你组织的？”
“是我组织的。”邓布利多说。
“你招募这些学⽣参——参加你的军队？”
“本来今晚应该是第⼀次聚会，”邓布利多点点头说，“只是想看看他们是否愿意跟我合作。当然了，
现在我明⽩了，邀请艾克莫⼩姐是个错误。”
玛丽埃塔点了点头。福吉看了看她，⼜瞅了瞅邓布利多，他的胸脯在不停地起伏。
“那你确实在密谋反对我！”他嚷嚷道。
“没错。”邓布利多⾼⾼兴兴地说。
“不！”哈利喊道。
⾦斯莱⻜快地给他递了个警告的眼⾊，⻨格教授睁⼤了眼睛告诫他，但是哈利突然领悟到了邓布利多的意图，他不能让他这么做。
“不——邓布利多教授——！”
“别出声，哈利，不然的话，恐怕我只好让你离开我的办公室了。”邓布利多平静地说。
“没错，闭嘴，波特！”福吉⼤声喊道，他还在惊喜交加地紧紧盯着邓布利多，“很好，很好，很好——我今晚来这⾥本想开除波特，可反倒——”
“你反倒可以逮捕我了。”邓布利多微笑着说道，“丢了芝麻捡了⻄⽠，对吗？”
“⻙斯莱！”福吉⼤声喊道，现在他⾼兴得直哆嗦，“⻙斯莱，这些你都记下来了吗，他说过的话，他的⼝供，你记下了吗？”
“是的，先⽣，我想是的，先⽣！”珀⻄殷切地说，他⻜快地做记录时，⿐⼦都溅上了墨⽔。
“他想建⽴⼀⽀军队对抗魔法部，他想推翻我，这⼀段记录了吗？”
“是的，先⽣，我记下了，是的！”珀⻄⼀边说⼀边⾼兴地浏览着记录。
“很好，那么，”福吉说，现在他⾼兴得容光焕发，“复写你的记录，⻙斯莱，⻢上把副本送给《预⾔家⽇报》。要是派⼀只速度快的猫头鹰，我们还能赶上早版！”珀⻄⻜快地跑出屋⼦，⽤⼒关上了身后的⻔，福吉朝邓布利多转过身。“你现在要被押送到魔法部，在那⾥你将被正式起诉，然后把你送往阿兹卡班等待审判！”
“啊，”邓布利多轻轻地说，“是啊。不过，我觉得我们也许遇到了⼀个⼩⼩的困难。”
“困难？”福吉说，他的声⾳仍然⾼兴得直发抖，“我看不出有什么困难，邓布利多！”
“可是，”邓布利多抱歉地说，“恐怕我看到了。”
“哦，真的吗？”
“嗯——只不过你好像会受点教训，因为你幻想我会——那句话怎么说来着？束⼿就擒。恐怕我是根本不会束⼿待毙的，康奈利。我⼀点也不想被送进阿兹卡班。当然了，我能逃出去——但是多浪费时间啊，⽽且坦率地说，我想起⾃⼰还有⼀⼤堆事情呢，我倒是更愿意去做那些事。”
乌姆⾥奇的脸⾊越来越红，她看上去活像被灌满了滚烫的开⽔。福吉盯着邓布利多，脸上的表情傻乎乎的，就像突然被打蒙了，⽽且简直不能相信竟然发⽣了这种事。他轻轻发出⼀种哽咽似的声⾳，扭头看了看⾦斯莱和那个留着灰⽩短发的男⼈，到现在为⽌，在屋⼦⾥的⼈当中，只有这个男⼈始终⼀⾔不发。后者朝福吉坚决地点了点头，离开墙壁向前⾛了⼏步。哈利看到，他的⼀只⼿漫不经⼼地伸向了⾃⼰的⾐袋。
“别犯傻，德⼒⼠，”邓布利多和蔼地说，“我确信你是个出⾊的傲罗——我记得你的N.E.W.Ts考试成绩好像都达到了ʻ优秀ʼ——不过要是你想——哦——⽤暴⼒逮捕我，我就只好对你不客⽓了。”
这个叫德⼒⼠的男⼈挺滑稽地眨了眨眼睛。他⼜看了看福吉，不过这回好像是希望得到下⼀步该怎么办的指示。
“这么说，”福吉冷笑⼀声，恢复了常态，“你打算⼀个⼈对付德⼒⼠、沙克尔、多洛雷斯和我，是吗，邓布利多？”
“天哪，当然不是，”邓布利多笑着说，“除⾮你蠢到逼着我这么做。”
“他不是只有⼀个⼈！”⻨格教授响亮地说，⼀只⼿伸进了⻓袍。
“哦，只有他⼀个⼈，⽶勒娃！”邓布利多严厉地说道，“霍格沃茨还需要你！”
“废话说够了！”福吉说着，抽出了⾃⼰的魔杖，“德⼒⼠！沙克尔！抓住他！”
⼀道银⾊闪光在屋⾥⻜旋，随着炮声似的⼀声巨响，地板抖动起来；⼀只⼿抓住了哈利的后脖颈，
⽤⼒把他按倒在地板上，第⼆道银⾊闪光爆炸了；⼏幅肖像在喊叫，福克斯发出了尖叫声，空中尘埃弥漫。哈利在尘埃中咳嗽着，看到⾯前有个模糊的身影轰隆⼀声倒在地上；响起了⼀声尖叫，接着是嗵的⼀声，有⼈喊道：“不！”随后传来玻璃碎裂的声⾳，拖着脚步拼命⾛动的声⾳，还有⼀声呻吟……接着是⼀阵平静。
哈利挣扎着翻过身，想瞧瞧是谁把⾃⼰勒得差点喘不过⽓来，他看到⻨格教授蜷伏在他身旁；是她让哈利和玛丽埃塔摆脱了危险。飘浮在空中的尘埃轻轻落在他们身上。哈利有点⽓喘吁吁的，他看到⼀个⾮常⾼⼤的身影正朝他们⾛来。
“你们没事吧？”邓布利多问道。
“没事！”⻨格教授说，她⼀边站起来⼀边拉起哈利和玛丽埃塔。
尘埃在渐渐散去。残缺不全的办公室隐隐约约地显现出来：邓布利多的桌⼦翻了个底朝天，细⻓的桌⼦都被撞翻在地板上，桌上的银器也被摔坏了。福吉、乌姆⾥奇、⾦斯莱和德⼒⼠躺在地板上⼀动不动。凤凰福克斯在他们头顶绕着⼤圈⻜翔，轻柔地鸣叫着。
“真遗憾，我不得不给⾦斯莱施魔法，不然就显得太可疑了，”邓布利多低声说，“他的理解⼒真出⾊，⼤家都看着另⼀个⽅向时，他就修改了艾克莫⼩姐的记忆——替我谢谢他，好吗，⽶勒娃？”
“好了，他们很快都会醒过来，最好不要让他们知道我们有时间交谈——你们必须装出好像这中间没有时间间隔的样⼦，就像他们只不过就是被打倒在地上了，他们不会记得——”
“你要去哪⾥啊，邓布利多？”⻨格教授⼩声说，“格⾥莫⼴场？”
“呃，不，”邓布利多说着坚毅地笑了笑，“我不会跑得远远地躲起来。⽤不了多久福吉就会觉得，要是没把我从霍格沃茨赶⾛就好了，我敢向你保证。”
“邓布利多教授……”哈利开⼝说。
他不知道应该先说什么：是先说说⾃⼰真后悔创办了D.A.，引来了这么⼤的麻烦呢？还是说说邓布利多为了使他不被开除⽽离开让他难受极了呢？可是没等他再开⼝，邓布利多就截住了他的话头。
“听我说，哈利，”他急切地说，“你必须尽全⼒学习⼤脑封闭术，你明⽩我的话吗？完全按照斯内普教授的吩咐去做，要练习⼤脑封闭术，特别是在每天晚上睡觉以前，那样你就可以封闭你⾃⼰的头脑，
不再做噩梦——你很快就会知道原因，但是你必须向我保证——”
那个叫德⼒⼠的男⼈正在动弹。邓布利多握住了哈利的⼿腕。
“记住——封闭你的⼤脑——”
当邓布利多的⼿指接触到哈利的⽪肤时，他额头上的伤疤突然⼀阵剧痛，他⼜感到了可怕的蛇⼀样的感觉，渴望去攻击邓布利多，咬他，伤害他——
“——你会明⽩的。”邓布利多低声说。
福克斯在办公室⾥盘旋了⼀圈，然后在邓布利多上空低⻜着。邓布利多松开哈利，举起⼀只⼿紧紧握住凤凰⻓⻓的⾦⾊尾巴。随着⼀道⽕焰，他们两个消失了。
“他在哪⾥？”福吉嚷嚷着，费劲地从地板上爬了起来，“他在哪⾥？”
“我不知道！”⾦斯莱⼤声说着⼀跃⽽起。
“不对，他不可能幻影移形！”乌姆⾥奇喊道，“在学校不能这么做——”
“楼梯！”德⼒⼠喊道，他扑过去⽤⼒扭开房⻔，消失在⻔外，⾦斯莱和乌姆⾥奇紧跟在他身后。福吉犹豫了⼀下，然后慢慢地挪动着脚步，掸去胸前的尘⼟。⼤家难受地沉默了好⼀阵。
“哼，⽶勒娃，”福吉恶狠狠地说，⼀边把撕裂的衬衫袖⼦弄平整，“我想你的朋友邓布利多这回恐怕完蛋了。”
“你这么认为吗？”⻨格教授轻蔑地说。
福吉好像没有听到她说什么。他在四下打量着被毁坏的办公室。⼏幅肖像朝他发出不满的嘘声；有⼀两幅甚⾄做出了粗鲁的⼿势。
“你最好带他们俩去睡觉。”福吉说，他回头望着⻨格教授，不屑⼀顾地朝哈利和玛丽埃塔点了点头。
⻨格教授什么也没说，带着哈利和玛丽埃塔⾛向⻔⼝。当房⻔在他们身后转动着关上时，哈利听到了菲尼亚斯·奈杰勒斯的声⾳。
“你知道，部⻓，我在很多问题上跟邓布利多的意⻅都不⼀样……但是你不能否认他很有个性……”
a. 此书已由⼈⺠⽂学出版社出版。
b. 基督教纪念耶稣复活的节⽇，⼀般指每年春分⽉圆后的第⼀个星期⽇。
