第28章
斯内普最痛苦的记忆
SNAPEʼS WORST MEMORY
———魔法部令———
兹由多洛雷斯·简·乌姆⾥奇（⾼级调查官）接替阿不思·邓布利多出任霍格沃茨魔法学校校⻓。
以上条例符合《第⼆⼗⼋号教育令》。
签名：
魔法部部⻓ 康奈利·奥斯瓦尔德·福吉这个告示⼀夜之间贴遍了整个学校，城堡⾥的⼈似乎都听说邓布利多在制服两名傲罗、那位⾼级调查官，还有魔法部⻓和他的初级助理以后逃⾛了，可告示却没有作出解释。哈利⽆论在城堡⾥⾛到什么地⽅，听到⼈们谈论的话题只有⼀个，那就是邓布利多的逃⾛，尽管⼀些细节可能被传⾛了样（哈利⽆意中听到，⼀个⼆年级⼥⽣深信不疑地对另⼀个⼆年级⼥⽣说：福吉眼下正躺在圣芒⼽医院⾥，脑袋变成了南⽠），但是其他消息却出奇地准确。⽐如说每个⼈都知道，在学⽣中，只有哈利和玛丽埃塔亲眼⽬睹了邓布利多办公室⾥的情形，现在玛丽埃塔还在学校医院⾥，所以哈利被想获得第⼀⼿消息的同学弄得应接不暇。
“邓布利多不久以后就会回来。”厄尼·⻨克⽶兰聚精会神地听完哈利的描述，在上完草药课回来的路上⾃信地说道，“我们上⼆年级时，他们没办法赶⾛他，这回他们照样办不到。胖修⼠告诉我——”他神秘兮兮地压低嗓⻔，哈利、罗恩和赫敏只好探过身去靠近他才能听到他的话，“——昨天晚上他们在城堡和场地⾥搜索他，后来那个乌姆⾥奇想进⼊他的办公室。可是没办法通过怪兽。校⻓办公室⾃动封闭了起来，她不进去。”厄尼得意地笑了，“很明显，她发了⼀顿脾⽓。”
“哼，我看她是⼀⼼想坐进校⻓办公室，”他们登上⽯头台阶⾛进⻔厅时，赫敏厌恶地说，“在所有的⽼师头上作威作福，这个愚蠢的⾃⼤狂，权势熏⼼的⽼——”
“喂，你真要说完这句话吗，格兰杰？”
德拉科·⻢尔福从⻔背后溜了出来，身后跟着克拉布和⾼尔。他苍⽩的尖脸上闪现出恶毒的神⾊。
“恐怕我必须给格兰芬多和赫奇帕奇扣掉⼏分了。”他拖⻓了腔调说。
“只有⽼师才能给学院扣分，⻢尔福。”厄尼⻢上说。
“对啊，我们也是监督⽣，记得吗？”罗恩厉声说。
“我知道监督⽣不能扣分，⻙斯莱王。”⻢尔福挖苦说。克拉布和⾼尔哧哧地笑了起来。“但是调查⾏动组的成员——”
“什么？”赫敏尖声问。
“调查⾏动组，格兰杰，”⻢尔福说着指了指⾃⼰⻓袍上监督⽣徽章下⾯⼀个很⼩的银⾊“i”符号 ，
“是⼀群精选出来的学⽣，都⽀持魔法部，由乌姆⾥奇教授亲⼿挑选的。总之，调查⾏动组的成员确实有扣分的权⼒……所以，格兰杰，因为你不尊重我们的新校⻓，我要扣掉你五分。⻨克⽶兰跟我顶嘴，扣掉五分。扣掉波特五分，因为我不喜欢你。⻙斯莱，你的衬衫没掖好，所以我要再扣五分。哦，对了，
我忘了，你是个泥巴种，格兰杰，所以扣掉你⼗分。”
罗恩抽出了魔杖，但是赫敏把它拨到⼀旁，⼩声说：“别！”
“很明智的举动，格兰杰。”⻢尔福低声说，“新校⻓，新时代……现在⽼实点吧，波特……⻙斯莱王……”
他放声⼤笑，和克拉布和⾼尔阔步⾛开了。
“他在吓唬⼈，”厄尼带着惊讶的表情说，“不可能给他扣分的权⼒……这也太荒唐了……会彻底破坏监督⽣制度的。”
可哈利、罗恩和赫敏不由⾃主地朝身后巨⼤的沙漏转过身，那⼏个沙漏并排嵌在壁龛⾥，记录着各个学院的分数。今天早上，格兰芬多和拉⽂克劳还并驾⻬驱处于领先地位。就在他们的注视下，宝⽯向上⻜去，下半截沙漏⾥的宝⽯数量越来越少。实际上，好像只有装着绿宝⽯的斯莱特林沙漏没有变化。
“你们注意到了，是吧？”弗雷德的声⾳问。
他和乔治刚刚⾛下了⼤理⽯楼梯，跟哈利、罗恩、赫敏和厄尼⼀起站在沙漏前。
“刚才⻢尔福⼏乎给我们扣掉了五⼗分。”哈利愤怒地说，这时他们看到格兰芬多的沙漏⾥⼜有⼏块宝⽯⻜了上去。
“是啊，蒙太在课间休息时也打算扣我们的分。”乔治说。
“你是什么意思，ʻ打算ʼ？”罗恩⻢上问。
“他没能把话说完，”弗雷德说，“因为实际上，我们硬把他⼤头朝下塞进了⼆楼的消失柜⾥。”
赫敏看上去⼤吃了⼀惊。
“你们会惹上⼤麻烦的！”
“在蒙太重新露⾯以前不会的，那可能要花上⼏个星期呢，我不知道我们把他打发到什么地⽅去了。”弗雷德冷冷地说，“反正……我们决定再也不为惹麻烦担⼼了。”
“你们担⼼过吗？”赫敏问道。
“当然了，”乔治说，“我们不是⼀直没有被开除吗？”
“我们⼀直很明⽩要在哪⾥画个界线。”乔治说。
“我们偶尔也许会越过⼀个脚趾。”乔治说。
“可我们总是在惹出⼤乱⼦之前停下来。”弗雷德说。
“那现在呢？”罗恩没有把握地问道。
“嗯，现在嘛——”乔治说。
“——既然邓布利多已经⾛了——”弗雷德说。
“——我们认为出点⼤乱⼦——”乔治说。
“——正是我们亲爱的新校⻓罪有应得的。”弗雷德说。
“你们不能这么⼲！”赫敏⼩声说，“你们绝对不能！她巴不得有个理由开除你们呢！”
“你还没有听明⽩吧，赫敏？”弗雷德笑着对她说，“我们再也不想留在这⾥了。要不是决定先为邓布利多做些贡献，我们⻢上就退学。所以，总之，”他看了看⾃⼰的⼿表，“第⼀阶段即将开始了。如果我是你的话，就会去礼堂吃午饭，那样⽼师们就会看到你和那件事⼀点关系也没有。”
“和什么事⼀点关系也没有？”赫敏不安地问道。
“你会看到的，”乔治说，“现在快⾛吧。”
下楼去吃午饭的⼈越来越多，弗雷德和乔治转身离开，消失在⼈群⾥。厄尼表情很慌乱，嘴⾥嘟哝着变形课作业还没做完什么的，匆匆跑开了。
“你知道，我觉得我们必须离开这⾥，”赫敏紧张地说，“免得……”
“对，没错。”罗恩说。他们三个朝礼堂⼤⻔⾛去，但当哈利刚刚瞥⻅在⽩天的天花板上⻜掠的⽩云时，有⼈在他肩膀上轻轻拍了⼀下。他⼀转身，发现⾃⼰⼏乎和管理员费尔奇脸对着脸。他急忙向后退了⼏步，最好还是从远处看着费尔奇。
“校⻓想⻅你，波特。”他不怀好意地斜眼看着哈利。
“不是我⼲的。”哈利想着弗雷德和乔治的计划，傻乎乎说。
费尔奇⽆声地笑起来，下巴上的垂⾁颤抖着。
“做贼⼼虚，是吧？”他喘息着说，“跟我来。”
哈利扭头瞥了⼀眼罗恩和赫敏，他们两个都显得很担⼼。他耸了耸肩膀，跟随费尔奇迎着潮⽔般涌来的饥肠辘辘的学⽣⾛回⻔厅。
费尔奇⼼情似乎特别好。当他们⾛上⼤理⽯楼梯时，他断断续续地⼩声哼着歌。他们来到第⼀层楼梯平台时，他说：“这⾥的情况都在变，波特。”
“我看到了。”哈利冷冷地说。
“你知道，我跟邓布利多说了好多好多年了，他对你们太宽厚了。”费尔奇说着，难听地轻声笑了起来，“要是知道我有权⼒⽤鞭⼦打得你们⽪开⾁绽，你们这些卑鄙的⼩畜⽣就再也不会扔臭弹了，是吧？
要是我能吊住你们的脚脖⼦，把你们倒挂在我的办公室⾥，那就再没⼈打算在⾛廊⾥扔带⽛⻜碟了，是吧？等到《第⼆⼗九号教育令》⼀⽣效，波特，我就有权那么做了……她还请求部⻓签署⼀道命令，驱逐⽪⽪⻤……哈，由她来掌权，这⾥的情况会⼤不⼀样……”
乌姆⾥奇显然在不遗余⼒地把费尔奇拉到⾃⼰那⼀边，哈利想到，最糟糕的是，费尔奇很可能会成为重要的威胁。论起对学校⾥秘密通道和躲藏处的熟悉程度，他可能仅次于⻙斯莱家的双胞胎。
“我们到了。”费尔奇说，斜眼看着哈利，在乌姆⾥奇教授的房⻔上轻轻敲了三下，然后把⻔推开了，“波特那⼩⼦来⻅你了，夫⼈。”
哈利被关了那么多次禁闭，对乌姆⾥奇的办公室已经⾮常熟悉，⼀块⽊制的⼤姓名牌横放在她的桌⼦上，上⾯⽤⾦字写着校⻓这个词，除此以外，办公室⾥还是⽼样⼦。另外，他看⻅了⾃⼰的⽕弩箭，
还有弗雷德与乔治的两把横扫，⼼⾥觉得⼀阵难过。在桌⼦后⾯的墙上钉着⼀根粗⼤、结实的铁栓，⻜天扫帚被铁链⼦捆在铁栓上，⽽且上了锁。
乌姆⾥奇坐在桌⼦后⾯，正忙着在粉红⾊⽺⽪纸上写些什么，他们进来时，她满脸堆笑地抬起了眼睛。
“谢谢你，阿格斯。”她亲切地说。
“不必客⽓，夫⼈，不必客⽓。”患有⻛湿病的费尔奇⼀边说⼀边尽量地弯腰鞠躬，同时向外退去。
“坐下。”乌姆⾥奇指着⼀把椅⼦简短⽣硬地说。哈利坐下了。乌姆⾥奇⼜接着写了⼀会⼉。在她头上的盘⼦⾥，⼏只难看的猫咪正在四处乱蹦乱跳，哈利望着它们，⼼⾥猜不透⾃⼰⼜会遇到什么新麻烦。
“好了，”乌姆⾥奇终于说，她放下⽻⽑笔，脸上的表情就像⼀只癞蛤蟆正打算吞下⼀只美味多汁的苍蝇，“请问你想喝些什么？”
“什么？”哈利说，他觉得⾃⼰肯定听错了。
“喝什么，波特先⽣。”乌姆⾥奇说着，笑得更开⼼了，“茶？咖啡？南⽠汁？”
她在说出每种饮料时，都轻轻挥动⾃⼰的魔杖，盛着饮料的茶杯或者玻璃杯就会出现在她的桌⼦上。
“不⽤了，谢谢。”哈利说。
“我真希望你能跟我⼀起喝⼀杯。”乌姆⾥奇说，她的声调开始变得既吓⼈⼜悦⽿，“选⼀杯。”
“好吧……那就喝茶吧。”哈利耸耸肩膀说。
乌姆⾥奇站起来，装模作样地背对着他加了些⽜奶。然后她端着茶快步绕过桌⼦，脸上带着⼀种既阴险⼜亲切的笑容。
“给，”她说着把茶递给哈利，“趁热喝了它，好吗？现在，波特先⽣……我觉得，在发⽣了昨晚那些不幸事件后，我们应该聊⼀聊。”
哈利什么也没说。乌姆⾥奇回到⾃⼰的座位上等待着。沉默了好⼀阵后，她轻快地说：“你还没喝呢！”
哈利把茶杯举到唇边，突然⼜放了下来。乌姆⾥奇背后那些画得很难看的猫中，有⼀只⻓着⼜⼤⼜圆的蓝眼睛，就像疯眼汉穆迪那只魔眼⼀样，这让哈利想到，要是疯眼汉听说⾃⼰喝下了敌⼈提供的东⻄，那他会说些什么呢。
“怎么了？”乌姆⾥奇说，她还在盯着哈利，“你要加糖吗？”
“不。”哈利说。
他⼜把茶杯举到唇边，假装呷了⼀⼝，可他的嘴唇紧紧地抿在了⼀起。乌姆⾥奇笑得更开⼼了。
“很好，”她⼩声说，“太好了。那么……”她向前稍微倾了倾身⼦，“邓布利多在哪⼉？”
“不清楚。”哈利⻢上说。
“喝光，喝光，”她说，脸上仍然挂着笑容，“好了，波特先⽣，我们别玩⼩孩⼦的游戏了。我知道你很清楚他到什么地⽅去了。从⼀开始，你和邓布利多就是⼀伙的。考虑到你的处境，波特先⽣……”
“我不知道他在哪⼉。”
哈利⼜装着喝茶。
“好极了，”她说，显得不太⾼兴，“既然如此，要是你能告诉我⼩天狼星·布莱克的下落，那就太好了。”
哈利⼼中揪得好紧，端着茶杯的那只⼿抖了⼀下，所以茶杯咔哒⼀声碰响了茶碟。他在嘴边斜过茶杯，嘴唇紧紧地抿在⼀起，⼀些热茶滴落在他的⻓袍上。
“我不知道。”他说，语调急了些。
“波特先⽣，”乌姆⾥奇说，“我来提醒你⼀下，在⼗⽉份，正是我本⼈在格兰芬多的炉⽕⾥差点抓到了那个卑鄙的布莱克。我⾮常清楚和他⻅⾯的⼈就是你，如果我有证据的话，今天你们两个谁都不能逍遥法外，我可以向你保证。我再说⼀遍，波特先⽣……⼩天狼星·布莱克在什么地⽅？”
“不清楚，”哈利响亮地说，“我什么都不知道。”
他们久久地瞪着对⽅，哈利觉得⾃⼰都快流眼泪了。接着，乌姆⾥奇站了起来。
“那好吧，波特，这⼀回我就相信你的话，不过提醒⼀下：我背后可有魔法部撑腰。学校内外的通讯渠道都在监控之下。⼀位⻜路⽹管理员会始终监视霍格沃茨⾥的每⼀处炉⽕——当然了，我的炉⽕除外。我的调查⾏动组将拆阅所有进出城堡的猫头鹰邮件。⽽且费尔奇先⽣会留意城堡内外所有的秘密通道。如果我发现⼀丁点证据……”
轰隆！
办公室⾥的地板晃动起来。乌姆⾥奇朝旁边⼀歪，她忙紧紧抓着桌⼦撑住⾃⼰，⼀脸震惊的表情。
“怎么——？”
她注视着房⻔。哈利那杯茶⼏乎还是满满的，他趁着这个机会，把它全都倒在了最近处的插着⼲花的花瓶⾥。他听到在⼏层楼下⾯，⼈们正在奔跑、尖叫。
“你回去吃午饭，波特！”乌姆⾥奇喊着，扬起⾃⼰的魔杖冲出了办公室。哈利让乌姆⾥奇先跑上⼏秒钟，然后才快步跟上去寻找这些骚乱的来源。
⼀看就明⽩了。楼下⼀⽚混乱。有⼈（哈利⽴刻想到了那是谁）好像点燃了⼀⼤箱施过魔法的烟⽕。
⼀些全身由绿⾊和⾦⾊⽕花构成的⻰正在⾛廊⾥⻜来⻜去，⼀路上喷射出艳丽的⽕红⾊⽓流，发出巨⼤的爆炸声；颜⾊鲜艳的粉红⾊凯瑟琳⻋轮式烟⽕，直径有五英尺，带着可怕的嗖嗖声⻜速转动着穿⾏在空中，就像许多⻜碟；⽕箭拖着闪耀的由银星构成的⻓尾巴从墙上反弹开去；烟⽕棍在空中⾃动写出骂⼈的话；哈利看到，处处都有爆⽵像地雷⼀样炸开，它们并没有烧光，渐渐从视线中消失或者发出嘶嘶声停下来，⽽是相反，时间越久，这些令⼈眼花缭乱的奇迹似乎就越有能量和动⼒。
费尔奇和乌姆⾥奇站在下半截楼梯上，显然被吓呆了。哈利看到，⼀只个头⽐较⼤的凯瑟琳⻋轮式烟⽕好像认为⾃⼰需要更多的活动空间，发出恐怖的“嗡——嗡——”声，转动着朝乌姆⾥奇和费尔奇⻜过去。他们俩都吓得⼤喊⼤叫，猛地弯下身⼦，凯瑟琳⻋轮式烟⽕径直⻜出他们身后的窗户，穿过了场地。与此同时，⼏只⻰和⼀只冒出吓⼈烟雾的紫⾊⼤蝙蝠利⽤⾛廊尽头敞开的⼤⻔朝三楼逃去。
“快，费尔奇，赶快！”乌姆⾥奇尖声喊道，“我们得想点办法，不然它们要⻜遍整个学校了——昏昏倒地！”
她的魔杖顶端突然喷出⼀道红光，击中了⼀枚⽕箭。⽕箭并没有在空中停下来，反⽽猛烈地爆炸了。它在⼀幅画上炸出了⼀个洞，画中的草地上有⼀个表情多愁善感的⼥巫及时逃开，⼏秒钟后才重新露⾯。她挤进了隔壁的画，那⾥有⼏个正在打牌的巫师，他们急忙站起来为她腾地⽅。
“不要对它们⽤昏迷咒，费尔奇！”乌姆⾥奇恼⽕地喊道，活像刚才是费尔奇念了这个咒语似的。
“你说得对，校⻓！”费尔奇喘息着说，其实他是个哑炮，与其让他击昏那些爆⽵，倒不如让他把它们吞下去。费尔奇冲向附近的橱柜，拽出⼀把扫帚，开始⽤⼒拍打半空中的烟⽕，⼏秒钟之内扫帚头就着⽕了。
哈利看够了，他笑着深深弯下腰，顺着⾛廊向不远处的⼀扇⻔跑去，他知道这扇⻔就隐藏在⼀幅挂毯后⾯。他悄悄溜进去，发现弗雷德和乔治正藏在⻔后，他们俩听着乌姆⾥奇和费尔奇⼤喊⼤叫，使劲憋住笑，弄得身上直发抖。
“了不起，”哈利轻轻地说，咧开嘴笑着，“真了不起……你们会把费⼒拔博⼠的⽣意挤垮的，没问题……”
“谢谢，”乔治低声说，⼀边抹去脸上笑出来的眼泪，“嘿，我希望她接下来对它们试试消失咒……只要你这么⼲，它们就会成⼗倍地增⻓。”
整个下午，烟⽕⼀直在燃烧，⽽且扩散到了学校⾥的每个地⽅。尽管这些烟⽕，尤其是那些爆⽵引发了很多混乱，可别的⽼师好像并不是很在意。
“天哪，天哪，”⻨格教授嘲讽地说，这时⼀条⻰正在她的教室⾥四处⻜舞，发出响亮的爆炸声，喷出⽕焰，“布朗⼩姐，请问你能不能跑去告诉校⻓⼀声，我们教室⾥有⼀个漏⽹的烟⽕？”
结果乌姆⾥奇当上校⻓的头⼀个下午，全都⽤来在学校各处跑来跑去，应付其他⽼师的要求。离了她，这些⽼师好像谁都没办法清除⾃⼰房间⾥的烟⽕。放学的铃声响了起来，他们拿着书包朝格兰芬多塔楼⾛去，这时哈利⾮常满意地看到，⾐冠不整、被烟⽕熏⿊了的乌姆⾥奇正步履蹒跚、满脸是汗地⾛出弗⽴维教授的教室。
“⾮常感谢你，教授！”弗⽴维教授⽤尖细的声⾳说，“当然了，我⾃⼰能够清除这些烟⽕棍，但是我不能肯定⾃⼰是否有这个权⼒。”
他满脸笑容，当着脸上污七⼋糟的乌姆⾥奇的⾯关上了教室的⻔。
那天晚上，在格兰芬多公共休息室⾥，弗雷德和乔治成了英雄。连赫敏都奋⼒挤过兴奋的⼈群去祝贺他们。
“这些烟⽕太奇妙了。”她钦佩地说。
“多谢，”乔治说，他显得既惊讶⼜⾼兴，“那是⻙斯莱嗖嗖⼀嘭烟⽕。只不过，我们把存货全⽤光了；现在我们⼜得从头做起了。”
“可是这么做很值得啊，”弗雷德说，他正在接受吵吵嚷嚷的格兰芬多学⽣的定单，“如果你想把⾃⼰的名字列⼊定货名单，赫敏，你可以付五个加隆买简装⽕焰盒，付⼆⼗个加隆买豪华爆燃……”
赫敏回到桌⼦旁，哈利和罗恩正坐在那⾥盯着⾃⼰的书包，好像希望他们的作业能够跳出来⾃动完成。
“嘿，今晚我们为什么不休息⼀下呢？”赫敏欢快地说，这时候⼀枚拖着银⾊尾巴的⻙斯莱⽕箭⻜快地从窗户外掠过，“毕竟星期五就要开始过复活节假期了，我们到时候有⾜够的时间。”
“你没⽣病吧？”罗恩怀疑地盯着她问道。
“既然你这么说，”赫敏愉快地说，“你知道……我想我找到了点……叛逆的感觉。”
⼀个⼩时后，当哈利和罗恩上楼去睡觉时，哈利仍然能听到漏⽹的爆⽵在远处发出的巨响；他脱去⾐服后，⼀根烟⽕棍从塔楼旁飘过，仍然在不屈不挠地拼出“呸”字。
他打着哈⽋上了床。摘掉⾃⼰的眼镜后，偶尔从窗户旁经过的烟⽕变得模糊起来，看上去就像闪闪发光的云朵，在⿊⾊天空的映衬下既漂亮⼜神秘。他侧身躺着，⼼⾥想到，不知乌姆⾥奇接替邓布利多职位的第⼀天是什么感受，还有当福吉听到整个学校在⼤半天的时间⾥，都处于严重的混乱状态时会有什么反应。哈利笑着闭上了眼睛……
场地⾥漏⽹烟⽕的嗖嗖声和嘭嘭声似乎越来越远……也许只不过是他在迅速远离它们……
他⼀下⼦落⼊了通向神秘事务司的⾛廊。他正快步⾛向那扇朴素的⿊⾊房⻔……打开它……打开它……
房⻔开了。他在圆形的房间⾥，周围环绕着房⻔……他穿过房间，把⼿搭在⼀扇⻔上，这扇⻔和其他的⻔完全⼀样，它朝⾥⾯转动了……
现在他进⼊了⼀间很⻓的⻓⽅形房间，满⽿都是⼀种机械装置发出的古怪滴答声。⼀些光斑在四堵墙壁上跳跃着，但是他没有停下来看个究竟……他必须往前⾛……
在屋⼦尽头有⼀扇⻔……他碰了碰这扇⻔，它也打开了……
现在他到了⼀间灯⽕昏暗、像教堂⼀样⾼⼤宽敞的房间⾥，这⾥没有别的东⻄，只有⼀排排⾼⼤的架⼦，每个架⼦上都摆满了满是灰尘的⼩玻璃球……现在哈利激动得⼼脏猛跳……他知道应该去哪⾥……他向前跑去，可是在空⽆⼀⼈的巨⼤房间⾥，他的脚步没有发出声响……
在这个房间⾥，有⼀件他⾮常⾮常想得到的东⻄……
他想得到这件东⻄……或者是别的什么⼈想得到它……
他的伤疤在疼痛……
砰！
哈利⽴刻被惊醒了，他既困惑⼜⽣⽓。⿊暗的宿舍⾥充满了笑声。
“酷！”⻄莫说，窗户映衬出他的⿊⾊身影，“我觉得有个凯瑟琳⻋轮式烟⽕撞上了⼀枚⽕箭，它们好像连在⼀起了，过来看啊！”
哈利听到罗恩和迪安急忙从床上爬起来，好看得更清楚些。他还是静静地躺着默不作声，伤疤的疼痛渐渐消退了，失望的感觉笼罩着他。他觉得就像在最后⼀刻，⼀件美妙的开⼼事被打断了……当时他已经离得那么近了。
现在，⼀些⻓着银⾊翅膀、发出闪耀的粉红⾊的⼩猪正从格兰芬多塔楼旁⻜过。哈利躺在床上，听到了楼下宿舍⾥格兰芬多学⽣赞叹的叫喊声。他想起第⼆天晚上要去学习⼤脑封闭术，胃⾥⽴刻难受地颤动了⼀下。
第⼆天，哈利⼀整天都在担⼼，要是斯内普发现⾃⼰在昨晚的梦中潜⼊神秘事务司后⾛了那么远，
真不知道他会说些什么。伴随着⼀阵阵的内疚，他意识到在上完上⼀节课后，⾃⼰⼀次都没练习过⼤脑封闭术：⾃打邓布利多离开后，发⽣了那么多的事情；他确信就算⾃⼰想清空头脑也办不到。不过他拿不准斯内普是否会接受这个借⼝。
这⼀天，他想在上课时临阵磨枪练习⼀下，但是毫⽆⽤处。每当他默不作声想摒除⾃⼰所有的念头和思绪时，赫敏总要问他哪⾥不舒服，⽽且⽼师在复习课上连珠炮似的提出问题，这种时候毕竟不是清空头脑的最佳时刻。
晚饭后，哈利抱着逆来顺受的⼼情，动身前往斯内普的办公室。在穿过⻔厅的半路上，秋·张急匆匆地朝他⾛过来。
“到这⼉来。”哈利说，很⾼兴⾃⼰能有个理由晚些和斯内普⻅⾯。他招⼿示意秋·张到对⾯⻔厅的⻆落⾥去，巨⼤的沙漏就矗⽴在那⾥。格兰芬多的沙漏现在⼏乎已经⻅底了。“你还好吗？乌姆⾥奇没有向你问起D.A.的事吧？”
“哦，没有，”秋·张急促地说，“没有，只不过……嗯，我只是想说……哈利，我做梦也想不到玛丽埃塔会告……”
“是啊，嗯。”哈利闷闷不乐地说。他确实觉得秋·张在挑选朋友时也许应该更谨慎⼀些；玛丽埃塔仍然在学校医院⾥，庞弗雷夫⼈拿她的脓包⼀点办法也没有，哈利上次听到了这个消息后，稍微消了消⽓。
“她这个⼈其实挺可爱的，”秋·张说，“她不过是犯了个错误——”
哈利难以置信地看着她。
“⼀个挺可爱的⼈犯了错误？她把我们全都出卖了，其中也包括你！”
“嗯……我们不是都没事吗？”秋·张辩解道，“你知道，她妈妈在魔法部⼯作，对她来说实在太难——”
“罗恩的爸爸也在魔法部⼯作！”哈利恼⽕地说，“⽽你也许没注意到，他的脸上可没写着告密⽣——”
“赫敏·格兰杰那个⻤把戏太可恶了，”秋·张不⾼兴地说，“她应该告诉我们她给那份名单施过咒语——”
“我认为那是个很⾼明的主意。”哈利冷冷地说。
秋·张满脸通红，眼睛变得更亮了。
“噢，对啦，我忘了——当然了，那是亲爱的赫敏的主意——”
“别⼜哭⿐⼦。”哈利警告说。
“我刚才可没想哭！”她喊道。
“是啊……哈……很好，”哈利说，“眼前我要应付的事情够多的了。”
“那就去应付吧！”秋·张怒⽓冲冲地说道，猛地⼀转身，昂⾸阔步地⾛开了。
哈利⽓⿎⿎地⾛下通向斯内普地下教室的台阶，凭⾃⼰的经验，他很清楚如果⾃⼰到了那⾥以后还在⽣⽓，斯内普会更容易看透他的思想，可是在到达斯内普的⻔⼝以前，他⼀直想着本来应该和秋·张多讲⼏件有关玛丽埃塔的事情，除此以外，他什么都顾不上去想。
“你迟到了，波特。”哈利关上身后的⻔时，斯内普冷若冰霜地说。
斯内普背对哈利站着，正像往常⼀样把⾃⼰的某些思想抽出来，⼩⼼地放进邓布利多的冥想盆⾥。
他把最后⼀缕银⾊物质加到了⽯盆⾥，然后转过身⾯对着哈利。
“那么，”他说，“你已经练习过了？”
“是的。”哈利撒了个谎，⼩⼼地望着斯内普那张桌⼦的⼀条腿。
“好吧，我们⻢上就能看出真假，对吗？”斯内普⼼平⽓和地说，“拿出魔杖。波特。”
哈利⾛到⽼位置上，隔着桌⼦⾯对着斯内普。他仍然在⽣秋·张的⽓，⽽且还担⼼斯内普看透⾃⼰的⼼思，所以⼼⾥扑通扑通跳得很快。
“那就数到三吧，”斯内普慢条斯理地说，“⼀……⼆……”
斯内普办公室的⻔砰的⼀声开了，德拉科·⻢尔福快步⾛了进来。
“斯内普教授，先⽣——哦——对不起——”
⻢尔福有⼏分惊讶地望着斯内普和哈利。
“没关系，德拉科，”斯内普说着垂下魔杖，“波特在补习⼀些魔药学。”
⾃从乌姆⾥奇审查海格那件让他开⼼的事以来，哈利还从没⻅过⻢尔福显得这么开⼼。
“我不知道这件事。”⻢尔福说着，斜眼看着哈利，哈利感到⾃⼰脸上⽕辣辣的。他真愿意付出巨⼤的代价，只要能向⻢尔福⼤声说出事实真相——也许，更好的办法是，⽤⼀个厉害的魔咒打中他。
“那么，德拉科，有什么事吗？”斯内普问道。
“是乌姆⾥奇教授，先⽣——她需要你帮个忙。”⻢尔福说，“他们找到蒙太了，先⽣，他在五楼的⼀个⻢桶⾥被卡住了。”
“他怎么到那⾥去了？”斯内普问道。
“我不知道，先⽣，他有些昏头昏脑的。”
“很好，很好。波特，”斯内普说，“我们明天晚上再接着上这⼀课。”
他转身⼤模⼤样地离开了办公室。⻢尔福在斯内普背后⽤⼝形对哈利不出声地说：“补习魔药学？”
然后跟了上去。
哈利怒⽓冲冲地把魔杖放回⻓袍⾥，想要离开这间屋⼦。⾄少他⼜多出⼆⼗四⼩时可以来进⾏练习了；他知道⾃⼰应该为侥幸逃脱感到庆幸，尽管这是付出了让⻢尔福告诉全校，他需要补习魔药学的沉重代价换来的。
他在办公室⻔⼝看到，⼀块颤动的光斑正在⻔框上跳跃。他停下脚步，站在那⾥望着它，想起了什么事情……他记起来了：这有点像他昨天晚上在梦中看到过的那些光斑，在他穿过神秘事务司的路上，
那些光斑就出现在他⾛过的第⼆间屋⼦⾥。
他转过身。这块光斑是从摆在斯内普桌⼦上的冥想盆⾥发出来的。冥想盆⾥银⽩⾊的物质正在旋转、减退。那是斯内普的思想……如果哈利意外地突破了斯内普的防御，他不想让哈利看到的那些事情……
哈利注视着冥想盆，⼼中涌起⼀阵阵好奇……斯内普这样⼩⼼瞒着哈利的到底是什么呢？
银光在墙上颤动着……哈利朝桌⼦迈了两步，⽤⼼地思考着。那会不会是斯内普决定瞒住他的，关于神秘事务司的事情呢？
哈利回头看了看，⼀颗⼼跳得越来越猛、越来越快。斯内普从厕所⾥解救出蒙太要花多⻓时间呢？
他会直接返回⾃⼰的办公室，还是会护送蒙太去学校医院呢？当然是后者……蒙太是斯莱特林魁地奇球队的队⻓，斯内普肯定想确保他没问题。
哈利朝冥想盆⾛完最后⼏步，站在盆边俯视盆底。他犹豫了⼀下，听了听，然后抽出了魔杖。办公室和外⾯的⾛廊⼗分安静。他⽤魔杖尖轻轻戳了⼀下冥想盆⾥的物质。
盆⾥的银⾊物体开始⻜快地旋转起来。哈利朝它俯下身去，看到它变得透明了。他好像在通过⼀个圆形的天窗朝⼀间屋⼦⾥看。这已经是第⼆回了……假如他的判断没有出⼤错的话，那么他实际上正在俯视着礼堂。
他的呼吸给斯内普的思想表⾯蒙上了雾⽓……他觉得⾃⼰进退两难……他真想这么做，但是这也太不理智了……他颤抖起来……斯内普随时都可能回来……但是哈利想起了秋·张的怒⽓，想起了⻢尔福嘲笑的表情，⼀种鲁莽的勇⽓控制了他。
他吸了⼀⼤⼝⽓，把脸颊埋进斯内普的思想。办公室的地板⽴刻倾侧过来，把哈利头朝下翻进了冥想盆……
他在⼀⽚冰冷的⿊暗中⻜快地旋转着向下坠落，然后——
他站在礼堂中央，可是四张学院桌⼦不⻅了。取⽽代之的，是⼀百多张⾯对同⼀个⽅向的⼩桌⼦，
每张桌旁都坐着⼀个学⽣，低着头在⼀卷⽺⽪纸上匆匆书写。只能听⻅⽻⽑笔的嚓嚓声，偶尔也会响起某⼈调整⾃⼰的⽺⽪纸时发出的沙沙声。这显然是在进⾏考试。
阳光穿过⾼⼤的窗户，照射在那些低下去的脑袋上，在明亮的光线中，那些脑袋映现出灰褐⾊、红棕⾊和⾦⾊的光泽。哈利仔细地四下⾥看了看。斯内普⼀定就在这⾥的什么地⽅……这是他的记忆……
他在那⾥，就在哈利身后的⼀张桌⼦旁。哈利注视着他。⼗⼏岁的斯内普显得筋⻣结实，但脸⾊苍⽩，就像⼀株⼀直⽣⻓在⿊暗中的植物。他的⻓发平直油腻，垂荡在桌⼦上，在他匆忙地书写时，他那只鹰钩⿐⼦离⽺⽪纸⼏乎不到半英⼨。哈利绕到斯内普背后，看了看试卷上的标题：
⿊魔法防御术——普通巫师等级。
这么说，斯内普⼀定是⼗五六岁，跟哈利现在的年龄差不多。他那只⼿在⽺⽪纸上⻜快地左右移动着；⽐起身旁离他最近的那⼏个⼈⾄少多写了⼀英尺，⽽且他的字迹⼜⼩⼜密。
“还有五分钟！”
这个声⾳吓了哈利⼀跳。他转过身，看到弗⽴维教授的头顶正在不远处的桌⼦间移动。弗⽴维教授从⼀个⻓着乱蓬蓬的⿊头发的男⽣旁边⾛过……⾮常凌乱的⿊发……
哈利移动得⾮常快，如果他有实在的形体，那他准会撞⻜⼏张桌⼦。然⽽他好像是在滑⾏，就像梦中⼀样，横穿两条过道，沿着第三条过道向前滑去。那个⿊发男⽣的后脑勺离得越来越近，⽽且……他现在正直起身体，放下⽻⽑笔，把那卷⽺⽪纸朝⾃⼰拉过来，好重新读⼀读⾃⼰写下的答案……
哈利停在这张桌⼦前，低头注视着⼗五岁时的⽗亲。
他的⼼窝⾥迸发出⼀阵兴奋：就像在看着⼀个有点⾛了样的⾃⼰。詹姆的眼睛是浅褐⾊的，⿐⼦⽐哈利稍稍⻓⼀些，前额上没有伤疤，但是他们俩都⻓着⼀样的瘦削⾯孔，⼀样的嘴巴，⼀样的眉⽑；詹姆的头发跟哈利完全相同，也是在脑后⽀棱着，他的双⼿简直就是哈利的双⼿。哈利还能看出，如果詹姆站起来，他们俩的身⾼相差不会超过⼀英⼨。
詹姆打了个⼤哈⽋，揉了揉⾃⼰的头发，把它弄得⽐刚才还要凌乱。然后，他朝弗⽴维教授瞥了⼀眼，接着在座位上转过身，向身后第四个座位上的男⽣咧嘴笑了笑。
⼜是⼀阵兴奋冲击着哈利，他看到⼩天狼星向詹姆翘起⼤拇指。⼩天狼星懒洋洋地靠在椅⼦上，显得很⾃在，他的身体向后仰着，只⽤椅⼦的两条腿着地。他⾮常英俊，⿊⾊的头发垂在眼前，不经意地带出⼏分典雅，不管是詹姆的头发还是哈利的头发，可从来都没有这份典雅。⼀个坐在⼩天狼星身后的⼥⽣正满怀期待地注视着他，可他好像没有注意到。在这个⼥⽣所在的那⼀排，隔着两个座位——哈利⾼兴得胃⾥⼜是⼀阵蠕动——是莱姆斯·卢平。他显得相当苍⽩、憔悴（是不是快到⽉圆的⽇⼦了？），
正全神贯注地投⼊考试，他重新读了读⾃⼰的答案，⽤⽻⽑笔的笔头搔着下巴，微微皱着眉头。
这样看来，⾍尾巴⼀定也在附近的什么地⽅……果然，哈利⽚刻之间就发现了他：那个个头不⼤、
⻓着⿏灰⾊头发的尖⿐⼦男⽣。⾍尾巴显得有些焦虑，他啃着⼿指甲，低头盯着⾃⼰的试卷，脚尖在地上蹭来蹭去。他还时不时满怀希望地瞟⼀眼邻桌学⽣的试卷。哈利盯着⾍尾巴看了⼀会⼉，然后⼜把⽬光转向了詹姆，现在他正在⼀⼩块⽺⽪纸上随⼿乱涂乱画。他已经画好了⼀个⾦⾊⻜贼，现在正描画着“L.E.”这两个字⺟。它们代表什么意思呢？
“请停笔！”弗⽴维教授尖声说，“也包括你，斯特宾斯！在我收起⽺⽪纸的时候，请留在座位上！试卷⻜来！”
⼀百多卷⽺⽪纸猛地腾空⽽起，⻜进弗⽴维教授伸出的双臂中，把他撞倒在地上。有些⼈笑了起来。⼏个坐在前排桌⼦旁的学⽣起身托住弗⽴维教授的两只胳膊，把他扶了起来。
“谢谢你们……谢谢你们，”弗⽴维教授⽓喘吁吁地说，“很好，各位，你们可以⾛了！”
哈利低下头看着⾃⼰的⽗亲，他匆匆涂掉了⾃⼰刚才⼀直在修饰的两个字⺟“L.E.”，跳起来把⽻⽑笔和试卷塞进书包，把书包往肩膀上⼀甩，站在那⾥等着⼩天狼星过来跟他会合。
哈利环顾四周，瞥⻅斯内普就在不远处，他在两排桌⼦之间朝通往⻔厅的⼤⻔⾛去，仍然在全神贯注地盯着⾃⼰的试卷。他拱背曲肩，动作僵硬，那种抽筋似的步伐让⼈想起了蜘蛛，油腻腻的头发在脸旁跳动着。
⼀群叽叽喳喳的⼥⽣把斯内普跟詹姆、⼩天狼星和卢平他们隔开了，哈利把⾃⼰安插在他们之间，
设法不让斯内普脱离⾃⼰的视野，同时竖起⽿朵倾听詹姆和他的朋友们的对话。
“你喜欢第⼗题吗，⽉亮脸？”他们进⼊⻔厅后，⼩天狼星问道。
“太喜欢了，”卢平轻快地说道，“列举出五种识别狼⼈的征象。真是好题⽬。”
“你觉得你能举出所有的征象吗？”詹姆装出担⼼的⼝⽓说。
“我想是的，”卢平⼀本正经地说道，这时⼈们在前⻔挤成了⼀团，急着到外⾯阳光照耀的场地上去，他们也⾛进了⼈群，“第⼀，他坐在我的座位上。第⼆，他穿着我的⾐服。第三，他的名字叫莱姆斯·卢平。”
只有⾍尾巴没有笑。
“我写上了⼝⿐的形状、眼睛的瞳孔和⽑乎乎的尾巴，”他焦虑不安地说，“但是我想不起来其他——”
“你怎么这么笨啊，⾍尾巴？”詹姆不耐烦地说，“你每个⽉都要跟⼀个狼⼈到处跑上⼀回——”
“你⼩声点⼉。”卢平恳求道。
哈利不放⼼地⼜看了看后⾯。斯内普仍在不远处，还在埋头看着⾃⼰的考试题⽬——不过这是斯内普的记忆，哈利能肯定，要是斯内普⼀到外⾯的场地上就决定去别的⽅向溜达溜达，他——哈利，就没办法再跟着詹姆往前⾛了。不过，让他⻓⻓松了⼝⽓的是，当詹姆和⾃⼰的三个朋友⼤步跨过草地、顺坡⽽下朝湖边⾛去时，还在钻研试卷的斯内普跟了上去，显然没有确定⾃⼰要去哪⾥。哈利⼀直在斯内普前⾯不远的地⽅，设法紧紧盯住詹姆和其他⼈。
“哼，我觉得那些试题是⼩菜⼀碟，”他听到⼩天狼星说，“我⾄少也能考个ʻ优秀ʼ，不然才怪呢。”
“我也是。”詹姆说。他把⼀只⼿伸进⼝袋，掏出了⼀个正在挣扎的⾦⾊⻜贼。
“你从哪⼉弄来的？”
“偷来的。”詹姆漫不经⼼地说。他开始耍弄那个⻜贼，让它⻜到差不多⼀英尺外，然后再抓住它，
他的反应能⼒出⾊极了。⾍尾巴敬畏地看着他。
他们停在湖边那棵⼭⽑榉树的阴影⾥。就在同⼀棵树下，哈利、罗恩和赫敏曾经花了⼀个星期天写完作业，然后趴在草地上闲聊。哈利⼜回头瞧了瞧，他⾼兴地看到，在灌⽊丛浓密的阴影下，斯内普已经坐在了草地上。跟刚才⼀样，他还在潜⼼钻研O.W.Ls考试的试卷，于是哈利可以⾃由⾃在地坐在⼭⽑榉树和灌⽊丛之间的草地上望着树底下那四个⼈。耀眼的阳光照射在平静的湖⾯上，照射在岸边，那⾥坐着⼀群刚刚从礼堂⾥出来的⼥⽣，她们欢笑着，脱下了鞋袜，把双脚浸在湖⽔中凉快着。
卢平抽出⼀本书，开始阅读。⼩天狼星盯着周围那些在草地上转悠的学⽣，他的神⾊很⾼傲，很厌倦，不过这样⼀来也显得⾮常帅⽓。詹姆还在耍弄那只⾦⾊⻜贼，他让它蹿得越来越远，⼏乎都要逃脱了，但是他总能在最后⼀刻⼀把抓住它。⾍尾巴看着他，嘴巴都合不拢了。每当詹姆做出难度极⾼的动作擒住⻜贼时，⾍尾巴都会喘着⼤⽓拍⼿喝彩。就这样过去五分钟，哈利不明⽩，詹姆为什么不让⾍尾巴⾃⼰也来抓⼀抓⻜贼，但是詹姆好像很喜欢享受被⼈关注的乐趣。哈利注意到，⾃⼰的⽗亲有揉乱头发的习惯，他好像始终不想让头发太整⻬，⽽且他还⽼是望着⽔边的那些⼥⽣。
“把那玩意⼉收起来吧，⾏吗？”在詹姆做了个漂亮的抓捕动作，⾍尾巴发出了⼀声喝彩后，⼩天狼星终于开⼝说，“不然⾍尾巴要激动得尿裤⼦了。”
⾍尾巴微微有点脸红，可詹姆却咧开嘴笑了。
“打扰你了。”他说着把⻜贼塞回了⾐袋。哈利明显地感觉到，詹姆只有在⼩天狼星⾯前才会停⽌炫耀。
“我觉得真⽆聊，”⼩天狼星说，“今天要是满⽉就好了。”
“你可以，”卢平在书本后⾯阴沉地说，“我们还要考变形学，要是你觉得⽆聊，你可以考考我。给你……”他把⾃⼰的那本书递了过去。
可是⼩天狼星⽤⿐⼦哼了⼀声。“我⽤不着看这些垃圾，我全都知道。”
“这个能让你打起精神，⼤脚板，”詹姆低声说，“看看那是谁……”
⼩天狼星扭过头。他突然变得⼀动不动了，就像⼀条嗅到了兔⼦的狗。
“太棒了，”他轻轻地说，“⿐涕精。”
哈利转过去瞧瞧⼩天狼星正在看什么。
斯内普继续⾛着，正把O.W.Ls考试的试卷塞进书包⾥。当他离开灌⽊丛的阴影、想要穿过草地时，
⼩天狼星和詹姆站了起来。
卢平和⾍尾巴坐着没动：卢平还在低头盯着⾃⼰的书，但是他的眼睛没有移动，⽽且微微皱起了眉梢；⾍尾巴看了看⼩天狼星和詹姆，⼜看了看斯内普，脸上显出⼀种渴望快点看到意料之中的事发⽣的表情。
“还好吗，⿐涕精？”詹姆⼤声说。
斯内普的反应真快，就像他已经料到会有⼀场攻击似的。他甩掉书包，⼀只⼿猛地探进⻓袍，可他的魔杖才举到⼀半，詹姆就吼道：“除你武器！”
斯内普的魔杖朝空中⻜上去⼗⼆英尺⾼，噗的⼀声，轻轻落在他身后的草丛⾥。⼩天狼星短促清脆地笑了⼀声。
“障碍重重！”他说着⽤魔杖对准了斯内普，斯内普正在扑向⾃⼰失落的魔杖，可在半路上就被撞倒了。
四周的学⽣都转身望着他们。⼀些⼈站起身，慢慢地凑拢过来。有些⼈露出疑惧的表情，另⼀些却觉得挺好玩⼉。
斯内普⽓喘吁吁地躺在地上。詹姆和⼩天狼星向他步步逼近，扬起了魔杖，詹姆⼀边⾛，⼀边回头瞥着⽔边那些⼥⽣。⾍尾巴现在站了起来，兴致勃勃地看着，并朝旁边挪了挪，避开了卢平，好看得更清楚些。
“考得怎么样啊，⿐涕精？”詹姆问。
“我盯着他呢，他的⿐⼦都碰到⽺⽪纸了。”⼩天狼星刻薄地说，“⽺⽪纸上肯定全都是⼤块的油渍，
他们⼀个字都别想看清楚。”
⼏个看热闹的⼈⼤声笑了起来；斯内普的⼈缘显然不怎么样。⾍尾巴尖声地哧哧笑着。斯内普很想站起来，但是咒语还在对他起作⽤；他挣扎着，就像被⽆形的绳索捆住了似的。
“你——等着吧，”他喘息着，抬眼瞪着詹姆，脸上带着⼗⾜的憎恶表情，“你——等着吧！”
“等什么呀？”⼩天狼星冷冷地说，“你想怎么样啊，⿐涕精，往我们身上蹭⿐涕吗？”
⼀连串夹杂在⼀起的粗话和毒咒从斯内普嘴⾥冒了出来，但是他的魔杖在⼗英尺以外，所以什么事也没发⽣。
“给你洗⼲净嘴巴，”詹姆冷冰冰地说，“清理⼀新！”
斯内普的嘴巴⾥⽴刻吐出了粉红⾊的肥皂泡，他的嘴唇上粘满了泡沫，弄得他想呕吐，憋得他透不过⽓来——
“放开他！”
詹姆和⼩天狼星扭头望去。詹姆空闲的那只⼿⽴即⻜快地伸向⾃⼰的头发。
那是⼀个从湖边⾛来的⼥⽣。她有⼀头浓密的深红⾊⻓发，⼀直垂到肩膀，还有⼀双绿得出奇的杏眼——哈利的眼睛。
哈利的⺟亲。
“你好吗，伊万斯？”詹姆说，他的语调突然友好起来，变得更深沉更成熟了。
“放开他。”莉莉重复道。她看着詹姆，处处流露出极为厌恶的表情。“他怎么惹着你了？”
“这个嘛，”詹姆说，⼀边摆出⼀副正在仔细考虑要点的样⼦，“其实主要是因为他的存在，要是你理解我的意思……”
许多围观的学⽣⼤声笑了起来，⼩天狼星和⾍尾巴也笑了，但是好像还在专注地读书的卢平却没有笑，莉莉也没笑。
“你觉得⾃⼰挺⻛趣，”她冷冷地说，“可你只不过是个傲慢⽆礼、欺负弱⼩的下三烂，波特。放开他。”
“要是你跟我⼀起出去玩，我就放了他，伊万斯，”詹姆⻢上说，“继续说……跟我⼀起出去玩，我就再也不会⽤魔杖动⽼⿐涕精⼀根汗⽑。”
在他身后，障碍咒的效⼒正在逐渐减弱。斯内普开始朝⾃⼰失落的魔杖慢慢挪动，他⼀边爬⼀边呕吐出带泡泡的肥皂⽔。
“就算是要我在你和巨乌贼之间选⼀个，我也不会和你出去玩。”莉莉说。
“⾛背字了吧，尖头叉⼦，”⼩天狼星快活地说着，朝斯内普转过身，“哎呀！”
但是太晚了，斯内普已经把魔杖笔直地对准了詹姆，⼀道闪光，詹姆的⼀侧脸颊上出现了⼀道深深的伤⼝，鲜⾎溅落在他的⻓袍上。詹姆猛地转身，第⼆道闪光过后，斯内普被头朝下倒挂在空中，他的⻓袍垂落在脑袋上，露出了瘦得⽪包⻣头的苍⽩的双腿，还有⼀条快变成⿊⾊的内裤。
在周围⼀⼩群⼈⾥，有许多⼈在喝彩；⼩天狼星、詹姆和⾍尾巴纵声⼤笑。
刹那间，莉莉愤怒的表情起伏了⼀下，就像她也要微笑似的，但她说：“把他放下来！”
“当然可以。”詹姆说，然后他猛地扬起魔杖；斯内普坠落到地上缩成了⼀团。他挣开⾃⼰的⻓袍，
⻢上站起来，举起了魔杖，但是⼩天狼星说道：“统统⽯化！”斯内普⼜仰⾯朝天地倒在地上，僵硬得像块⽊板。
“放开他！”莉莉喊道。现在她把⾃⼰的魔杖抽出来了。詹姆和⼩天狼星⼩⼼地盯着它。
“哎，伊万斯，别逼着我对你施毒咒。”詹姆严肃地说。
“那就给他解开咒语！”
詹姆深深叹了⼝⽓，接着转身⾯对着斯内普，低声说出了破解咒。
“你⾛吧，”他在斯内普挣扎着站起来时说，“算你⾛运，伊万斯在这⾥，⿐涕精——”
“我⽤不着她这种臭烘烘的⼩泥巴种来帮忙！”
莉莉眨了眨眼睛。
“很好，”她冷冷地说，“往后我再也不会操这个⼼了。还有，如果我是你的话，我会洗洗⾃⼰的内裤，⿐涕精。”
“向伊万斯道歉！”詹姆朝斯内普吼道，他的魔杖威胁地指着斯内普。
“我⽤不着你逼着他道歉。”莉莉转身朝詹姆喊道，“你跟他⼀样讨厌。”
“什么？”詹姆⼤声喊道，“我从来没说过你是个——你知道是什么！”
“你认为摆出刚从⻜天扫帚上下来的样⼦显得很酷，所以你把头发弄得乱七⼋糟，拿着那只傻乎乎的⻜贼卖弄，在⾛廊⾥碰上谁惹你不⾼兴就给谁念咒语，就因为你能——我真奇怪，你的⻜天扫帚上有那么个⼤脑袋居然还能离开地⾯。你让我恶⼼。”
她猛地⼀转身，⻜快地跑开了。
“伊万斯！”詹姆在她身后喊道，“喂，伊万斯！”
可她没有回头。
“她怎么了？”詹姆问。他本想漫不经⼼地说出这个问题，就像这个问题对他来说⽆所谓⼀样，但是他失败了。
“从她话⾥的⾔外之意来看，我只能说——她觉得你有点⼉傲慢⾃⼤，哥们⼉。”⼩天狼星说。
“对了，”詹姆说，现在他看上去真的来了⽕⽓，“对了——”
⼜是⼀道闪光，结果斯内普⼜被头朝下倒挂在空中。
“谁想看看我把⿐涕精的内裤脱下来？”
但是哈利永远不会知道，詹姆是否真的脱下了斯内普的内裤。⼀只⼿紧紧地抓住了他的上臂，紧得像被钳⼦夹住⼀样。哈利退缩着，扭头看看是谁抓住了⾃⼰，他⼀看就吓得哆嗦起来，⼀个已经⻓⼤成⼈的斯内普就站在他旁边，⽓得脸⾊煞⽩。
“玩得开⼼吗？”
哈利感到⾃⼰升向空中，他周围的夏⽇景象消失了，他在冰冷的⿊暗中向上飘去，斯内普那只⼿还紧紧抓着他的上臂。然后，随着⼀种急速俯冲的感觉，就像他在半空中翻了个跟头，他的双脚撞在了斯内普地下教室的⽯头地板上，他⼜⼀次站在斯内普桌⼦上的冥想盆旁边，就在现实中的魔药课⽼师昏暗的书房⾥。
“那么，”斯内普说，他⽤⼒地抓着哈利的胳膊，哈利感到⼿开始麻⽊了，“那么……很开⼼吧，波特？”
“没……没有。”哈利说着，想努⼒把胳膊挣脱出来。
太吓⼈了：斯内普双唇颤抖，脸⾊苍⽩，露出了⽛⻮。
“你⽗亲是个有趣的⼈，是吧？”斯内普说着，使劲地摇晃哈利，哈利的眼镜都从⿐⼦上滑落了下去。
“我——没有——”
斯内普使⾜全身的⼒⽓把哈利推了出去。哈利重重摔在地下教室的地板上。
“不准你把看到的事告诉任何⼈！”斯内普怒吼道。
“不会。”哈利说着站了起来，尽量离斯内普远⼀点⼉，“不会的，我当然——”
“滚出去，滚出去，我再也不想在这间办公室⾥看到你！”
当哈利朝⻔⼝猛冲过去的时候，⼀个盛着死蟑螂的罐⼦在他头顶炸裂了。他⽤⼒扭开房⻔，顺着⾛廊⼀路⻜奔，直到与斯内普隔了三层楼以后才停了下来。他⽓喘吁吁地靠在墙上，揉搓着那只带着淤伤的胳膊。
他⼀点⼉也不想这么早就回到格兰芬多塔楼，也不想把⾃⼰刚才看到的事告诉罗恩和赫敏。哈利觉得那么恐惧、难过，这并不是因为斯内普冲他⼤喊⼤叫，也不是因为斯内普⽤罐⼦砸他，⽽是因为他了解在⼀圈旁观者中当众受辱是什么滋味，他很清楚斯内普被他的⽗亲嘲弄时到底是什么⼼情，从他刚才的所⻅所闻来看，他的⽗亲确实是个傲慢⾃⼤的⼈，跟斯内普⼀直以来对他所讲述的⼀模⼀样。
a. 调查⾏动组（Inquisitorial Squad）的第⼀个字⺟为I。
