第29章
就业咨询
CAREER ADVICE
可“ 为什么你不再上⼤脑封闭术课了？”赫敏皱着眉头问道。
“我跟你说过了，”哈利嘟哝说，“斯内普觉得我现在有了些基础，可以⾃⼰接着学了。”
“那你不做那些离奇古怪的梦了？”赫敏怀疑地说。
“差不多吧。”哈利说，并没有看着她。
“不，我觉得斯内普不应该停⽌上⼤脑封闭术课，除⾮你完全有把握，能⾃⼰控制那些梦！”赫敏愤愤不平地说，“哈利，我觉得你应该去找他，请——”
“不，”哈利坚决地说，“别谈这个了，赫敏，好吗？”
今天是复活节假期的头⼀天，赫敏按照⽼习惯，花了⼤半天时间给他们三个制订复习时间表。哈利和罗恩由着她去做，这⽐跟她争论要容易多了，再说，时间表也许能够派上⽤场。
罗恩在发觉离考试只有六个星期时吃了⼀惊。
“这有什么好惊讶的？”赫敏⼀边问⼀边⽤魔杖轻轻敲了敲罗恩那份时间表上的每个⼩⽅格，于是不同的科⽬就闪现出了不同的⾊彩。
“我也不知道，”罗恩说，“发⽣的事情太多了。”
“好了，给你，”赫敏说着把时间表递给他，“如果你跟着这个进度来，应该会有不错的表现。”
罗恩沮丧地低头看了看时间表，接着⾼兴起来。
“你每星期给我留了⼀个晚上休息！”
“那是为了魁地奇训练。”赫敏说。
罗恩脸上的笑容渐渐消失了。
“有什么⽤啊？”他说，“我们今年赢得魁地奇杯的机会就跟我爸爸当上魔法部部⻓的机会差不多。”
赫敏什么也没说，她正看着哈利，哈利茫然地盯着对⾯公共休息室的墙壁，这时克鲁克⼭⽤⽖⼦扒拉着他的⼿，想让他替它挠挠⽿朵。
“出什么事了，哈利？”
“什么？”他⻢上说，“没事。”
他抓起⾃⼰那本《魔法防御理论》，假装在⽬录⾥查找什么。克鲁克⼭觉得⾃⼰是⽩费⼒⽓，就离开哈利溜到了赫敏的椅⼦底下。
“前⼀阵我看到秋·张了，”赫敏试探着说，“她看上去很难过……你们两个⼜吵架了？”
“什——哦，是的，我们吵架了。”哈利说，挺⾼兴地抓住了这个借⼝。
“为什么吵架啊？”
“为她那个⻤⻤祟祟的朋友，玛丽埃塔。”哈利说。
“噢，是这样，我⼀点⼉也不怪你！”罗恩⽓冲冲地说着放下了⾃⼰的复习时间表，“要不是因为她……”
罗恩开始慷慨激昂地⼤声数落玛丽埃塔·艾克莫，哈利觉得罗恩这么做真是在帮⾃⼰的忙；他只要摆出⼀副⽣⽓的样⼦，趁罗恩换⼝⽓的时候点点头，说声“是”或者“没错”就⾏了，他可以⼀⻔⼼思地仔细想⼀想在冥想盆⾥看到的那些事情，尽管越想越难过。
他觉得冥想盆⾥的那些记忆好像正在啮噬⾃⼰的内⼼。他⼀直深信⾃⼰的⽗⺟都是很出⾊的⼈。关于爸爸的性格，他向来⼀点⼉也不相信斯内普抛出的那些中伤、诽谤。像海格和⼩天狼星这些⼈不是告诉过哈利，他的爸爸有多出⾊吗？（是啊，嗯，看看⼩天狼星⾃⼰像什么样吧，⼀个挑剔的声⾳在哈利脑袋⾥说道……他⼀样坏，不是吗？）是的，他以前⽆意中听⻨格教授说起过，他爸爸和⼩天狼星是学校⾥最能惹麻烦的⼈，她把他们描述成⻙斯莱双胞胎的先驱者，可哈利⽆法想象弗雷德和乔治会为了寻开⼼，把什么⼈头朝下倒挂起来……除⾮他们俩⾮常讨厌这个⼈……也许是⻢尔福，要么就是那些罪有应得的⼈……
哈利想努⼒找出⼀些理由，好证明斯内普活该在詹姆⼿⾥受那些罪，但是莉莉问过：“他怎么惹着你了？”⽽詹姆回答：“其实主要是因为他的存在，要是你理解我的意思……”詹姆不是仅仅为了⼩天狼星说⾃⼰觉得很⽆聊就挑起了事端吗？哈利记得卢平以前在格⾥莫⼴场说过，邓布利多让他当监督⽣，是希望他能约束⼀下詹姆和⼩天狼星……但是在冥想盆⾥，他却坐在那⾥，任由这件事发⽣……
哈利⼀直提醒⾃⼰，莉莉⼲预了这件事，他的妈妈很正直。但是，他记得莉莉对詹姆⼤喊⼤叫时脸上的那种表情，这和其他的事情⼀样让他⼼烦意乱；很显然，莉莉讨厌詹姆，哈利实在不明⽩他们后来怎么会结婚。有⼏次，他甚⾄怀疑詹姆是不是强迫她……
⼏乎五年了，对爸爸的思念⼀直是他感到安慰和⿎舞的源泉。每当有⼈说他很像詹姆，他⼼中就洋溢着⾃豪。可现在……现在他⼀想起詹姆就觉得寒⼼、难过。
复活节假期结束以后，刮起微⻛的⽇⼦越来越多，天⽓⼀天⽐⼀天晴朗、温暖，但是哈利，还有其他五年级和七年级的学⽣，都被困在屋⼦⾥，复习，疲惫地在图书馆⾥进进出出。哈利假装⾃⼰的坏⼼情全都是正在临近的考试引起的。他的格兰芬多同学们已经被功课压得⼼烦意乱，所以没⼈怀疑他的借⼝。
“哈利，我跟你说话呢，你听⻅了吗？”
“啊？”
哈利扭头看了看。刚才他⼀直独⾃坐在图书馆的桌⼦旁，浑然不觉头发被⻛吹得乱七⼋糟的⾦妮·⻙斯莱已经在他旁边坐下了。这是星期天的晚上，时间已经不早了，赫敏已经回到格兰芬多塔楼去复习古代魔⽂，罗恩在训练魁地奇球。
“哦，嘿，”哈利说着把书朝⾃⼰拉过来，“你怎么没去训练？”
“结束了。”⾦妮说，“罗恩必须送杰克·斯劳珀去学校医院。”
“为什么？”
“唉，我们也不太清楚，不过我们猜想，他是被⾃⼰的球棒打昏了。”她重重地叹了⼝⽓，“不管怎样……刚刚收到⼀个包裹，它勉强通过了乌姆⾥奇的新审查程序。”
她举起⼀个包着⽜⽪纸的盒⼦，把它放到桌⼦上；盒⼦显然被打开过，然后⼜被⻢⻢⻁⻁地重新包上，上⾯横贴着⼀张⽤红墨⽔潦草写下的条⼦，内容是： 已通过霍格沃茨⾼级调查官的审查 。
“是妈妈寄来的复活节彩蛋，”⾦妮说，“有⼀个是给你的……给你。”
她递给哈利⼀个漂亮的巧克⼒蛋，上⾯装饰着⼀些⽤糖⾐做的⼩⻜贼，⽽且从包装上看，⾥⾯还有⼀包滋滋蜜蜂糖。哈利看了它⼀会⼉，接着他害怕地感觉到，⾃⼰的喉咙哽住了。
“你还好吗，哈利？”⾦妮轻轻地问道。
“是啊，我挺好的。”哈利声⾳粗哑地说。喉咙⾥哽得发疼。他不明⽩为什么⼀个复活节彩蛋会让⾃⼰产⽣这种感觉。
“你近来好像确实有些垂头丧⽓的，”⾦妮坚持说，“你知道，我能肯定，只要你和秋·张谈谈……”
“我不想和秋·张谈话。”哈利⽣硬⽆礼地说。
“那你想和谁谈？”⾦妮问道。
“我……”
他向四周扫了⼀眼，好确定没⼈在听他们讲话。平斯夫⼈在⼏个书架以外，正为表情紧张的汉娜·艾博借出的⼀堆书盖章。
“我希望和⼩天狼星谈谈，”他低声说，“不过我知道⾃⼰办不到。”
⾦妮还在仔细地看着他。
哈利剥下复活节彩蛋的包装，掰下⼀⼤块放进嘴⾥，他倒不是很想吃彩蛋，主要是想给⾃⼰找点事情做。
“嗯，”⾦妮慢慢地说，⾃⼰也吃了⼀⼩块彩蛋，“要是你真想和⼩天狼星谈谈，我认为我们可以想出个办法来。”
“得了，”哈利说，“就在乌姆⾥奇监视着炉⽕、查阅我们所有的信件的时候？”
“弗雷德和乔治现在越来越相信，”⾦妮若有所思地说道，“如果你胆量够⼤，你就会觉得任何事情都能办到。”
哈利看着她。或许是巧克⼒的效果吧——卢平总是建议在遭遇摄魂怪后吃⼀些巧克⼒——也可能仅仅是因为他终于把⼼⾥憋了⼀个星期的愿望说了出来，他觉得⾃⼰抱的希望更多了⼀些。
“你们在⼲什么？ ”
“哦，该死，”⾦妮⼩声说着跳了起来，“我忘了——”
平斯夫⼈正向他们猛扑过来，她那张满是皱纹的脸都⽓歪了。
“在图书馆⾥吃巧克⼒！”她尖声喊道，“出去 ——出去——出去！ ”
她猛地拔出魔杖，哈利的课本、书包和墨⽔瓶从图书馆⾥追向他和⾦妮，在他们奔跑的时候不停地猛烈敲打他们的脑袋。
就像是为了强调他们即将来临的考试是多么重要，在假期即将结束时，⼀批关于各种魔法职业的⼩册⼦、宣传单和通知出现在格兰芬多塔楼⾥的桌⼦上，同时另外还有⼀则通知贴在布告栏上，上⾯写着：

就业咨询所有五年级学⽣必须在夏季学期的第⼀周参加⼀次简短的会谈，与他们的学院院⻓讨论未来的就业问题。具体时间列表如下。
哈利低头看了看列表，发现⾃⼰将要在星期⼀两点半去⻨格教授的办公室，这意味着会错过⼤部分占⼘课。复活节假期的最后⼀个周末，哈利和其他五年级学⽣花了相当多的时间，阅读那些留在塔楼⾥让他们详细查阅的就业资料。
“嗯，我可不想当治疗师。”罗恩在假期的最后⼀个晚上说。他刚才在专⼼地读⼀张宣传单，宣传单正⾯印着圣芒⼽医院的徽章，交叉起来的⻣头和魔杖。“这上⾯说，你在N.E.W.Ts考试中，魔药学、草药学、变形学、魔咒学和⿊魔法防御术⾄少需要达到ʻEʼ。我的意思是……哎呀……他们的要求还不算太⾼，对吧？”
“对啊，那是⼀份责任重⼤的⼯作，不是吗？”赫敏⼼不在焉地说。她正细⼼地阅读⼀张粉红⾊、橘⻩⾊相间的宣传单，标题是：你觉得⾃⼰愿意从事麻⽠联络⼯作吗？ “和麻⽠联络好像不需要很多资格；他们只要求⼀张O.W.Ls麻⽠研究证书：最重要的是你的热情、耐⼼和良好的幽默感！”
“要是你和我姨夫联络，只有良好的幽默感可不够，”哈利忧郁地说，“有良好的逃跑感那还差不多。”
他已经把⼀本关于巫师银⾏业的⼩册⼦读了⼀半。“听听这个：“旅⾏、冒险、在险境中寻找宝藏获得丰厚的奖⾦，你正在寻求这种具有挑战性的⼯作吗？那就考虑⼀下古灵阁巫师银⾏的⼯作吧，本⾏⽬前正招募解咒员，享有令⼈激动的出国机会……” 可是，他们要求学过算术占⼘。你可以做这种⼯作，赫敏！”
“我不太喜欢银⾏业，”赫敏含含糊糊地说，正专⼼地看着：“你知道怎样训练巨怪保安吗？”
“嘿。”⼀个声⾳在哈利⽿边说。他扭头⼀看，弗雷德和乔治⾛到了他们身边。“⾦妮跟我们谈了谈你的事，”弗雷德说道，他的双腿伸到了他们⾯前的桌⼦上，把⼏本介绍魔法部职业的⼩册⼦碰落在地板上，“她说你想和⼩天狼星谈谈？”
“什么？”赫敏尖声说，她正想捡起“在魔法事故和灾害司获得成功 ”，可⼀只⼿才伸出去⼀半就僵住不动了。
“是啊……”哈利说，努⼒让⾃⼰的⼝⽓随便⼀些，“是啊，我觉得我想要——”
“别傻了，”赫敏说着直起身⼦看着他，就像不能相信⾃⼰眼睛似的，“就在乌姆⾥奇在炉⽕⾥四处搜索，对所有的猫头鹰进⾏搜身的时候？”
“嗯，我们认为我们能够找到⼀个办法躲过去，”乔治⼀边说⼀边笑着伸展着身体，“这是个很简单的调⻁离⼭⾏动。好了，你有没有注意到，复活节假期⾥，我们在蓄意破坏的前线上⼀直相当安静呢？”
“我们问⾃⼰，破坏闲暇时间有什么意义呢？”弗雷德接着说，“我们回答⾃⼰，根本没意义。当然了，要是我们这么做，就会⼲扰⼤家复习功课，⽽这正是我们最不想做的事情。”
他装出庄重的样⼦朝赫敏轻轻地点了点头。赫敏听了这些想法，显得相当吃惊。
“但是从明天开始，⼯作就恢复正常了。”弗雷德轻快地接着说道，“⽽且既然我们想要引起⼀些骚动，那为什么不利⽤这个机会让哈利和⼩天狼星聊⼀聊呢？”
“是啊，但是尽管如此，”赫敏说，脸上的神情就像是在对某个⾮常迟钝的⼈解释⼀些⾮常简单的事情，“就算你们确实能做到调⻁离⼭，可哈利该怎么和他谈话呢？”
“乌姆⾥奇的办公室。”哈利轻轻地说。
这件事他已经考虑了两个星期，再也想不出别的办法了。乌姆⾥奇亲⼝对哈利说过，只有她⾃⼰的炉⽕没有被监视。
“你——疯——了？”赫敏压低声⾳说。
罗恩已经放下了⼿⾥关于真菌栽培业⼯作的宣传单，正在留⼼地听着他们交谈。
“我不这么认为。”哈利耸了耸肩膀说。
“⾸先，你怎么进⼊那⾥呢？”
哈利对这个问题已经有了准备。
“⼩天狼星的⼩⼑。”他说。
“对不起？”
“在上上个圣诞节，⼩天狼星送了⼀把⼩⼑给我，什么锁都能打开，”哈利说，“所以就算她给房⻔施了魔法，阿拉霍洞开起不了作⽤，我确信她⼀定⽤了——”
“你怎么看这个想法？”赫敏问罗恩，这不禁使哈利想起⾃⼰头⼀次在格⾥莫⼴场吃晚饭时，⻙斯莱夫⼈向⾃⼰的丈夫求助的情形。
“我不知道。”罗恩说，要求他发表意⻅让他显得有些紧张，“如果哈利想这么做，那就该让他⾃⼰决定，对不对？”
“这么说才像真正的朋友和⻙斯莱家的⼈。”弗雷德说着⽤⼒拍了拍罗恩的后背，“那好吧。我们打算明天⾏动，就在放学以后，因为⼤家都在⾛廊⾥的时候，才能产⽣最⼤的影响——哈利，我们会在城堡东边的什么地⽅动⼿，⽴刻把她从⾃⼰的办公室⾥引开——我认为我们能保证给你——多少？⼆⼗分钟？”他看着乔治说。
“没问题。”乔治说。
“怎样调⻁离⼭呢？”罗恩问道。
“你会看到的，⼩⽼弟。”弗雷德说，这时他和乔治⼜站了起来，“如果明天你五点钟左右赶到⻢屁精格雷⼽⾥的⾛廊，就肯定能看到。”
第⼆天，哈利很早就醒了，他觉得⼏乎像去魔法部参加受审那天早晨⼀样焦虑。不仅仅是要破⻔闯⼊乌姆⾥奇的办公室，⽤她的炉⽕和⼩天狼星谈话让他觉得紧张，尽管这已经够糟糕的了——今天他还要接近斯内普，⾃从斯内普把他扔出⾃⼰的办公室以后，这还是头⼀次。
哈利在床上躺了⼀会⼉，想了想今天将要发⽣的事情，然后他蹑⼿蹑脚地下了床，⾛到对⾯纳威床边的窗户旁，望着外⾯⼗分明媚的早晨。晴朗的蓝天上蒙着淡淡的雾⽓，透出乳⽩⾊的光。就在哈利正前⽅，哈利可以看到那棵⾼耸的⼭⽑榉树，以前他的⽗亲就是在那下⾯欺负斯内普的。他不知道⼩天狼星可能会对⾃⼰说些什么，来合理地解释他在冥想盆⾥看到的事情，但是他渴望听到⼩天狼星本⼈对那些事情的看法，他想知道任何可能存在的，能减轻⾃⼰痛苦的因素，还有任何能为他爸爸的⾏为开脱的理由……
⼀些动静吸引了哈利的注意⼒：禁林边有动静。哈利迎着阳光眯起眼睛，看到海格从树⽊间⾛了出来。他好像⼀瘸⼀拐的。哈利看到，海格摇摇晃晃地⾛到⾃⼰的⼩屋⻔边，消失在屋⼦⾥。哈利盯着⼩屋看了⼏分钟。海格没有再出现，但是炊烟翻滚着从烟囱⾥冒了出来。看来海格的伤势还不⾄于严重到没办法⽣⽕的程度。
哈利从窗前转过身，⾛回⾃⼰的⼤箱⼦，开始穿⾐服。
想到将要闯⼊乌姆⾥奇的办公室，哈利觉得今天肯定不会过得很轻松，但是他没料到，赫敏⼏乎不停地劝阻他，想让他不要去做他计划在五点钟做的事情。她头⼀次跟哈利和罗恩⼀样，在宾斯教授的魔法史课上那么不专⼼，⼀直滔滔不绝地⼩声提出忠告，哈利想⽅设法不去理睬她。
“……⽽且要是她真的在那⾥抓到你，除了你被开除以外，她还能猜到你是在和伤⻛谈话，这次她肯定会强迫你喝吐真剂，回答她的问题……”
“赫敏，”罗恩低声愤愤不平地说，“你别再责备哈利了，听听宾斯教授讲课吧，要不然⾮得让我⾃⼰记笔记吗？”
“你就改变⼀下，记⼀回笔记吧，⼜不会要你的命！”
他们来到地下教室时，哈利和罗恩都不跟赫敏说话。可是没⽤，她利⽤他们不吭⽓的机会，⼀直不断急切地警告着，这些话都是她压低声⾳说出来的，就像猛烈的咝咝声，弄得⻄莫⽩⽩花了五分钟检查⾃⼰的坩埚是不是漏了。此时斯内普似乎拿定了主意，摆出就像看不到哈利的样⼦。哈利当然已经⾮常习惯这种做法了，因为这是弗农姨夫最喜欢的做法之⼀，⽽且他挺庆幸⾃⼰没有遇到更糟糕的情况。实际上，与平时必须忍受斯内普那种嘲弄和暗中挖苦的话语相⽐，他觉得这种新⽅法倒是有⼏分改善。他还⾼兴地发现，斯内普不搭理他以后，他竟能很轻松地调制出⼀份活⼒滋补剂。快下课时，他舀了⼀些魔药盛到细颈瓶⾥，盖上塞⼦送到斯内普的桌⼦上让他打分，觉得⾃⼰也许总算能拿到⼀个“E”了。
他刚转过身，就听到⼀声打碎东⻄的声⾳。⻢尔福开⼼地⼤笑了⼀声。哈利猛地转过身。他的魔药样品已经摔碎在地板上，斯内普正带着得意洋洋的表情望着他。
“糟糕，”他轻轻地说，“那么，⼜⼀个零分，波特。”
哈利⽓得说不出话。他⼤步⾛回⾃⼰的坩埚旁，打算再盛满另⼀个细颈瓶，⾮要斯内普打分不可，
但是他吃惊地看到，坩埚⾥剩下的东⻄已经不⻅了。
“对不起！”赫敏说着⽤双⼿捂住了嘴巴，“真是对不起，哈利。我以为你已经做完了，所以我就整理⼲净了！”
哈利想不出该怎么回答，铃声⼀响，他头也不回地匆匆⾛出地下教室，⽽且吃午饭时，他特地在纳威和⻄莫之间找了个座位，所以赫敏就不能跟他不停地唠叨不能使⽤乌姆⾥奇的办公室的事情了。
他去上占⼘课时⼼情很坏，完全忘了和⻨格教授的就业咨询预约，直到罗恩问他为什么不去⻨格教授的办公室，他才想起来。他⻜快地冲到楼上，上⽓不接下⽓地赶到了⻨格教授的办公室，仅仅迟到了⼏分钟。
“对不起，教授，”他关上⻔时⽓喘吁吁地说，“我忘记了。”
“没关系，波特。”⻨格教授轻快地说，可是当她说话时，有⼈在⻆落⾥吸了吸⿐⼦。哈利扭头看了看。
乌姆⾥奇教授就坐在那⼉，膝头放着写字板，脖⼦上绕着⼀圈花⾥胡哨的圆形荷叶边，脸上挂着⼏许讨厌的洋洋⾃得的笑容。
“坐下吧，波特。”⻨格教授简短地说。她推开⾃⼰桌⼦上散乱的⼩册⼦，双⼿微微有些颤抖。
哈利背对着乌姆⾥奇坐下来，竭⼒装作没有听到她的⽻⽑笔在写字板上发出的沙沙声。
“嗯，波特，这次谈话要详细地谈谈你对今后的职业可能有的任何想法，好帮助你决定进⼊六年级和七年级后继续学习什么科⽬。”⻨格教授说，“你有没有想过离开霍格沃茨后要⼲什么？”
“哦——”哈利说。
他发现身后的沙沙声很让⼈分⼼。
“怎么？”⻨格教授催促哈利说。
“嗯，我觉得，也许，当个傲罗吧。”哈利喃喃地说。
“为此你需要有最好的成绩，”⻨格教授说，她从桌⼦上那⼀⼤堆东⻄下⾯抽出⼀张⿊⾊的⼩宣传单展开，“我知道，他们要求⾄少要有五张N.E.W.Ts证书，成绩都不能低于ʻ良好ʼ。然后你必须在傲罗办公室经历⼀系列严格的性格和智能测验。这是⼀条艰难的职业道路，波特，他们只收最好的。实际上，我记得最近三年没有⼈被录⽤。”
这时，乌姆⾥奇教授⾮常轻地咳嗽了⼀声，就像是她想试试⾃⼰能咳嗽得有多轻。⻨格教授没理她。
“我猜你想知道⾃⼰应该学习哪些科⽬吧？”她接着说，嗓⻔⽐刚才稍稍提⾼了⼀些。
“是的，”哈利说，“我想，有⿊魔法防御术吧？”
“那当然了。”⻨格教授⼲脆地说，“我还要建议——”
乌姆⾥奇教授⼜咳嗽了⼀声，这回⾳量响了⼀些。⻨格闭了⼀会眼睛，然后⼜睁开，接着像什么事也没发⽣⼀样继续说了下去。
“我还要建议你学习变形学，因为傲罗在⼯作中常常需要变形与逆变形。⽽且我现在应当告诉你，波特，除⾮学⽣在普通巫师等级考试中达到ʻ良好ʼ或者更⾼的成绩，否则我不会同意让他们进⼊我的N.E.W.Ts班级。我要说，你现在的平均成绩是ʻ及格ʼ，所以你需要在考试前⼗分努⼒地学习，好有机会继续进修。你还应该学习魔咒学，那总是很有⽤处的，还有魔药学。是的，波特，魔药学，”她补充说，
脸上掠过⼀丝笑容，“魔药和解毒剂是傲罗必备的学问。⽽且我必须告诉你，斯内普教授绝对不会接受魔药学O.W.Ls考试成绩不是ʻ优秀ʼ的学⽣，所以——”
但是乌姆⾥奇教授很响地咳嗽了⼀声。
“我可以给你⼀⽚⽌咳⽚吗，多洛雷斯？”⻨格教授不客⽓地问道，对乌姆⾥奇教授看都不看。
“哦，不⽤，太谢谢你了，”乌姆⾥奇说道，脸上带着假笑，让哈利厌恶透了，“我只是想知道，我是否可以稍稍打断⼀下你的话，⽶勒娃？”
“我认为你肯定已经发现你可以这么做。”⻨格教授紧咬⽛根说。
“我刚才在怀疑，波特先⽣的性格是否很适合当傲罗？”乌姆⾥奇教授甜甜地说。
“是吗？”⻨格教授⾼傲地说。“对了，波特，”她接着说，就像没有被打断过⼀样，“要是你真的想实现这个理想，我建议你集中精⼒提⾼变形学和魔药学的成绩，好达到要求。我看到弗⽴维教授最近两年给你的评定是在ʻ及格ʼ和ʻ良好ʼ之间，所以你的魔咒功课似乎还符合要求。⾄于⿊魔法防御术，你的分数⼀般都⽐较⾼，卢平教授特别提到过你——你真觉得⾃⼰⽤不着吃⼀⽚⽌咳⽚吗，多洛雷斯？”
“哦，不需要，谢谢你⽶勒娃。”乌姆⾥奇⼀脸假笑，她刚才⼜在⽤最响的⾳量咳嗽，“我刚才在担⼼，你可能没有看到你⾯前的哈利最近的⿊魔法防御术成绩。我能肯定，我已经把它塞进⼀份记录⾥了。”
“什么，这玩意⼉吗？”⻨格教授⼀边从哈利档案中的纸⻚之间抽出⼀张粉红⾊⽺⽪纸，⼀边⽤反感的语⽓问。她低头扫了⼀眼⽺⽪纸，微微扬起了眉⽑，然后⼀⾔不发地把它放回了⽂件夹。
“是啊，正如我刚才说的，波特，卢平教授认为你在这个科⽬上显然很有天分，很明显，对⼀个傲罗——”
“你没看懂我的便条吗，⽶勒娃？”乌姆⾥奇教授⽤动听的语⽓问道，完全忘了咳嗽。
“我当然看懂了。”⻨格教授说，她的⽛关咬得太紧，这些话说出来都有些瓮声瓮⽓了。
“是吗，那我就不明⽩了……恐怕我不能完全理解，你为什么要让波特先⽣产⽣不现实的希望，使——”
“不现实的希望？”⻨格教授重复说，还是不愿意回头看看乌姆⾥奇教授，“他在所有的⿊魔法防御术考试中都拿到了⾼分——”
“我必须反驳你，对此我极为抱歉，⽶勒娃，但是在我给你的便条中你会看到，哈利在我的课上得到了很差的成绩——”
“我应该把⾃⼰的意思说得更明⽩些，”⻨格教授说，终于转过身径直盯着乌姆⾥奇的双眼，“在那些能胜任⾃⼰⼯作的⽼师安排的课上，他在所有⿊魔法防御术考试中都得到了⾼分。”
乌姆⾥奇教授的笑容⼀瞬间消失得⽆影⽆踪。她朝椅⼦背上⼀靠，翻过写字板上的⼀⻚纸，开始⻜快地写起来，她那对癞蛤蟆眼珠在左右移动着。⻨格朝哈利转过身，薄薄的⿐翼向外张了张，眼中闪着怒⽕。
“有什么问题要问吗，波特？”
“有，”哈利说，“如果得到了⾜够的N.E.W.Ts证书，魔法部会进⾏什么样的品⾏和能⼒测试呢？”
“是这样的，你需要在承受压⼒时表现出良好的反应能⼒等等，”⻨格教授说道，“你还要有百折不挠的毅⼒和献身精神，因为傲罗还要接受⻓达三年的训练，更不⽤说在实际运⽤防御术时需要极为熟练的技术了。这意味着即使离开学校也要学习很多东⻄，所以除⾮你准备——”
“我想你还会发现，”乌姆⾥奇说，现在她的语⽓冷冰冰的，“魔法部会审查那些申请成为傲罗的⼈的记录。他们的违法记录。”
“——除⾮你准备离开霍格沃茨后接受更多的考试，不然你确实应该考虑另⼀个——”
“那就意味着，这个男孩成为⼀个傲罗的机会跟邓布利多回到这所学校的机会⼀样⼤。”
“那么说机会很⼤了。”⻨格教授说。
“波特有违法记录。”乌姆⾥奇响亮地说。
“所有对波特的指控都撤消了。”⻨格更响亮地说。
乌姆⾥奇教授站了起来。她这么矮，就算站起来也跟坐着的时候没有太⼤的差别，但是她那种做作的举⽌和满脸的假笑变成了⼀脸狂怒，这使她那张松垂的阔脸看上去格外凶恶。
“哈利没有任何机会成为⼀个傲罗!”
⻨格教授也站了起来，对她来说，这个动作给⼈的印象要深得多，她⾼⾼地矗⽴在乌姆⾥奇教授⾯前。
“波特，”她⽤清脆响亮的⾳调说，“我会帮助你成为⼀个傲罗，哪怕这是我能做到的最后⼀件事！如果我每晚辅导你，我保证让你达到所需要的成绩！”
“魔法部永远不会雇⽤哈利·波特！”乌姆⾥奇说道，怒不可遏地提⾼了嗓⻔。
“等到波特准备成为傲罗的时候，很可能会有个新魔法部部⻓了！”⻨格教授喊道。
“啊哈！”乌姆⾥奇教授尖声喊道，⽤⼀根短粗的⼿指指着⻨格说，“对！对，对，对！当然了！这就是你想看到的，对吗，⽶勒娃·⻨格？你希望邓布利多代替康奈利·福吉！你认为你会坐在我这个位⼦上，
对吗？魔法部⾼级副部⻓外加校⻓？！”
“你在胡说⼋道。”⻨格教授极为轻蔑地说，“波特，我们的就业咨询谈话结束了。”
哈利把书包甩到肩膀上，急忙⾛出了房间，不敢去看乌姆⾥奇教授。他顺着⾛廊⾛去，⼀路上都能听⻅她和⻨格教授还在冲着对⽅⼤喊⼤叫。
这天下午，乌姆⾥奇教授⼤步⾛进来给他们上⿊魔法防御术课时仍然在喘着粗⽓，就像她刚刚参加过赛跑似的。
“我希望你重新考虑⼀下，不要做你计划要做的事情，哈利，”赫敏⼩声说道，这时他们把书翻到了“第三⼗四章，⾮报复⼿段以及谈判”那⼀⻚，“乌姆⾥奇看起来已经⾮常⽣⽓……”
乌姆⾥奇不时恶狠狠地对哈利瞪上⼏眼，哈利⼀直低着头，盯着《魔法防御理论》，他⽬光茫然，
⼼⾥想着……
如果在⻨格为他担保后仅仅⼏个⼩时，他就在擅⾃进⼊乌姆⾥奇教授的办公室时被抓住的话，他能料到⻨格教授对此会有什么反应……毫⽆⻛险的做法是：他下课就直接回格兰芬多塔楼，等到暑假时再找机会跟⻄历厄斯谈谈⾃⼰在冥想盆⾥亲眼看⻅的情景……只不过，⼀想到要采取这种明智的⾏动，他就觉得胃⾥像被扔进了⼀块沉重的铅块……更何况弗雷德和乔治，他们已经计划好了，更别提⼩天狼星送给他的⼩⼑了，它现在就在他的书包⾥，和他爸爸的旧隐形⽃篷放在⼀起。
但是他仍然在想着如果⾃⼰被抓住了……
“邓布利多⾃⼰做出了牺牲，好让你留在学校⾥，哈利！”赫敏⼩声说，举起课本挡住⾃⼰的脸，以免乌姆⾥奇看⻅，“要是你今天被赶出学校，那他这么做就毫⽆意义了！”
他可以放弃这个计划，学会忍受那些关于他爸爸在⼆⼗多年前的⼀个夏⽇的记忆……
接着他记起了⼩天狼星在楼上格兰芬多公共休息室的炉⽕⾥时……
你不如我想象的那么像你⽗亲……冒险会让詹姆觉得很有意思……
但是他还愿意跟⾃⼰的⽗亲那么相像吗？
“哈利，别这么⼲，求求你别这么⼲！”下课铃响时赫敏苦苦地哀求他。
他没有回答，他不知道该怎么办。
罗恩好像已经决定既不说出⾃⼰的想法也不提出建议；他不愿意去看哈利，不过当赫敏张开嘴巴想再劝劝哈利时，他低声说：“歇⼀会吧，好吗？他能⾃⼰拿主意。”
哈利离开教室时⼼跳得⻜快。他沿着外⾯的⾛廊⾛去，半路上就清楚地听到了远处调⻁离⼭⾏动已经开始进⾏的声⾳。在楼上的某个地⽅，回荡着⼀⽚尖叫声和⼤喊声；哈利周围那些正在⾛出教室的⼈都原地停了下来，害怕地抬起头看着天花板——
乌姆⾥奇迅速奔出⾃⼰的教室，⽤两条短腿尽快向前跑去。她抽出⾃⼰的魔杖，朝相反的⽅向匆匆赶去。要么现在⾏动，要么就再也没机会了。
“哈利——求你了！”赫敏⽆⼒地恳求道。
但是他已经拿定了主意，他把书包更牢靠地系在肩膀上，动身跑了起来，他左闪右躲，避开那些迎⾯⽽来，急着去看城堡东边为什么那么混乱的学⽣。
哈利跑到通向乌姆⾥奇办公室的⾛廊，发现那⾥空⽆⼀⼈。他猛冲到⼀副巨⼤的盔甲后⾯，这副盔甲的头盔吱吱嘎嘎地转过来想看看他。他拉开书包，抓起⼩天狼星的⼩⼑，穿上了隐形⽃篷，然后蹑⼿蹑脚、⼩⼼翼翼地慢慢从那副盔甲后⾯⾛出来，沿着⾛廊来到乌姆⾥奇的办公室⻔前。
他把魔法⼩⼑的⼑身插进⻔缝，轻轻地上下来回移动，然后抽了出来。随着轻微的咔哒⼀声，⻔开了。他急忙俯身进⼊办公室，迅速关上背后的⻔，接着四下⾥看了看。
在被没收的⻜天扫帚上⽅，那些难看的猫咪正在墙上的盘⼦⾥嬉戏玩闹，除此以外，什么动静也没有。
哈利拉下隐形⽃篷，⼤步⾛向壁炉，⼏秒钟之内就发现了⾃⼰想找的东⻄：⼀个装着亮晶晶的⻜路粉的⼩盒⼦。
他在空空的炉膛前蹲了下来，双⼿在颤抖。尽管他认为⾃⼰知道怎么使⽤⻜路粉，但是他以前从没有亲⼿⽤过。他把脑袋伸进壁炉，抓起⼀⼤把⻜路粉，投在身⼦下⾯码放得整整⻬⻬的原⽊上。它们⽴刻蹿起了碧绿的⽕焰。
“格⾥莫⼴场12号！”哈利响亮清楚地说。
这是他经历过的最奇异的感觉。当然了，他以前⽤⻜路粉旅⾏过，可当时是他的整个身体在⽕焰中不停地旋转，穿过遍布全国的巫师壁炉⽹络。这⼀次，他的双膝仍然稳稳地跪在乌姆⾥奇办公室冰凉的地板上，只有他的脑袋猛地冲过碧绿的⽕焰……
接着，突如其来的旋转突然停⽌了。哈利觉得有点恶⼼，⽽且脑袋上就像是围了⼀条特别热的围⼱。他睁开眼睛，发现⾃⼰正从厨房的壁炉⾥抬眼看着外⾯⻓⻓的⽊头餐桌，有个男⼈正坐在那⾥专⼼地看着⼀张⽺⽪纸。
“⼩天狼星？”
那个男⼈吓了⼀跳，四下⾥张望着。他不是⼩天狼星，⽽是卢平。
“哈利！”他说，看上去⼗分吃惊，“你在——怎么了，没出什么事吧？”
“是的，”哈利说，“我只是想知道——我是说，我只是很想——和⼩天狼星谈谈。”
“我去叫他，”卢平说着站起来，表情还是有些困惑，“他上楼找克利切去了，他好像⼜藏到阁楼⾥了……”
哈利看到卢平匆匆⾛出了厨房。现在他只能⼀个⼈看着椅⼦和桌⼦腿。他⼼⾥挺纳闷，不知道⼩天狼星为什么从来没提起过在炉⽕⾥讲话⾮常不舒服，他的膝盖⻓时间跪在硬邦邦的⽯头地板上，已经开始发疼了。
过了⼀会⼉，卢平回来了，⼩天狼星紧跟在他后⾯。
“怎么了？”⼩天狼星急切地问道，把⿊⾊的⻓发从眼前拨开，坐在了炉⽕前，这样他就和哈利⼀样⾼了。卢平也跪下了，表情还是很不安。“你没事吗？你需要帮助吗？”
“不，”哈利说，“不是那种事……我只是想谈谈……我爸爸。”
卢平和⼩天狼星⾮常惊讶地交换了⼀下眼⾊，但是哈利没⼯夫感到尴尬或窘迫了；他的膝盖这时更疼了，⽽且他估计调⻁离⼭⾏动从开始起已经过去了五分钟；乔治只保证给他⼆⼗分钟。所以他⽴刻讲起了⾃⼰在冥想盆⾥看到的事情。
他讲完以后，有⼀阵⼉⼩天狼星和卢平都没吭声。然后卢平轻轻地说：“我不希望你根据在那⼉看到的事情来判断你⽗亲，哈利。他只有⼗五岁——”
“我也是⼗五岁！”哈利激动地说。
“瞧，哈利，”⼩天狼星⽤安抚的⼝⽓说，“詹姆和斯内普⾃打第⼀眼看到对⽅，就开始互相讨厌，他们俩的那些事你只看到了其中⼀件，你能理解吗？我觉得詹姆能够做到斯内普想做的每件事情——他⼈缘很好，他擅⻓玩魁地奇球，他⼏乎擅⻓做任何事情。⽽斯内普只是个⼀⻔⼼思盯着⿊魔法的⼩怪物，
但是詹姆——不管你对他可能还有什么别的印象，哈利——总是讨厌⿊魔法的。”
“是的，”哈利说，“但是他只是为了毫⽆道理的理由去攻击斯内普，只是因为——嗯，只是因为你说你觉得很⽆聊。”他⽤带着⼏分歉意的⼝⽓说完了这句话。
“现在我并没有为⾃⼰这么做感到⾃豪。”⼩天狼星⻢上说。
卢平看了看身旁的⼩天狼星，然后说：“瞧，哈利，你必须明⽩的是，在上学的时候，你爸爸和⼩天狼星在各个⽅⾯都是最出⾊的——⼈⼈都认为他们是最棒的——尽管他们有时有点缺乏⾃制⼒——”
“你的意思是，尽管我们有时是傲慢⾃⼤的⼩傻⽠。”⼩天狼星说。
卢平笑了。
“他总是弄乱⾃⼰的头发。”哈利⽤难过的⼝⽓说。
⼩天狼星和卢平笑了起来。
“我都忘记他过去经常这么做了。”⼩天狼星满怀深情地说。
“他当时在耍弄那个⻜贼吗？”卢平热切地问。
“是的，”哈利说，那些往事让⼩天狼星和卢平微笑起来，哈利莫名其妙地看着他们，“嗯……我觉得他有点⼉像个傻⽠。”
“他当然有点⼉像个傻⽠！”⼩天狼星兴冲冲地说，“我们过去都是傻⽠！不过……⽉亮脸不那么傻。”
他看着卢平实事求是地说。
但是卢平摇了摇头。“我曾经让你们放过斯内普吗？”他说，“我曾经下决⼼告诉你们，我认为你们违反了校规吗？”
“没有，不过，”⼩天狼星说，“有时你让我们觉得很惭愧，那有点……”
“还有，”哈利固执地说道，既然已经到这⼉了，他决定索性把⼼事都说出来，“他总是看着湖边的那些⼥⽣，想让她们注意⾃⼰！”
“哦，是这样，只要莉莉在附近，他总是变得傻头傻脑的，”⼩天狼星耸耸肩膀说，“只要⼀靠近莉莉，他就忍不住想炫耀⾃⼰。”
“她怎么会嫁给他呢？”哈利难过地说，“她讨厌他！”
“不，她不讨厌詹姆。”⼩天狼星说。
“上七年级的时候，她开始和詹姆出去玩了。”卢平说。
“因为詹姆不那么⾃⼤了。”⼩天狼星说。
“还因为他不再为了取乐对别⼈施咒语了。”卢平说。
“甚⾄包括斯内普？”哈利说。
“嗯，”卢平缓缓地说，“斯内普是个特殊情况，我的意思是，他从来不放过诅咒詹姆的机会，所以你实在不能指望詹姆不反抗，对吗？”
“⽽我妈妈也同意他这么做？”
“跟你说实话吧，她对这些事情知道得不多。”⼩天狼星说道，“我的意思是，詹姆不会在和莉莉约会的时候攻击斯内普，也不会在莉莉⾯前对斯内普施咒语，对吧？”
⼩天狼星皱起眉头，看着表情还是不太信服的哈利。
“瞧，”他说，“你爸爸是我最好的朋友，他是个好⼈。很多⼈在⼗五岁时都是傻乎乎的。他⻓⼤后就不再那样了。”
“是啊，好吧。”哈利慢吞吞地说，“我只是从来没想到，⾃⼰会为斯内普感到难过。”
“既然你提起了这件事，”卢平说着微微皱起眉头，“斯内普发现你看到了这些事情时，他是什么反应？”
“他告诉我再也不会教我⼤脑封闭术了，”哈利⽆所谓地说，“就好像那会让我很失——”
“他什么？”⼩天狼星喊道，哈利被吓了⼀跳，吸了满嘴烟灰。
“你是说真的吗，哈利？”卢平⻢上说，“他不再教你了？”
“是啊。”哈利说，他很惊讶，觉得他们俩的反应也太过⽕了。
“我要去那⾥跟斯内普谈谈！”⼩天狼星激动地说道，实际上他已经要站起来，但是卢平⽤⼒按住了他。
“如果需要和斯内普谈谈这件事的话，我会去的！”他斩钉截铁地说，“但是哈利，⾸先，你要回去找斯内普，告诉他绝对不能停⽌给你上课——要是邓布利多听说——”
“我不能这么跟他说，他会宰了我的！”哈利恼⽕地说，“你没看到我从冥想盆⾥出来时他是什么样⼦。”
“哈利，没有任何事情⽐你学习⼤脑封闭术更要紧！”卢平严厉地说，“你明⽩我的话吗？没有任何事情！”
“好吧，好吧，”哈利说，他已经⼼烦意乱，更不⽤说⽣⽓了，“我会……我会试着跟他说说……但是这不会——”
他不说话了。他能听到远处有脚步声。
“那是克利切在下楼吗？”
“不是，”⼩天狼星朝身后瞥了⼀眼说，“⼀定是你那头有什么⼈。”
哈利的⼼跳停了⼏下。
“我还是离开的好！”他匆匆地说着，从格⾥莫⼴场的炉⽕⾥抽回了脑袋。有⼀阵⼉他的脑袋就像是在⾃⼰的肩膀上旋转，然后他发觉⾃⼰跪在乌姆⾥奇的炉⽕⾯前，脑袋不再转动了，翠绿的⽕焰在他的注视下摇曳着熄灭了。
“赶快，赶快！”他听到⼀个喘息的声⾳在办公室⻔⼝嘟哝着，“啊，她把⻔开着呢——”
哈利扑向隐形⽃篷，他刚把它重新穿好，费尔奇就闯进了办公室。他看上去正为什么事情感到⾮常⾼兴，穿过屋⼦时还兴奋地⾃⾔⾃语。他拉开乌姆⾥奇桌⼦上的⼀个抽屉，开始在⾥⾯的⽂件中翻找起来。
“《鞭刑批准令》……《鞭刑批准令》……我总算可以这么做了……他们这些年早就该挨鞭⼦了……”
他抽出⼀张⽺⽪纸，在上⾯亲了亲，然后把它紧捂在胸前拖着步⼦迅速⾛出了房⻔。
哈利急忙跳起来，确认已经带上了书包，隐形⽃篷也完全遮住了⾃⼰。他扭开房⻔，赶紧跟在费尔奇后⾯⾛出办公室，费尔奇正沿着⾛廊⼀瘸⼀拐地⾛着，哈利从来没⻅过他⾛得这么快。
⾛到乌姆⾥奇办公室楼下的楼梯平台时，哈利觉得可以安全地重新现形了。他脱下隐形⽃篷，把它塞进书包⾥，急忙向前⾛去。从⻔厅传来⼀⽚喊叫声和脚步声。他从⼤理⽯楼梯上跑了下去，发现好像学校⾥的⼤多数⼈都聚集在⻔厅⾥。
现在可真像特⾥劳妮被解雇的那天晚上。学⽣们沿着墙壁围成⼀⼤圈（哈利注意到，他们有些⼈身上沾满了看上去像是臭汁的东⻄）；⽼师和幽灵们也在⼈群中。在旁观者中，最显眼的是那些调查⾏动组的成员，他们都显得兴⾼采烈，在⼈们头顶上飘来飘去的⽪⽪⻤正盯着下⾯的弗雷德和乔治，他们俩站在⻔厅中央，脸上显露出视死如归的表情。
“好啊！”乌姆⾥奇得意扬扬地说。哈利意识到乌姆⾥奇就站在下⾯，和⾃⼰只隔了⼏级台阶，她⼜⼀次轻蔑地看着⾃⼰的猎物。“好啊——你们觉得把学校的⼀条⾛廊变成沼泽很有趣，对吗？”
“⾮常有趣，没错。”弗雷德抬眼望着她说，⼀点害怕的样⼦都没有。
费尔奇从⼈群中挤到乌姆⾥奇身边，⾼兴得都快哭出来了。
“我拿到那东⻄了，校⻓，”他声⾳嘶哑地说，⼀边挥动着哈利刚才看⻅他从乌姆⾥奇的桌⼦⾥拿⾛的那张⽺⽪纸，“我拿到那东⻄了，准备好了鞭⼦……哦，让我现在就动⼿吧……”
“很好，阿格斯。”乌姆⾥奇说。“你们两个，”她盯着下⾯的弗雷德和乔治接着说，“将会知道在我的学校⾥⼲坏事的⼈会有什么下场。”
“知道什么啊？”弗雷德说，“我不认为我们会知道。”
他朝⾃⼰的双胞胎兄弟转过身去。
“乔治，”弗雷德说道，“我觉得我们已经⻓⼤了，不⽤再接受全⽇制教育了。”
“是啊，我也⼀直这么想。”乔治愉快地说。
“现在该到现实社会中检验⼀下我们的才⼲了，你觉得呢？”弗雷德问道。
“⼀点⼉不错。”乔治说。
没等乌姆⾥奇说⼀个字，他们就扬起了⾃⼰的魔杖同时说。
“⻜天扫帚⻜来！”
哈利听到远处传来很响的爆裂声。他朝左边⼀看，及时俯身躲了过去。弗雷德和乔治的⻜天扫帚沿着⾛廊朝⾃⼰的主⼈迅速⻜去，有⼀把扫帚的尾巴上还拖着乌姆⾥奇⽤来把它们拴在墙上的沉重铁链和铁栓；它们朝左⼀转，急速⻜下楼梯，猛地停在双胞胎⾯前，铁链在铺砌着⽯板的地板上发出了响亮的哗啦声。
“我们不会跟你再⻅了。”弗雷德对乌姆⾥奇教授说着，抬腿跨上了⾃⼰的⻜天扫帚。
“对，别费⼼保持联络了。”乔治说着，骑上了⾃⼰的⻜天扫帚。
弗雷德看了看周围那些挤在⼀起、沉默、警惕的学⽣们。
“要是有谁想购买便携式沼泽，就是楼上演示的那种，到对⻆巷93号——⻙斯莱魔法笑料店去就⾏了，”他响亮地说，“那是我们的店址！”
“霍格沃茨的学⽣只要发誓⽤我们的产品赶⾛这只⽼蝙蝠，就可以享受优惠价。”乔治指着乌姆⾥奇教授加了⼀句。
“拦住他们！”乌姆⾥奇尖声喊道，但是太晚了。调查⾏动组逼近时，弗雷德和乔治双脚⼀蹬离开了地板，冲上了⼗五英尺⾼的空中，铁栓在扫帚下⾯吓⼈地荡来荡去。弗雷德望着跟⾃⼰同⼀⾼度的喜欢恶作剧的⽪⽪⻤正在⻔厅对⾯的⼈群头顶上飘来飘去。
“为了我们，送她下地狱吧，⽪⽪⻤。”
哈利以前从来没⻅过⽪⽪⻤听从学⽣的命令，可⽪⽪⻤却突然挥动⾃⼰漏⽃形的帽⼦向弗雷德和乔治⾏了个礼，他们俩在下⾯学⽣们热烈的掌声中猛地掉转⽅向，⻜快地冲出敞开的前⻔，⻜进了外⾯美丽的落⽇余晖中。
