第3章
先遣警卫
THE ADVANCED GUARD
我刚才遭到摄魂怪的袭击，⽽且我可能会被霍格沃茨开除。我想知道发⽣了什么事，我什么时候才能离开这⾥。
哈利⾛进⿊暗的卧室，来到书桌前，⽴刻把这⼏句话抄在三张⽺⽪纸上。第⼀封信写给⼩天狼星，
第⼆封信写给罗恩，第三封信写给赫敏。他的猫头鹰海德薇出去捕⻝了，空空的笼⼦放在桌上。
哈利在卧室⾥踱来踱去，等着她回来。他脑袋嗡嗡作响，尽管累得眼睛⼜疼⼜涩，但思绪⼀⽚混乱，根本不可能睡觉。刚才把达⼒⼀路拖回家，现在后背疼得厉害；在这之前脑袋被窗户撞了⼀下，⼜挨了达⼒⼀拳，这时两个肿包⼀跳⼀跳地疼着。
他踱过来踱过去，内⼼充满了⽕⽓和沮丧。他把⽛⻮咬得咯咯响，拳头捏得紧紧的，每次经过窗⼝，都把愤怒的⽬光投向外⾯群星闪烁的空荡荡的夜空。摄魂怪被派来抓他，费格太太和蒙顿格斯·弗莱奇在偷偷跟踪他，然后⼜被霍格沃茨暂时停学，还要到魔法部去受审——⽽且仍然没有⼀个⼈告诉他到底出了什么事情。
还有，那封吼叫信说的是什么意思？是谁的声⾳那么可怕，那么⽓势汹汹地在厨房⾥回荡？他为什么仍然被困在这⾥，得不到半点⾳讯？为什么每个⼈都像对待⼀个调⽪捣蛋的孩⼦那样对待他？不要再施魔法，待在那所房⼦⾥——他⾛过上学⽤的箱⼦时，狠狠地踢了它⼀脚，可是⾮但没有缓解他愤怒的⼼情，反⽽更糟糕了，现在他不仅要忍受身上其他地⽅的疼痛，脚趾也感到钻⼼的疼。
当他⼀瘸⼀拐地经过窗⼝时，海德薇像⼀个⼩幽灵似的轻轻扑棱着翅膀⻜进了窗户。
“回来得是时候啊！”哈利看到它轻盈地落在笼⼦顶上，没好⽓地说，“赶紧把那玩意⼉放下，我有活⼉等着你⼲呢！”
海德薇嘴⾥叼着⼀只死⻘蛙，⼀双圆溜溜的琥珀⾊⼤眼睛责备地望着他。
“过来。”哈利说着拿起那三⼩卷⽺⽪纸和⼀根⽪带⼦，把⽺⽪纸拴在海德薇⻓满鳞⽚的腿上，“把这些直接送给⼩天狼星、罗恩和赫敏，必须等拿到⻓⻓的回信再回来。如果需要，就不停地⽤嘴啄他们，
逼他们写出⻓度合适的回信。明⽩了吗？”
海德薇发出⼀声含混的叫声，嘴⾥仍然被⻘蛙塞得满满的。
“好啦，快⾛吧。”哈利说。
海德薇⽴刻出发了。它刚⼀离开，哈利连⾐服都没脱就⼀头倒在床上，眼睛呆呆地凝视着天花板。
现在除了其他痛苦的感觉之外，他还为⾃⼰刚才对海德薇恶劣的态度感到内疚。它是他在⼥贞路四号惟⼀的朋友。不过，等它拿到⼩天狼星、罗恩和赫敏的回信回来时，他会好好补偿它的。
他们肯定会很快给他回⾳的。他们不可能对摄魂怪的攻击⽆动于衷。没准⼉他明天⼀早醒来，就会看到三封厚厚的信，⾥⾯写满了对他的同情，以及安排他⽴刻转移到陋居的计划。这个想法令他放宽了⼼，睡意随之袭来，淹没了所有的思绪。
然⽽，第⼆天早晨海德薇并没有回来。哈利⼀整天都待在⾃⼰的卧室⾥，只有上厕所时才出去⼀下。佩妮姨妈⼀天三次把饭菜通过那扇⼩活板⻔塞进他的房间，那还是弗农姨⽗在三年前的夏天装上的。哈利每次听⻅佩妮姨妈的脚步声⾛近，都想问问她那封吼叫信是怎么回事，但这些问题与其问她，
还不如去问那只⻔把⼿呢。除了送饭，德思礼⼀家⼈从不⾛近他的卧室。哈利也觉得硬跟他们待在⼀起没有什么意思。再⼤吵⼤闹⼀番不会有任何收获，⼤概只会惹得⾃⼰勃然⼤怒，忍不住违反法律动⽤魔法，⼀错再错。
这种情况整整持续了三天。有时候哈利焦躁不安，根本不能静下⼼来做任何事情，只是在卧室⾥踱来踱去，为他们所有的⼈让他在这⾥忍受煎熬⽽⽓愤。有时候他⼜完全⽆精打采，整⼩时整⼩时地躺在床上，眼睛失神地望着空中，因为想到要去魔法部受审⽽惶恐不安。
如果他们的判决对他不利怎么办呢？如果他真的被开除，魔杖被折断成两截怎么办呢？他将怎么做？他将去哪⾥？他不可能再像以前那样整天跟德思礼⼀家⽣活在⼀起了，因为他现在已经知道了另⼀个世界，⼀个真正属于他的世界。那么，他能不能搬到⼩天狼星那⾥去呢？⼀年前，⼩天狼星被迫逃避魔法部的追捕之前，曾经提出过这样的建议。现在哈利还没有成年，他们会允许他独⾃住在那⾥吗？还是他以后住在哪⾥的问题也将由别⼈替他做决定？难道他违反《国际保密法》的⾏为这么严重，使得他不得不到阿兹卡班去坐牢？每次⼀想到这⼉，哈利总忍不住从床上爬起来，⼜在房间⾥踱来踱去。
海德薇离开后的第四个夜晚，哈利正处于⽆精打采的状态，躺在床上，眼睛瞪着天花板，疲倦的⼤脑⾥⼏乎⼀⽚空⽩，这时弗农姨⽗⾛进了他的卧室。哈利慢慢转过脸来望着他。弗农姨⽗穿着他那套最好的⻄装，⼀副得意洋洋的神情。
“我们要出去。”他说。
“对不起，你说什么？”
“我们——也就是说，你姨妈、达⼒和我——要出去。”
“好吧。”哈利⼲巴巴地说，眼睛重⼜望着天花板。
“我们不在的时候，你不许⾛出你的房间。”
“好的。”
“不许碰电视，碰⾳响，碰我们的任何东⻄。”
“⾏。”
“不准偷吃冰箱⾥的东⻄。”
“好的。”
“我要把你的⻔锁起来。”
“你锁吧。”
弗农姨⽗朝哈利瞪着眼睛，显然怀疑哈利这样听话有些不对头。然后他踏着沉重的脚步⾛出房间，
回⼿把⻔关上了。哈利听⻅钥匙在锁眼⾥转动，⼜听⻅弗农姨⽗的脚步嗵嗵嗵地下楼去了。⼏分钟后，
他听⻅了重重地关⻋⻔声，发动机隆隆作响，还听⻅了汽⻋驶出⻋道的确切⽆疑的声⾳。
哈利对德思礼⼀家的离去没有什么特别的感觉。对他来说，他们在不在家没有多少差别。他甚⾄都打不起精神下床把卧室的灯打开。房间⾥越来越⿊了，他躺在那⾥，倾听着⼀直敞开的窗⼝传进来的夜的声⾳，等待着海德薇归来的喜悦时刻。
他周围空荡荡的房⼦发出吱吱嘎嘎的响声。管⼦⾥的⽔汩汩流淌。哈利躺在床上，仿佛处于⼀种麻⽊状态，脑⼦⾥什么也不想，⼼⾥焦躁不安。
突然，他清楚地听⻅下⾯厨房⾥传来哗啦⼀声。
他腾地坐起，侧⽿细听。德思礼⼀家不可能这么快就回来了，⽽且他并没有听⻅他们汽⻋驶回的声⾳。
⼏秒钟的寂静，然后传来说话的声⾳。
盗贼，他想，⼀边悄悄地从床上下来——但紧接着他⼜想到，盗贼肯定不敢⼤声说话，⽽在厨房⾥⾛动的⼈显然并没有压低⾃⼰的声⾳。
他⼀把抓起床头柜上的魔杖，脸冲卧室的⻔站着，全神贯注地倾听。接着，锁咔嚓⼀响，卧室的⻔猛地被开了，他吓得跳了起来。
哈利⼀动不动地站着，通过洞开的房⻔望着漆⿊的楼梯平台，竖起⽿朵捕捉动静，但再也没有听⻅任何声⾳。他迟疑⽚刻，然后⻜快地、悄没声⼉地⾛出⾃⼰的房间，来到楼梯⼝。
他的⼼⼀下⼦蹿到了嗓⼦眼⼉。下⾯昏暗的⻔厅⾥站着好⼏个⼈，从玻璃⻔透进来的路灯的光照出了他们的轮廓。⼀共有⼋九个⼈，⽽且在哈利看来，他们都在抬头望着他。
“放下你的魔杖，孩⼦，免得把什么⼈的眼睛挖出来。”⼀个粗声粗⽓的低沉声⾳说。
哈利的⼼⽆法控制地狂跳着。他听出了那个声⾳，但并没有放下魔杖。
“穆迪教授？”他不敢肯定地问。
“教授不教授的，我可不太知道。”那个粗粗的声⾳吼道，“我⼀直没有捞到多少教书的机会，是不是？下来吧，我们想好好看看你呢。”
哈利把魔杖稍微放低了⼀点，但仍然⽤⼿攥得紧紧的，脚下也没有动弹。他完全有理由⼼存怀疑。
就在最近，他曾跟那个他以为是疯眼汉穆迪的⼈⼀起待了九个⽉，结果发现那根本就不是穆迪，⽽是⼀个冒名顶替的家伙，⽽且，那家伙在暴露身份前还想杀死他。哈利还没想好下⼀步该怎么做，这时第⼆个微微沙哑的声⾳从楼下飘了上来。
“没问题的，哈利。我们是来带你⾛的。”
哈利的⼼欢跳起来。这个声⾳也是他熟悉的，尽管已经有⼀年多没听到了。
“卢——卢平教授？”他不敢相信地说。“是你吗？”
“我们⼲吗都摸⿊站着？”第三个声⾳说话了，这次是个完全陌⽣的声⾳，⼀个⼥⼈的声⾳，“荧光闪烁。”
⼀根魔杖头上突然有了亮光，魔光照亮了⻔厅。哈利眨了眨眼睛。下⾯的⼈都挤在楼梯⼝，抬头⽬不转睛地望着他，有⼏个⼈还使劲伸⻓了脖⼦，好把他看得更清楚⼀些。
莱姆斯·卢平站得离他最近。卢平尽管还不算⽼，但显得⼗分疲惫，⾯有病容。他的⽩头发⽐哈利上次跟他分⼿时更多，身上的⻓袍也⽐以前多了⼏块补丁，更加破旧了。不过，他望着哈利时脸上绽开了灿烂的笑容。哈利呢，尽管⼼⾥吃惊得不⾏，也勉强对他笑着。
“喔，他的模样正跟我原先想的⼀样。”那个⾼⾼举着发光魔杖的⼥巫说。她似乎是那⼏个⼈⾥最年轻的，有着⼀张苍⽩的、⼼型的脸，⼀对闪闪发光的⿊眼睛，那⼀头尖钉般的短发是⼀种鲜艳夺⽬的紫罗兰⾊。“你好，哈利！”
“啊，我明⽩你的意思了，莱姆斯，”站在最后⾯的⼀个⿊⽪肤、秃脑袋的巫师说——他的声⾳低沉、缓慢，⼀边⽿朵上戴着⼀只⾦环——“他看上去简直和詹姆⼀模⼀样。”
“除了那双眼睛，”后⾯⼀个满头银发、说话呼哧呼哧的巫师说，“是莉莉的眼睛。”
疯眼汉穆迪留着⼀头⻓⻓的花⽩头发.⿐⼦上缺了⼀⼤块⾁。此刻正眯起两只不对称的眼睛怀疑地盯着哈利。他的⼀只眼睛⼜⼩⼜⿊，⽬光明亮，另⼀只眼睛则⼜⼤⼜圆，是亮蓝⾊的——这只带魔法的眼睛能够看穿墙壁、房⻔和穆迪⾃⼰的后脑勺。
“你能保证这就是他吗，卢平？”他粗声⼤⽓地吼道，“如果我们带回去⼀个冒充他的⻝死徒，可就闹出⼤麻烦了。我们最好问他⼀点只有波特本⼈才会知道的事情。除⾮有⼈带着吐真剂？”
“哈利，你的守护神是什么样⼦的？”卢平问道。
“⼀只牡⿅。”哈利紧张地说。
“没错，就是他，疯眼汉。”卢平说。
哈利⼀边往楼下⾛，⼀边把魔杖插进⽜仔裤后⾯的⼝袋⾥，同时意识到这么多⼈还盯着⾃⼰。
“别把魔杖插在那⼉，孩⼦！”疯眼汉叫道，“如果它着起⽕来怎么办？你知道，⽐你厉害的巫师都把⾃⼰的屁股给烧掉过！”
“你知道谁把屁股给烧掉啦？”紫罗兰⾊头发的⼥⼈很感兴趣地问疯眼汉。
“不⽤你管，只是别把魔杖放在裤兜⾥就是了！”疯眼汉⽓冲冲地说，“这是基本的魔杖安全守则，现在谁也不理会它了。”他脚步重重地朝着厨房⾛去。“我算是看明⽩啦。”那⼥⼈冲天花板翻眼珠时，他恼怒地加了⼀句。
卢平伸出⼿来，跟哈利握⼿。
“你怎么样？”他问，⼀边仔细地打量着哈利。
“还——还好——”
哈利简直不敢相信这⼀切都是真的。四个星期毫⽆⾳讯，没有⼀点蛛丝⻢迹显示要将他从⼥贞路转移出去，可是突然之间，⼀⼤堆巫师⼀本正经地站在这个家⾥，就好像这是早就安排好的事情。他望望围在卢平身边的那些⼈，他们依然眼巴巴地盯着他。他想起⾃⼰已经四天没有梳头，不由得很不好意思起来。“我——你们来得真巧，德思礼⼀家出去了——”他吞吞吐吐地说。
“真巧，哈！”紫罗兰⾊头发的⼥⼈说，“是我把他们引出去的，免得碍事⼉。通过麻⽠邮局给他们寄了封信，说他们在全英格兰最佳近郊草坪⼤奖赛中⼊围了。他们现在正急着去领奖——或者⾃以为是去领奖呢。”
哈利眼前闪过当弗农姨⽗得知根本就没有什么全英格兰最佳近郊草坪⼤奖赛时，脸上的那副表情。
“我们要离开这⾥，是不是？”他问，“很快就⾛？”
“差不多⽴即动身，”卢平说，“我们在等平安⽆事的信号。”
“我们去哪⼉呢？陋居吗？”哈利满怀希望地问。
“不去陋居，那⾥不⾏，”卢平说着示意哈利朝厨房⾛去。那⼀⼩伙巫师都跟在后⾯，仍然好奇地打量着哈利，“太冒险了。我们在⼀个别⼈发现不了的地⽅建了指挥部。花了⼀些时间——”疯眼汉穆迪已经坐在厨房的桌⼦边，⼤⼝⼤⼝地喝着弧形酒瓶⾥的酒，那只带魔法的眼睛滴溜溜乱转，把德思礼家那许多节省劳⼒的⽤具尽收眼底。“哈利，这是阿拉斯托·穆迪。”卢平指着穆迪继续说。
“是啊，我知道。”哈利尴尬地说。⼀个⾃⼰以为认识了⼀年的⼈，⼜被别⼈介绍来重新认识，这感觉真是很奇怪。
“这位是尼法朵拉——”
“莱姆斯，别叫我尼法朵拉。”那个年轻⼥巫打了个冷战，说道，“是唐克斯。”
“尼法朵拉·唐克斯，更喜欢别⼈只称呼她的姓。”卢平把话说完。
“如果你的傻⽠妈妈管你叫尼法朵拉 ，你也会这样的。”唐克斯嘟囔道。
“这位是⾦斯莱·沙克尔，”他指的是那位⾼个⼦、⿊⽪肤巫师，那⼈⽋了⽋身。
“埃⾮亚多⼽。”那个说话呼哧呼哧的巫师点了点头。
“德达洛·迪歌——”
“我们以前⻅过。”爱激动的迪歌尖声尖⽓地说，他那顶紫⾊⾼顶⼤礼帽掉了下来。
“爱⽶琳万斯。”⼀位披着深绿⾊披肩、端庄典雅的⼥巫微微点了点头。
“斯多吉·波德摩。”⼀个⻓着⼀头厚厚的稻草⾊头发的⽅下巴巫师眨了眨眼睛。
“还有海丝佳琼斯。”⼀位头发乌⿊、⾯颊粉嘟嘟的⼥巫从烤⾯包炉旁朝他们挥了挥⼿。
介绍到每个⼈时，哈利都笨拙地朝他们点头打招呼。他真希望他们能把⽬光投向别处，别⽼盯着他看。他感到⾃⼰好像突然被请到了舞台上。⽽且，他不明⽩他们为什么⼀下⼦来了这么多⼈。
“没想到那么多⼈主动提出要来接你。”卢平说，似乎读出了哈利的⼼思，两个嘴⻆微微动了动。
“是啊，是啊，越多越好。”穆迪闷闷不乐地说道，“我们是你的警卫，波特。”
“现在就等发信号来告诉我们⼀切平安我们就可以出发。”卢平说着朝厨房窗外望了望，“我们⼤概还有⼗五分钟。”
“弄得真⼲净啊，这些麻⽠，是不是？”那个姓唐克斯的⼥巫怀着极⼤的兴趣打量着厨房说道，“我爸爸也是麻⽠出身，他是个典型的邋遢⻤。我想麻⽠也是多种多样的，就像巫师⼀样。”
“嗯——是啊。”哈利说。“对了——”他重新转向卢平，“发⽣了什么事情，谁也不给我⼀点⼉消息，
伏地——？”
⼏个巫师嘴⾥发出古怪的嘘嘘声，德达洛迪歌的帽⼦⼜掉了下来，穆迪低吼道：“闭嘴！”
“怎么啦？”哈利问。
“在这⾥什么也不能说，太危险了。”穆迪说，那只正常的眼睛转向哈利，⽽那只带魔法的眼睛还是⼀动不动地盯着天花板。“该死，”他恼⽕地说，举起⼀只⼿去掏魔眼，“⽼是卡住——⾃从那个卑鄙⼩⼈戴过以后就出⽑病了。”
随着嘎吱⼀声，就像从洗涤池⾥拔搋⼦那么刺⽿，穆迪把那只魔眼掏了出来。
“疯眼汉，你这样做怪叫⼈恶⼼的，是不是？”唐克斯亲切随和地说。
“劳驾，给我⼀杯⽔，哈利。”穆迪要求道。
哈利⾛到洗碗机前，拿出⼀只⼲净杯⼦，在⽔池边接满了清⽔，⽽那帮巫师仍然眼巴巴地注视着他。他们这样毫不留情地盯着他看，他开始有点恼怒了。
“谢谢。”哈利把杯⼦递过去时穆迪说。他把那只魔眼丢进⽔⾥，⽤⼿捅得它⼀沉⼀浮。那只眼睛嗖嗖地转动着，挨个⼉瞪着屋⾥的每个⼈。“在回去的路上，我希望我能有三百六⼗度的视野。”
“我们怎么去——我们要去的地⽅？”哈利问。
“骑扫帚，”卢平说，“只有这个办法。你年纪太⼩，还不能幻影移形，⻜路⽹会遭到他们的监视，⽽如果起⽤⼀个未经批准的⻔钥匙，那要搭上我们的性命还不够呢。”
“莱姆斯说你⻜得很出⾊。”⾦斯莱·沙克尔⽤低沉的声⾳说。
“他⻜得棒极了，”卢平说，他不停地看着⼿表，“不管怎样，哈利，你最好去收拾⼀下东⻄，等信号⼀来，我们就要上路。”
“我去帮帮你吧。”唐克斯欢快地说。
她跟着哈利回到⻔厅，往楼上⾛去，⼀路兴趣盎然、充满好奇地东张⻄望。
“这地⽅真好玩，”她说，“弄得也太⼲净了。你明⽩我的意思吧？有点不⾃然。哦，这还差不多。”当他们⾛进哈利的卧室，哈利把灯打开时，她说道。
他的房间确实⽐家⾥其他地⽅乱得多。整整四天闭⻔不出，情绪恶劣，哈利根本没有⼼思收拾⾃⼰的东⻄。他的⼤部分书都散落在地板上，因为他为了分散注意⼒，把每本书都翻开看了看，然后⼜随⼿扔到了⼀边。海德薇的笼⼦需要清理了，已经开始发出臭味。他的箱⼦敞开着，可以看⻅麻⽠⾐服、巫师⻓袍在⾥⾯堆得乱七⼋糟，有的还散落在周围的地板上。
哈利开始把书⼀本本地捡起来，匆匆扔进箱⼦⾥。唐克斯停在他打开的⾐橱前，挑剔地照着橱⻔内侧的镜⼦。
“知道吗，我觉得实际上紫罗兰⾊并不适合我，”她扯着⼀绺尖钉般的头发忧虑地说，“你说，它是不是使我的脸显得太尖了点⼉？”
“嗯——”哈利的视线越过⼀本叫《英国和爱尔兰的魁地奇球队》的书望着她。
“没错，是这样。”唐克斯果断地说。她紧紧地闭上眼睛，脸上是⼀种紧张的表情，似乎在拼命回忆什么事情。⼀秒钟后，她的头发变成了泡泡糖般的粉红⾊。
“你怎么办到的？”哈利问，吃惊地望着她，这时她把眼睛睁开了。
“我是个易容⻢格斯，”她说，重新打量着镜⼦⾥的⾃⼰，脑袋转来转去，从各个⻆度看⾃⼰的头发，“也就是说，我能够随⼼所欲地改变我的外貌。”她在镜⼦⾥看到身后的哈利脸上露出迷惑不解的表情，⼜补充道：“我天⽣就是。在傲罗培训时，我根本不⽤学习就得到了隐藏和伪装的最⾼分，很了不起呢。”
“你是个傲罗？”哈利⼗分震惊地问道。对于从霍格沃茨毕业以后的职业，他惟⼀考虑过的就是做⼀个专⻔逮捕⿊巫师的⼈。
“是啊，”唐克斯显出很骄傲的样⼦说，“⾦斯莱也是，不过他的级别⽐我还要⾼⼀点⼉。我是去年才取得资格的。潜⾏和跟踪这⻔课差点⼉不及格。我总是笨⼿笨脚的，你听⻅我们刚到楼下时我打碎那只盘⼦的声⾳了吗？”
“能通过学习成为⼀个易容⻢格斯吗？”哈利问道。他直起身来，把收拾⾏李的事⼉抛到了脑后。
唐克斯轻轻地笑了。
“我敢说，你不反对有时候把你的伤疤隐藏起来吧，嗯？”
她的⽬光捕捉到哈利额头上的闪电形伤疤。
“不反对，我巴不得呢。”哈利嘟哝着把脸转开了。他不喜欢别⼈盯着他的伤疤看。
“噢，那你恐怕得靠⾃⼰的努⼒去学习了。”唐克斯说，“但易容⻢格斯是很希罕的，都是天⽣的，不是后天培养的。⼤多数巫师都需要⽤魔杖或药剂才能改变⾃⼰的外貌。不过我们得抓紧时间了，哈利，
我们是来收拾⾏李的。”她望了望地上那堆乱七⼋糟的东⻄愧疚地说。
“噢——是啊。”哈利说着⼜抓起⼏本书。
“别犯傻了，可以快得多呢，让我来——收拾！”唐克斯⼤喊⼀声，同时⽤魔杖幅度很⼤地扫过地⾯。书、⾐服、望远镜和天平纷纷飘到空中，杂乱⽆章地⻜进箱⼦⾥。
“不太整⻬。”唐克斯说着⾛到箱⼦旁边低头看了看⾥⾯那乱糟糟的⼀堆，“我妈妈有⼀个诀窍，让东⻄⾃⼰归拢整⻬——她还能让袜⼦⾃⼰叠起来呢——但我⼀直没弄清她是怎么做的——好像是迅速地⼀抖——”她满怀希望地抖了⼀下魔杖。
哈利的⼀只袜⼦软绵绵地扭动了⼀下，⼜落回到箱⼦⾥那堆乱七⼋糟的东⻄上。
“唉，算啦，”唐克斯说道，把箱⼦盖砰的⼀声合上了，“⾄少东⻄都进去了。那玩意⼉也需要打扫了。”她⽤魔杖指着海德薇的笼⼦。“清理⼀新。”⼏⽚⽻⽑和⼀些粪便顿时消失了。“哈，这下⼦好多了——对这些家务活⼉⽅⾯的咒语，我⼀向不太在⾏。好了——东⻄都带⻬了吗？坩埚？扫帚？哇！——
⽕弩箭？”
她的⽬光落在哈利右⼿拿着的⻜天扫帚上，顿时瞪⼤了眼睛。这是哈利的骄傲和欢乐，是⼩天狼星送给他的礼物，⼀把国际标准的⻜天扫帚。
“我骑的还是⼀把彗星260呢。”唐克斯羡慕地说，“啊，好了——魔杖还插在你的⽜仔裤⾥？两边的屁股还都在？好吧，我们⾛！箱⼦移动。”
哈利的箱⼦飘浮到离地⾯⼏英⼨的⾼度。唐克斯像指挥家拿着指挥棒⼀样举着她的魔杖，让箱⼦在他们前⾯摇摇晃晃地飘过房间，飘出房⻔，她的左⼿拎着海德薇的笼⼦。哈利拿着他的⻜天扫帚跟着她下了楼梯。
他们回到厨房时，穆迪已经把魔眼装上了，清洗过的眼睛转得⻜快，哈利看了只觉得恶⼼想吐。⾦斯莱·沙克尔和斯多吉波德摩在仔细研究微波炉，海丝佳琼斯刚才在抽屉⾥东翻⻄翻，发现了⼀个削⼟⾖器，现在正对着它哈哈⼤笑。卢平给德思礼⼀家写了封信，正在封⼝。
“太好了，”卢平抬头看到唐克斯和哈利⾛进来，说道，“我们⼤概还有⼀分钟。我们应该到外⾯的花园⾥去做好准备。哈利，我留下了⼀封信，告诉你的姨妈和姨⽗不要担⼼——”
“他们不会担⼼的。”哈利说。
“——说你很安全——”
“这只会让他们感到失望。”
“——还说你明年夏天再来看他们。”
“⾮得这样吗？”
卢平微微⼀笑，没有回答。
“过来，孩⼦，”穆迪声⾳粗哑地说道，同时⽤魔杖示意哈利到他跟前去，“我需要给你幻身。”
“你需要什么？”哈利不安地问。
“幻身咒。”穆迪说着举起魔杖，“卢平说你有⼀件隐形⽃篷，但待会⼉我们⻜起来，它不会很贴身的。⽤幻身咒会把你伪装得更好。这就开始啦——”
他重重地敲了敲哈利的头顶，哈利有⼀种很奇怪的感觉，似乎穆迪在他脑袋上敲碎了⼀个鸡蛋。仿佛有⼀股冷冰冰的东⻄从魔杖敲打的地⽅流进他的身体。
“⼲得漂亮，疯眼汉。”唐克斯瞪⼤眼睛望着哈利的上腹，欣赏地说。
哈利低头看了看⾃⼰的身体，确切地说，是⾃⼰以前的身体。现在它看上去好像根本不属于他了，
倒没有隐形不⻅，但是颜⾊和质地变得与他身后的厨房设备⼀模⼀样。他似乎成了⼀只⼈形的变⾊⻰。
“⾛吧。”穆迪说着⽤魔杖打开了后⻔的锁。
他们⼀个接⼀个地出了⻔，来到弗农姨⽗修剪得漂漂亮亮的草坪上。
“晴朗的夜空，”穆迪嘟囔着，那只带魔法的眼睛扫视着天空，“要是多来点⼉云彩做掩护就好了。好了，你听着，”他粗声粗⽓地对哈利说，“我们排成紧密的队形往前⻜。唐克斯在你的正前⽅，你紧紧跟在她后⾯。卢乎在下⾯掩护你。我在你后⾯。其他⼈把我们围在中间。不管怎样都不能乱了队形，明⽩吗？如果我们中间有谁遇害——”
“那可能吗？”哈利担忧地问，但穆迪没有理睬他。
“——其他⼈继续往前⻜，不能停下，不能乱了队形。如果他们把我们都⼲掉了，只有你还活着，哈利，还有后续的警卫随时准备接替上来。不停往东⻜，他们就会与你会合。”
“不要这样兴⾼采烈的，疯眼汉，不然他会以为我们不是当真的。”唐克斯⼀边说，⼀边把哈利的箱⼦和海德薇的笼⼦绑在她扫帚上挂着的⼀根吊带上。
“我只是在把计划告诉孩⼦。”穆迪没好⽓地说，“我们的⼯作是把他安全地护送到指挥部，如果我们半路就死了——”
“没有⼈会死的。”⾦斯莱·沙克尔⽤息事宁⼈的低沉声⾳说。
“骑上扫帚，那是第⼀个信号！”卢平指着天空果断地说。
在他们头顶上空很⾼很⾼的地⽅，群星中突然绽开⼀⽚鲜红⾊的⽕花。哈利⽴刻看出那是魔杖变出的⽕花。他把右腿跨在⽕弩箭上，紧紧地抓住扫帚把，感觉到扫帚在微微颤动，似乎它也和他⼀样迫不及待地渴望再次⻜上天空。
“第⼆个信号，我们⾛吧！”卢平⼤声说，⾼空中⼜绽开⼀⽚⽕花，这次是绿⾊的。
哈利使劲蹬离地⾯。⿊夜⾥凉爽的微⻛吹拂着他的头发，⼥贞路上那些⽅⽅正正的花园越来越远，
迅速缩⼩成⼀幅由墨绿和⿊⾊拼缀⽽成的图案，到魔法部受审的事情被抛到了九霄云外，似乎嗖嗖掠过的空⽓把这个念头从他的脑海⾥吹跑了。他觉得他的⼼快乐得都要爆炸了。他终于⼜⻜上了天空，终于离开了⼥贞路，这可是他整个暑假都梦寐以求的事啊，他要回家了——⼀时间他⼼花怒放，似乎所有的烦恼都不存在了，都在星光灿烂的辽阔夜空中变得微不⾜道了。
“快向左，向左，有个麻⽠正在抬头往上看呢！”穆迪在他后⾯喊道。唐克斯猛地⼀拐，哈利紧紧跟上，望着⾃⼰的箱⼦在唐克斯的扫帚底下剧烈地晃来晃去。“我们需要⻜得再⾼⼀些——再⻜⾼四分之⼀英⾥！”
他们忽忽地上升，哈利的眼睛被寒冷的空⽓刺得涌出了泪⽔。下⾯什么也看不⻅，只有⼀个个针孔般的亮点，是路灯和汽⻋前灯发出的光亮，其中两个亮点可能属于弗农姨⽗的汽⻋——此刻德思礼⼀家⼤概正在赶回他们的空屋⼦呢，⼀路上为那个并不存在的草坪⼤奖赛⽓得⿎⿎的——想到这⾥，哈利开⼼地⼤笑起来，但是其他巫师⻓袍飘动的呼呼声、那根拴住他箱⼦和⻦笼的吊带的嘎吱声，以及⻜速掠过夜空时灌进他们⽿朵⾥的呼啸⻛声，把他的笑声淹没了。这⼀个⽉来，他从没有感觉到这样快活，这样扬眉吐⽓。
“向南！”疯眼汉⼤叫，“前⾯是⼩镇！”
他们向右⼀拐，以免直接从蛛⽹般的万家灯⽕上空⻜过。
“向东南⻜，继续上升，前⾯有⼀⽚低云，我们可以⻜进去，藏在⾥⾯！”穆迪喊道。
“可别在云⾥头⻜！”唐克斯⽓呼呼地⼤声说，“我们会变成落汤鸡的，疯眼汉！”
哈利听她这么说，松了⼝⽓。他的双⼿⼀直抓着⽕弩箭的扫帚把，已经有点发麻。他真后悔刚才没想到再穿⼀件外套，他禁不住打起哆嗦来。
他们根据疯眼汉的指令，不时地改变路线。凛冽的寒⻛迎⾯吹来，哈利不得不紧紧眯起眼睛，⽿朵也冻得⽣疼。在他的记忆中，只有⼀次也是这么冷骑在扫帚上，那是三年级时跟赫奇帕奇的那场魁地奇⽐赛，是在暴⻛⾬中进⾏的。警卫们不停地在他周围绕圈⼦，像⼀只只巨⼤的猛禽。哈利已经失去了时间概念。他不知道他们已经⻜了多⻓时间，感觉⾄少有⼀个⼩时了。
“转向⻄南！”穆迪嚷道，“我们要避开⾼速公路！”
哈利已经感到冷得不⾏了，他渴望地想到下⾯公路上疾驶的汽⻋⾥舒服⼲爽的环境，他甚⾄更渴望地想到撒⻜路粉旅⾏的感觉。在壁炉⾥转来转去也许不太舒服，但⾄少是热乎乎地被⽕焰烤着的呀——
⾦斯莱·沙克尔忽忽地绕着他⻜，秃脑袋和⽿环在⽉光下微微闪烁——这时候爱⽶琳万斯⻜到了他的右边，举着魔杖，警惕地转动着脑袋——然后她也嗖的⼀声超过了他，斯多吉·波德摩⽴刻补了上来。
“我们最好原路折回去⼀段，以确保没有被⼈跟踪！”穆迪⼤声说。
“你疯了吗，疯眼汉？”唐克斯在前⾯尖声叫道，“我们都快在扫帚上冻僵了！如果这样不停地偏离路线，⼤概下个星期都到不了那⼉！⽽且，我们差不多已经到了！”
“是应该开始降落了！”卢平的声⾳传了过来，“哈利，跟牢唐克斯！”
哈利跟着唐克斯俯冲下去。他们朝着⼀⼤⽚光亮⻜去，哈利从未⻅过这么多灯光汇集在⼀起，纵横交错，星罗棋布，向四⾯⼋⽅延伸，其问点缀着⼀个个深⿊⾊的⽅块。他们⻜得越来越低，最后哈利能够看清⼀盏盏⻋灯和路灯、⼀个个烟囱和⼀根根电视天线了。他多么渴望赶紧落到地⾯啊，尽管他可以肯定需要有⼈先给他解冻，他才能从扫帚上下来。
“我们到了！”唐克斯⼤喊⼀声。⼏秒钟后，她落在了地⾯上。
哈利紧跟在她后⾯降落下来，在⼀个⼩⼴场中央的⼀⽚凌乱荒芜的草地上跨下扫帚。唐克斯已经把哈利的箱⼦从吊带上解下来了。哈利浑身发抖，四下张望着。周围的房屋⻔脸阴森森的，⼀副拒⼈千⾥之外的样⼦。有些房屋的窗户都破了，在路灯的映照下闪着惨淡的光，许多⻔上油漆剥落，还有⼏户的前⻔台阶外堆满了垃圾。
“这是什么地⽅？”哈利问。
可是卢平⼩声说：“等⼀等。”
穆迪在他的⽃篷⾥翻找着，⻣节粗⼤的双⼿已经冻得不听使唤了。
“找到了。”他嘟囔着，举起⼀个像是银⾊打⽕机⼀样的东⻄，咔哒摁了⼀下。
最近的⼀盏路灯噗的⼀声熄灭了。他⼜咔哒摁了⼀下熄灯器，第⼆盏灯也灭了。他不停地咔哒咔哒，最后⼴场上的所有路灯都熄灭了，只有那些拉着窗帘的窗户⾥透出亮光，还有夜空中弯弯的⽉亮洒下的清辉。
“向邓布利多借的，”穆迪⼀边粗声粗⽓地说，⼀边把熄灯器装进⼝袋⾥，“防⽌麻⽠从窗户⾥往外看，明⽩吗？现在⾛吧，快点⼉。”
他拉着哈利的胳膊，领着他⾛出那⽚草地，穿过⻢路，来到⼈⾏道上。卢平和唐克斯搬着哈利的箱⼦跟在后⾯，其他⼈都拿出魔杖，在两侧掩护他们。
从最近⼀座房屋的楼上窗户⾥隐隐传来⽴体声⾳响的隆隆声，⼀股腐烂垃圾的刺⿐臭味⼉从破败的⼤⻔⾥那堆⿎⿎囊囊的垃圾⼝袋⾥散发出来。
“这⼉，”穆迪粗声说着，把⼀张⽺⽪纸塞进了哈利被幻身的⼿⾥，并举起他发光的魔杖凑过来照亮纸上的字，“快读⼀读，牢牢记住。”
哈利低头看着那张纸，上⾯细细⻓⻓的笔迹似乎在哪⼉⻅过，写的是：
凤凰社指挥部位于伦敦格⾥莫⼴场12号。
a. 在英语⾥，尼法朵拉⼀词的前半部分“尼法”是⼀个不太雅观的字眼。
