第30章
格洛普
GRAWP
在接下来的⼏天⾥，弗雷德和乔治⻜向⾃由的故事被复述了⽆数遍，哈利都敢说，这很快就要成为霍格沃茨传奇的⼀部分了。⼀周以后，连那些现场的⽬击者都有⼏分相信，他们曾经看到双胞胎骑着⻜天扫帚向乌姆⾥奇俯冲过去，朝她投掷了⼏颗⼤粪弹，接着急速⻜出了⼤⻔。他们俩离去的直接后果就是，打算仿效他们的⾔论⾼涨了起来。哈利常常听到学⽣们说起这样的话：“说真的，有时候我真想跳上⾃⼰的⻜天扫帚离开这个⻤地⽅。”或者是，“再多上⼀节这样的课，我可能就要当⼀回⻙斯莱了。”
可能没有⼈会很快忘记弗雷德和乔治。⾸先，他们没有说明该怎样消除现在填满城堡东侧六楼⾛廊的沼泽。曾经有⼈看到，乌姆⾥奇和费尔奇想尽各种办法消除沼泽，但是没成功。最后，这块地⽅被拉上绳⼦隔开了，费尔奇⽓得咬⽛切⻮，接下了⽤平底船载着学⽣穿过沼泽送他们去教室的任务。哈利确信像⻨格和弗⽴维这样的⽼师眨眼之间就能消除沼泽，但是就跟⾯对弗雷德和乔治的嗖嗖⼀嘭烟⽕的时候⼀样，他们好像更乐意看着乌姆⾥奇在那⾥⽩费⼒⽓。
其次就是乌姆⾥奇办公室⻔上那两个⻜天扫帚形的⼤洞，那是弗雷德和乔治的横扫赶去和主⼈重逢时撞出来的。费尔奇给她装上了⼀扇新⻔，还把哈利的⽕弩箭搬进了地下室，有传⾔说，乌姆⾥奇安置了⼀个携带武装的巨怪保安在看守⽕弩箭。不过，她的麻烦还远远没有结束呢。
在弗雷德和乔治这两个榜样的⿎舞下，眼下⼀⼤批学⽣正在激烈竞争新近空缺出来的捣蛋⼤王的位⼦。尽管换上了新⻔，可还是有⼈设法把⼀只⻓着⽑茸茸⻓⿐⼦的嗅嗅偷偷塞进了乌姆⾥奇的办公室。
它⽴刻把办公室⾥弄得⼀团糟，寻找闪闪发亮的东⻄，还跳到乌姆⾥奇身上，想咬下她短粗⼿指上的⼏枚戒指。⼤粪弹和臭弹接⼆连三地被扔进⾛廊，结果下课后给⾃⼰念泡头咒成了学⽣们的新时尚，这么做能确保供给他们⾃⼰新鲜空⽓，不过也让他们显得怪头怪脑的，就像在脑袋上倒扣了⼀只⾦⻥缸。
费尔奇⼿中拎着⻢鞭，在⾛廊⾥到处转悠，急盼着抓到那些捣蛋⻤，可问题是，眼下这种⼈太多了，他根本不知道该朝哪个⽅向去找。调查⾏动⼩组想帮帮他，可他们的成员总是出些怪事。据说斯莱特林魁地奇球队的沃林顿进了学校医院，他得了⼀种可怕的⽪肤病，看起来就像身上⻓满了⼀层⽟⽶⽚。让赫敏⾼兴的是，接下来的⼏天⾥潘⻄·帕⾦森⻓出了⿅⻆，错过了所有的课程。
现在，可以很清楚地看出来弗雷德和乔治在离开霍格沃茨之前究竟卖出了多少速效逃课糖。乌姆⾥奇刚刚进⼊⾃⼰的教室，⾥⾯的学⽣就全都开始昏倒、呕吐、发起严重的⾼烧，或者从两个⿐孔⾥喷出⿐⾎。她⽓急败坏地尖叫着，想追查这些神秘病症的根源，但是学⽣们坚持对她说⾃⼰得了“乌姆⾥奇综合病”。在⼀连关了四个班的禁闭，可还是不能发现他们的秘密之后，她只好认输，允许那些流⾎、昏倒和呕吐的学⽣成群结队地离开她的教室。
可即便是那些使⽤逃课糖的学⽣，也⽆法和捣乱⼤师⽪⽪⻤相提并论，他好像把弗雷德的临别赠⾔深深记在了⼼⾥。他尖声狂笑着，⻜过学校，掀翻桌⼦，突然从⿊板⾥冲出来，推倒雕像和花瓶；有两回，他把洛丽丝夫⼈关进了⼀副盔甲，当狂怒的管理员把它救出来时，它还在⼤声号叫。⽪⽪⻤打碎灯笼，熄灭蜡烛，在尖叫着的学⽣头顶⽤正在燃烧的⽕把玩杂耍，把⼀堆堆码放整⻬的⽺⽪纸推进炉⽕或者扔出窗外；他还拔掉了盥洗室⾥所有的⽔⻰头，让整个三楼都泡了汤，在早饭时间朝礼堂中央扔了⼀包狼蛛。每当他想暂停⼀下的时候，他就会花上⼏个⼩时紧跟在乌姆⾥奇身后，只要她⼀开⼝他就⼤声发出嘲笑声。
除了费尔奇以外，在教职员⼯⾥好像没有谁肯积极帮助乌姆⾥奇。其实，在弗雷德和乔治离开⼀个星期后，哈利亲眼看到⻨格教授正好从⽪⽪⻤旁边⾛过，当时⽪⽪⻤正决⼼拧松⼀盏枝形⽔晶吊灯，哈利可以发誓，他⾃⼰亲⽿听到⻨格教授从嘴⻆对喜欢恶作剧的⽪⽪⻤说：“应该往另⼀边拧。”
最妙的事情是，蒙太⾃从在⻢桶⾥待了⼀阵以后，始终没有恢复正常；他还是糊⾥糊涂、不知所措，在星期⼆上午，有⼈看到他⽗⺟正迈上城堡前的⼤道，表情⾮常⽣⽓。
“我们是不是应该说⼀说？”赫敏担忧地说，把脸颊贴紧在魔咒课教室的窗户上，以便看到蒙太夫妇⼤步⾛进城堡⾥⾯，“说说他发⽣了什么事？万⼀这样能帮助庞弗雷夫⼈治好他呢？”
“当然不能说，他会恢复正常的。”罗恩漠不关⼼地说。
“反正能给乌姆⾥奇多添些麻烦，不是吗？”哈利⼼满意⾜地说。
他和罗恩都轻轻地敲了敲茶杯，⽤魔杖给它们施魔咒。哈利的茶杯冒出了四条够不到桌⼦的⼩短腿，在半空中⽆⼒地扭动着。罗恩的茶杯⻓出了四条⼜细⼜⻓的腿，它们⾮常艰难地把杯⼦从桌上撑起来，颤悠悠地⽴了⼏秒钟，接着⼀打弯，杯⼦就被摔成了两半。
“恢复如初，”赫敏迅速念道，⼀挥⾃⼰的魔杖，修好了罗恩的杯⼦，“那样很好，可要是蒙太有⻓期的后遗症呢？”
“谁在乎？”罗恩不耐烦地说，这时他的杯⼦⼜像喝醉酒⼀样摇摇晃晃地站了起来，膝关节抖得厉害，“蒙太不该打算把格兰芬多的分数全扣光，对不对？要是你想为谁担⼼的话，赫敏，那就为我担⼼好了！”
“你？”她⼀边说⼀边抓住了⾃⼰的茶杯，把它重新摆在⾃⼰⾯前，刚才它正迈开四条健壮的带着柳树图案的细腿，乐颠颠地横跑过桌⼦，“我为什么应该为你担⼼啊？”
“当妈妈的下⼀封信最终通过乌姆⾥奇的审查程序时，”罗恩苦恼地说，托起了⾃⼰的茶杯，它那双纤弱的腿已经没⼒⽓⽀撑⾃⼰的重量了，“我的麻烦就⼤了。要是她⼜寄来⼀封吼叫信的话，我⼀点⼉都不会觉得奇怪。”
“可是——”
“弗雷德和乔治出⾛是我的错，你们等着瞧吧。”罗恩郁闷地说道，“她会说，我应该阻⽌他们离开，
我应该抓住他们的⻜天扫帚尾巴吊在下⾯什么的……是啊，这全都是我的错。”
“嗯，要是她真的这么说，那可太不公平了，因为当时你什么也⼲不成！不过我能肯定她不会这么说，我的意思是，如果他们真的在对⻆巷弄到了⻔⾯，那他们⼀定是策划很⻓时间了。”
“是啊，可是话⼜说回来，他们是怎么弄到⻔⾯的？”罗恩说着⽤⼒地敲打⾃⼰的茶杯，结果它两腿⼜⼀瘫躺在他⾯前抽搐着。“这有点⼉奇怪，是不是？他们需要成堆的加隆才付得起对⻆巷那种地⽅的租⾦。我妈妈肯定想知道他们⼲了些什么才把那么多钱弄到⼿的。”
“对，是啊，这倒是提醒了我，”赫敏说着让⾃⼰的茶杯绕着哈利的茶杯⼀⼩圈⼀⼩圈有规则地慢跑起来，哈利的茶杯短粗的⼩腿还是够不着桌⾯，“我⼀直怀疑蒙顿格斯可能在说服他们卖掉偷来的货物，
或是别的什么糟糕的东⻄。”
“他没有。”哈利简短地说。
“你怎么知道的？”罗恩和赫敏同时问。
“因为——”哈利犹豫了⼀下，也许是时候该坦⽩出来了，要是让⼈怀疑弗雷德和乔治犯了法，那么再沉默下去可就不是件好事了，“因为他们从我这⾥拿到了⾦⼦。我把去年六⽉三强争霸赛的奖⾦给他们了。”
罗恩和赫敏吃了⼀惊，⼤家都沉默了⼀阵，接着赫敏的茶杯慢慢跑过桌⼦边缘，在地板上摔了个粉碎。
“呃，哈利，你没这么做！”她说。
“不，我做了，”哈利倔强地说，“⽽且我并不后悔。我不需要那些⾦⼦，⽽他们却可以开⼀家成功的笑话商店。”
“这可太棒了！”罗恩表情兴奋地说，“这全都是你的错，哈利——妈妈⼀点也不能责怪我了！我能告诉她吗？”
“⾏，我觉得你最好还是告诉她，”哈利阴郁地说，“特别是如果她觉得他们正在接收偷来的坩埚什么的。”
在这堂课剩下的时间⾥，赫敏什么也没说，但是哈利很怀疑，可能⽤不了多久她就会克制不住⾃⼰了。果然，当他们刚⼀离开城堡，在五⽉柔和的阳光下站在⼀起休息时，她就睁圆了眼睛盯着哈利，表情坚决地张开了嘴巴。
还没等她开⼝，哈利就打断了她。
“跟我唠叨也没⽤，事情已经发⽣了。”他坚定地说，“弗雷德和乔治已经拿到了⾦⼦——看来已经花掉不少了——我没办法从他们那⾥要回来，我也不想这么做。所以省⼝⽓吧，赫敏。”
“我没想说弗雷德和乔治的事情！”赫敏委屈地说。
罗恩不相信地⽤⿐⼦哼了哼，赫敏狠狠地瞪了他⼀眼。
“不，我确实没有！”她⽣⽓地说，“其实我想问问哈利打算什么时候去找斯内普，要求他接着教⼤脑封闭术！”
哈利⼼⾥⼀沉。当他们花了很多时间，详尽地谈论完弗雷德和乔治富于戏剧性的出⾛以后，罗恩和赫敏就⻢上想要听听⼩天狼星的新消息。因为⼀开始哈利没有向他们吐露⾃⼰想和⼩天狼星谈话的原因，所以很难想出应该对他们说些什么，最后他说，⼩天狼星想让他恢复学习⼤脑封闭术，这倒是实话。从那时起，他⼀直很后悔。赫敏不愿意丢开这个话题，她⽼是在哈利最意料不到的时候重新提起这事。
“你可别对我说，你已经不做离奇古怪的梦了，”赫敏⻢上说，“因为罗恩告诉我，你昨天晚上睡觉时⼜在嘟哝。”
哈利⽣⽓地瞪了罗恩⼀眼。罗恩当然显得不好意思。
“你只嘟哝了⼀⼩会⼉，”他带着歉意喃喃地说，“好像是说什么ʻ再远⼀点ʼ。”
“我梦⻅⾃⼰在观看你们那帮⼈打魁地奇球，”哈利⽓冲冲地撒谎说，“我正想让你的⼿再伸远⼀点⼉，好抓住⻤⻜球。”
罗恩的⽿朵红了。哈利感到⼀种报复带来的快乐。当然了，他从来没有梦到过这样的事。
昨天晚上，他⼜顺着神秘事务司的⾛廊⾛了过去。他穿过了那间圆形房间，当时那个房间⾥充满了滴答声和正在舞动的光芒，最后他发现⼜进⼊了那间像巨⽳⼀样的房间，⾥⾯摆满了架⼦，架⼦上排列着满是灰尘的玻璃球。
他急忙径直⾛向第97排架⼦，向左⼀转，沿着它跑去……也许就是在那时，他⼤声说了出来……再远⼀点……因为他感到⾃⼰的意识本身正想努⼒苏醒过来……到达这⼀排架⼦的尽头之前，他发现⾃⼰⼜躺在了床上，盯着⾃⼰头上四柱床的顶篷。
“你在试着封闭⾃⼰的⼤脑，对吗？”赫敏说着，睁圆眼睛看着哈利，“你⼀直在练习⼤脑封闭术吗？”
“当然了。”哈利说，努⼒显出⾃⼰觉得这个问题很⽆礼似的⼝⽓，但是他没有正视赫敏的眼睛。实际上他很想知道，那间摆满蒙着灰尘的圆球的房间⾥究竟藏着什么东⻄，他⾮常希望这些梦能接着做下去。
问题是，离考试只有不到⼀个⽉的时间，课余时间全都被⽤来复习了。当他上床睡觉时，⾃⼰的脑⼦⾥好像灌满了学过的东⻄，他发现⾃⼰根本就睡不着；⽽当他⼊睡以后，在⼤多数夜晚⾥，他那过度紧张的⼤脑所显现出来的，都是些傻乎乎的关于考试的梦。他还觉察到⾃⼰⼤脑的⼀部分——这部分经常⽤赫敏的⼝⽓说话——现在在它沿着⾛廊游⾛到尽头处的⿊⻔时感到很内疚，⽽且会设法在他到达旅程终点之前唤醒他。
“你知道，”罗恩说，他的⽿朵还是红彤彤的，“如果在斯莱特林跟赫奇帕奇⽐赛前，蒙太还没有康复，那我们也许能有个机会赢得魁地奇杯。”
“是啊，我也这么想。”哈利说，很⾼兴能换个话题。
“我的意思是，我们赢了⼀场，输了⼀场——如果下个星期六斯莱特林输给赫奇帕奇——”
“是啊，我也这么想。”哈利说着，已经快忘记⾃⼰在赞同什么了。秋·张刚才穿过了院⼦，下定决⼼⼀眼也不看他。
格兰芬多对拉⽂克劳的⽐赛将在五⽉的最后⼀个周末举⾏，这是魁地奇赛季的最后⼀场⽐赛。尽管上⼀场⽐赛赫奇帕奇险胜斯莱特林，格兰芬多也不敢指望能打赢⽐赛，这主要是罗恩糟透了的守⻔记录造成的（不过当然没有⼈这样对他说）。可是他好像产⽣了⼀种从来没有过的乐观情绪。
“我的意思是，我不可能更糟糕了，对不对？”⽐赛那天早上吃早饭时，他对哈利和赫敏严肃地说，
“现在没什么可损失的了，对吗？”
“你知道，”⼜过了⼀阵，当赫敏和哈利随着异常兴奋的⼈群⾛向球场时，她说道，“我觉得弗雷德和乔治不在旁边，罗恩也许能⼲得更漂亮些。他们俩从来没怎么⿎励过他。”
卢娜·洛夫古德⾛到了他们的前⾯，她头顶上蹲着⼀只活⽣⽣的⽼鹰。
“哦，天哪，我忘了！”赫敏⼀边说⼀边看着那只⽼鹰扑扇翅膀，这时卢娜沉着地从⼀群咯咯笑着、
指指点点的斯莱特林旁边⾛了过去，“秋·张会参加⽐赛吧？”
哈利没忘记这个，不过他只是哼了⼀声。
他们在看台最⾼处找到了座位。今天晴朗⽆云，罗恩再也找不出⽐这更好的天⽓了，⽽且哈利发现⾃⼰抱着⼀线希望，但愿罗恩不要再给斯莱特林们机会，让他们热烈地⻬声⾼唱“⻙斯莱是我们的王”。
照旧是李·乔丹来担任⽐赛解说员，⾃从弗雷德和乔治离开后他就垂头丧⽓的。在两⽀球队⻜快地跑到球场上时，他报出了球员们的姓名，但是不像以往那样兴致勃勃了。
“……布拉德利……戴维斯……秋·张，”他说道，秋·张⾛进了球场，她闪亮的⿊发在微⻛中飘扬着，
这时哈利感觉⾃⼰的胃不太舒服，但它没有翻腾，⽽更像是突然稍稍向旁边歪了⼀下。他不能确定⾃⼰还希望发⽣什么事情，不过他肯定⽆法再忍受争吵了。在准备骑上⻜天扫帚时，秋·张正热情地和罗杰·戴维斯交谈，连这个景象让他感到的也只不过是微微刺痛的妒忌。
“他们起⻜了！”李说，“戴维斯⽴刻抢到了⻤⻜球，拉⽂克劳队队⻓戴维斯带着⻤⻜球，他闪过了约翰逊，他闪过了⻉尔，他⼜闪过了斯平内特……他朝着球⻔直冲过去！他要射⻔了——然后——然后——”李声⾳很响地骂了⼀声，“然后他得分了。”
哈利和赫敏与其他格兰芬多学⽣⼀起呻吟起来。不出所料，讨厌的斯莱特林们在另⼀侧的看台上开始⾼唱：
“哈利，”⼀个沙哑的声⾳在哈利的⽿边说，“赫敏……”
哈利扭头⼀瞧，看到海格⻓满胡⼦的巨⼤脸盘出现在两个座位之间。显然，他是从后排的⼀年级和⼆年级学⽣中⼀路挤过来的，那些学⽣都显得挺⽣⽓，⽽且看起来就像被压扁了似的。不知为什么，海格深深地弯着腰，好像担⼼被别⼈看到，可他还是⽐⼤家⾼出⾄少四英尺。
“听着，”他⼩声说，“你们能跟我来⼀下吗？就现在？趁着⼤家都在看⽐赛的时候？”
“哦……不能等等吗，海格？”哈利问道，“等到⽐赛结束怎么样？”
“不⾏，”海格说，“不，哈利，必须现在……趁着⼤家都看着另⼀个⽅向……拜托。”
海格的⿐⼦正在渗出⿐⾎。他的两只眼睛全都⻘了。⾃从他回到学校以后，哈利还没有在这么近的距离看到过他；他看上去愁容满⾯的。
“当然，”哈利⻢上说，“我们当然可以去。”
他和赫敏侧着身⼦，顺着他们那⼀排座位⾛了出去，在不得不为他们站起来的学⽣中引发了不少抱怨。海格那⼀排的⼈们没有抱怨，他们只是想把⾃⼰尽量缩⼩⼀些。
“我⾮常感激你们这么做，感激你们俩，真的。”他们⾛上台阶时海格说。他⾛向下⾯的草地时，⼀直在紧张地四处张望。“但愿她没注意到我们⾛了。”
“你是说乌姆⾥奇吗？”哈利问，“她不会的，她和调查⾏动组的全体成员坐在⼀起，你没看⻅吗？她肯定觉得⽐赛会出什么乱⼦。”
“是啊，其实，出点乱⼦也没什么不好的，”海格说，停下来四下张望着看台边缘，好确定从这⾥到他的⼩屋之间的那⽚草地上没有⼈，“能多给我们⼀些时间。”
“怎么了，海格？”赫敏露出担⼼的表情，抬起头看着他问道，这时他们正急匆匆地穿过草地朝禁林边缘⾛去。
“是啊——你们⻢上就明⽩了。”海格说着回头看了看，此时他们身后看台上的学⽣们发出了响亮的欢呼声，“嘿——刚才是不是有⼈得分了？”
“肯定是拉⽂克劳。”哈利沮丧地说。
“好啊……好啊……”海格⼼不在焉地说，“那就好……”
他们必须⼩跑着才能跟上他，他⼤步穿过草地，每⾛两步就要看看四周。当他们来到他的⼩屋时，
赫敏不⾃觉地向左转，朝⼩屋的前⻔⾛去。然⽽海格却从⼩屋旁⾛过，径直⾛到了禁林边缘的树阴下，
他在那⾥拿起⼀把斜靠在⼀棵树上的弩。当他意识到他们不在⾃⼰身边时，他转过了身。
“我们要进去。”他说着朝身后摆了摆⽑发粗浓杂乱的脑袋。
“进⼊禁林？”赫敏困惑地说。
“对啊，”海格说，“来吧，快点，趁着他们还没发现！”
哈利与赫敏对望了⼀眼，然后俯身跟着海格钻进遮天蔽⽇的树林。海格把弩架在胳膊上，已经⼤步⾛远，进⼊了绿⾊的阴影⾥。哈利和赫敏跑着赶上了他。
“海格，你为什么要带武器啊？”哈利说。
“只是为了以防万⼀。”海格说着，耸了耸宽⼤的肩膀。
“你向我们展示夜骐那天可没有带弩啊。”赫敏战战兢兢地说。
“是啊，嗯，那时候我们不⽤⾛进去那么远。”海格说，“再说，那是在费伦泽离开禁林以前吧？”
“为什么费伦泽离开以后就不⼀样了？”赫敏好奇地问道。
“因为别的⻢⼈很⽣我的⽓，这就是原因。”海格轻轻地说着朝周围扫了⼀眼，“以往他们——嗯，他们说不上很友好——不过我们相处得还不错。他们⼀直不跟别⼈来往，但是如果我想跟他们谈谈的话，
他们总会出现。可今后再也不⾏了。”
他深深地叹了⼝⽓。
“费伦泽说，他为邓布利多⼯作让他们很⽣⽓。”哈利说，他⼀直在望着海格的侧影，结果在⼀截突起的树根上绊了⼀跤。
“是啊，”海格沮丧地说，“唉，不⽌是⽣⽓，⽽是⽓疯了。要不是我插⼿帮忙的话，我猜他们会踢死费伦泽——”
“他们攻击他了？”赫敏吃惊地问。
“是啊，”海格粗声粗⽓地说着，使劲挤过⼀些低垂的树枝，“半个群落的⻢⼈都朝他扑了过去。”
“你阻⽌他们了？”哈利说，既吃惊⼜敬佩，“只有你⼀个⼈？”
“当然了，总不能袖⼿旁观，眼睁睁地看着他们杀了他吧？”海格说，“幸亏我刚好路过……我觉得费伦泽在传给我那些愚蠢的警告之前，应该先想想这件事情！”他突然⽣⽓地补充了⼀句。
哈利和赫敏互相看了看，感到很吃惊，但是海格皱着眉头，没再细说。
“总之，”他说道，呼吸⽐平时稍微沉重了⼀些，“从那时候起，别的⻢⼈就对我很恼⽕，麻烦的是，
他们在禁林⾥很有影响⼒……在这⾥的动物中，⻢⼈最聪明。”
“我们就是为了这个到这⾥来吗，海格？”赫敏问道，“为了那些⻢⼈？”
“哦，不是的，”海格说着轻蔑地摇了摇头，“不是，不是为了他们，嗯，当然了，他们会让这个问题变得更麻烦，是啊……但是你们过⼀会⼉就能明⽩我是什么意思了。”
说出这个难以理解的解释后，他陷⼊了沉默，⽽且突然加快了速度⾛到前⾯去了。他迈⼀步就能顶上他们三步，所以他们费尽了⼒⽓才能跟上他。
他们越是往禁林⾥⾛，⼩路上的杂草就越繁茂，树⽊就越密集，光线暗得就像⻩昏时分。他们经过了海格向他们展示夜骐的林中空地，不久以后就⾛出更远了，但是哈利并没感到不安，直到海格出乎意料地离开⼩径，开始在树⽊间左转右绕，⾛向阴暗的禁林中⼼。
“海格！”哈利说着奋⼒穿过纠结在⼀起的茂密的荆棘，海格倒是毫不费⼒就能跨过这些荆棘。哈利清楚地记得有⼀次他离开禁林⼩路后发⽣的事情。“我们要去哪⼉？”
“再往前⾛⾛。”海格扭头说，“来吧，哈利……现在我们不能分散。”
跟上海格⾮常费⼒，海格穿过那些树枝和灌⽊丛时，轻松得就像在穿过蜘蛛⽹，但是它们却挂住了哈利和赫敏的⻓袍，⽼是把他们缠得紧紧的，他们只得停下来⼏分钟，好让⾃⼰解脱出来。才⼀会⼉⼯夫，哈利的⼿臂和腿上就布满了细⼩的⼝⼦和划痕。现在他们已经深⼊禁林，有时哈利在阴暗中只能看到前⾯海格巨⼤的⿊⾊身影。在⼀⽚寂静的笼罩下，任何声⾳好像都会带来危险。⼀根细树枝折断的声⾳回响着，还有什么东⻄移动时发⽣了轻微的沙沙声，尽管那也许是⼀只不会带来任何伤害的麻雀发出的，也会使哈利在⿊暗中仔细张望，看看是不是有什么坏⼈。这使他想到，⾃⼰从来没有在这样深⼊禁林后，还看不到任何动物，它们的消失突然使他产⽣了不祥的感觉。
“海格，我们点亮魔杖没关系吧？”赫敏轻轻地说。
“哦……好吧，”海格转身⼩声说，“实际上——”
他突然停下来转过身，赫敏正好撞在他身上被弹了回来。在她摔倒在禁林的地⾯上以前，哈利抓住了她。
“也许我们最好还是停⼀会⼉，这样我可以……让你们恢复体⼒，”海格说道，“在我们到那⾥以前。”
“太好了！”赫敏说，这时哈利正在扶她站起来。他们俩都低声说道：“荧光闪烁！”他们的魔杖尖端发出了亮光。在两束摇曳的光线的照射下，海格的⾯孔穿过⿊暗浮现出来，哈利⼜看到了他紧张悲伤的表情。
“好吧，”海格说，“嗯……瞧……这件事情是……”
他深深吸了⼝⽓。
“唉，现在我每天都有可能被解雇。”他说。
哈利和赫敏对视了⼀眼，然后⼜望着海格。
“但是你已经⼲了这么⻓——”赫敏试探地说，“你为什么认为——”
“乌姆⾥奇认为是我在她的办公室⾥放了只嗅嗅。”
“真是这样吗？”哈利说，不禁脱⼝⽽出。
“不，当然不是！”海格愤愤不平地说道，“可是她认为只要和神奇⽣物有关的事情都和我有关系。你也知道⾃从我回来以后，她就⼀直想找个机会把我赶⾛。我当然不想⾛，但是如果不是为了……嗯……
我将要对你们解释的特殊情况的话，那在她像对待特⾥劳妮那样，找到机会当着全校⼈的⾯解雇我之前，我早⾛了。”
哈利和赫敏都发出了反对的声⾳，但是海格挥动了⼀下巨⼤的⼿掌阻⽌了他们。
“这⼜不是世界末⽇，我⼀旦离开这⾥，就能给邓布利多帮帮忙，我还能给凤凰社做些事情。格拉普兰会给你们上课的，你们会——你们会顺利通过考试的……”
他的声⾳颤抖着中断了。
“别为我担⼼。”当赫敏想拍拍他的胳膊时，他急促地说。他从⻢甲⼝袋⾥掏出⼀块巨⼤的脏乎乎的⼿绢抹了抹眼睛，“瞧，要不是万不得已，我是不会告诉你们这些的。瞧，如果我现在离开……嗯，我不能不……不说⼀声……因为我会——我会需要你们俩的帮助。还有罗恩，如果他愿意的话。”
“我们当然会帮助你了。”哈利⻢上说，“你想让我们做什么呢？”
海格使劲抽了抽⿐⼦，⼀⾔不发地使劲拍了拍哈利的肩膀，哈利撞上了旁边的⼀棵树。
“我就知道你们会答应的，”海格⽤⼿绢捂着脸说，“但是我不会……从来没有……忘记……嗯……来吧……只要穿过这⾥再往前⾛⼀⼩段路……现在你们⼩⼼些，这⾥有些荨麻……”
他们⼜默默地⾛了⼗五分钟，哈利刚刚张开嘴巴想问⼀下还要⾛多远，海格伸出右臂示意他们停下来。
“得慢⼀些，”他⼩声说，“还要⾮常安静，现在……”
他们蹑⼿蹑脚地朝前⾛去，哈利看到他们⾯对着⼀个巨⼤的、光滑的⼟堆，他认为这⼟堆⼏乎和海格⼀样⾼，⼼⾥突然感到有些害怕，觉得那肯定是某种巨兽的巢⽳。⼟堆四周的树⽊都被连根拔了起来，所以它位于⼀⼩⽚空地上，周围⼀堆堆的树⼲和树枝就像篱笆或路障，挡在哈利、赫敏和海格的前⾯。
“睡着了。”海格不出声地⽤⼝形说。
果然，哈利能听⻅远远的、有节奏的隆隆声，听上去就像⼀对巨⼤的肺正在呼吸。他瞥了⼀眼旁边的赫敏，她正微微地张开嘴巴盯着⼟堆。她看上去⼗分害怕。
“海格，”她轻声说，在那个正在睡觉的⽣物发出的声⾳的⼲扰下，她的声⾳勉强听得到，“他是谁？”
哈利觉得这个问题真奇怪……他⾃⼰刚才打算问：“那是什么？”
“海格，你跟我们说过——”赫敏说，她的魔杖在⼿中抖动着，“你跟我们说过，他们都不愿意来！”
哈利看了看她，⼜看了看海格，接着突然醒悟过来。他⼜望着⼟堆，惊骇得有点透不过⽓来。
这个⼟堆⼤得能让他、赫敏和海格轻⽽易举地站在上⾯，它正随着深沉的、发出呼噜声的呼吸缓缓地起伏。这根本不是⼟堆。这显然是弯曲着脊背的——
“嗯——不——他不想来，”海格绝望地说道，“但是我必须把他带来，赫敏，我必须这么做！”
“可是为什么呢？”赫敏问道，听上去就好像快要哭了，“为什么——什么——哦，海格！”
“我知道如果我把他带回来，”海格说道，听上去他⾃⼰也快落泪了，“再——再教给他⼀些举⽌礼貌——我就可以把他带出来了，让⼤家都看到他是⽆害的！”
“⽆害！”赫敏尖叫着说，海格急忙⽤双⼿示意⼩声⼀点⼉，这时他们⾯前的巨⼤⽣灵在睡梦中发出很响的呼噜声，动弹了⼀下。
“他⼀直就在伤你，是不是？你受了那么多伤，原来如此！他不知道⾃⼰有多⼤⼒⽓！”海格深情地说，“他已经好多了，他不那么好⽃了——”
“所以，这就是你花了两个⽉才回家的原因！”赫敏⼼烦意乱地说，“哦，海格，既然他不想来，你为什么还要带他回来呢？他和⾃⼰⼈在⼀起不是更⾼兴吗？”
“他们都欺负他，赫敏，因为他太矮了！”海格说。
“矮？”赫敏说，“矮？”
“赫敏，我不能丢下他，”海格说，眼泪⼀滴⼀滴地从他带着淤伤的脸上流到胡⼦上，“要知道——他是我弟弟！”
赫敏瞪着他，张着嘴巴。
“海格，你说ʻ弟弟ʼ的时候，”哈利缓缓地说，“你的意思是不是——”
“哦——我的同⺟异⽗兄弟，”海格纠正说，“⺟亲⽣了我以后就离开了我⽗亲，找了另⼀个巨⼈，她在那⾥⽣下了格洛普——”
“格洛普？”哈利说。
“是啊……嗯，当他说起⾃⼰的名字时，听起来好像是这样。”海格不安地说，“他说不了⼏句英语……我正试着教他……总之，我妈妈像不喜欢我⼀样也不喜欢他。因为，⼥巨⼈认为⽣下健康的⼤孩⼦才是好事情，他在巨⼈⾥⼀直是个矮个⼦——只有⼗六英尺⾼——”
“哦，是啊，太矮了！”赫敏有点歇斯底⾥地挖苦道，“真是矮到家了！”
“他们都⼀直在虐待他——我实在不能丢下他——”
“⻢克⻄姆夫⼈也想把他带回来吗？”哈利问道。
“她——嗯，她能理解这对我来说很重要，”海格绞着两只⼤⼿说道，“可——可是不久以后她就有些厌烦格洛普了，我必须承认……所以我们在回家的路上分开了……不过，她答应过对谁也不说……”
“你究竟是怎么把他带回来⽽⼜不引起别⼈注意的？”哈利问。
“嗯，就是为了这个我才花了那么⻓的时间，瞧，”海格说，“只能在晚上赶路，穿过荒野什么的。当然了，他只要乐意，赶起路来还是很快的，可他总想回去。”
“哦，海格，你为什么不让他回去呢！”赫敏说着猛地坐在⼀棵被拔起来的树上，⽤双⼿捂住了脸，
“这个狂暴的巨⼈甚⾄都不想待在这⾥，你觉得你能拿他怎么办！”
“嗯，现在——ʻ狂暴ʼ——说得有点过分，”海格说，仍然在不安地绞着双⼿，“我得承认，当他⼼情不好的时候，他也许会打我⼏拳，可是他正在变得越来越好，好多了，已经很习惯待在这⾥了。”
“那么，那些绳⼦⼲什么⽤呢？”哈利问道。
他刚刚注意到，⼏根有⼩树苗那么粗的绳⼦绑在附近⼏棵最⾼⼤、粗壮的树⼲上，另⼀头⼀直延伸到格洛普背朝着他们蜷缩着的那个地⽅。
“你必须⼀直绑着他？”赫敏⽆⼒地问。
“哦……是啊……”海格说，显得很不安，“瞧——就像我说过的——他真的不知道⾃⼰有多⼤⼒⽓。”
哈利现在才明⽩过来，为什么禁林⾥的这⼀⽚地⽅，别的动物都奇怪地消失了。
“那么，你想让哈利、罗恩和我做什么呢？”赫敏担⼼地问。
“照看他，”海格低沉、嘶哑地说，“在我⾛了以后。”
哈利和赫敏交换了⼀下痛苦的眼神，哈利难受地想到，⾃⼰已经答应过海格了，不管他有什么请求，⾃⼰都会照办。
“究竟该怎——怎么去照顾他呢？”赫敏问道。
“不⽤提供⻝物或者别的什么！”海格急切地说，“他⾃⼰能弄到⻝物，没问题。⻦和⿅之类的东⻄……不，他需要有⼈陪陪他。如果我知道有⼈继续帮他……教教他，你知道。”
哈利什么也没有说，只是⼜转过身望着他们⾯前那正躺在地上熟睡的巨⼤身躯。海格看上去不过是个特⼤号的⼈类，格洛普就不⼀样了，他看起来就像个畸形的怪物。哈利本以为在这个巨⼤⼟堆的左边是⼀块⻓着苔藓的⼤⽯头，现在他辨认出那是⼈的脑袋。头和身体的⽐例⽐⼈头与⼈体的⽐例⼤得多，
它⼏乎是个圆球，⻓满了蜷曲、浓密的蕨⾊头发。在脑袋顶上，可以看到⼀只⾁⿎⿎的⼤⽿朵的边缘，
脑袋直接⻓在肩膀上，之间⼏乎没有脖⼦，这倒是跟弗农姨夫颇为相像。他那脏乎乎的呈褐⾊的罩衫，
看上去好像是⽤兽⽪粗粗缝起来的，罩衫下⾯的脊背⾮常宽阔；当格洛普睡觉时，兽⽪之间粗糙的接缝处似乎绷得很紧。他的双腿蜷缩在身体下⾯。哈利可以看⻅两只巨⼤、肮脏的光脚板，它们⼤得像雪橇，叠放在禁林的泥地上。
“你要我们教他。”哈利声⾳空洞地说。他现在明⽩费伦泽的警告是什么意思了。他的努⼒没有⽤，
他最好还是放弃。当然了，住在禁林⾥的其他动物肯定能听到海格怎样⽩费⼒⽓地教格洛普说英语。
“是啊——哪怕你们只跟他说说话也⾏，”海格满怀希望地说，“因为我觉得，如果能和别⼈交谈，他就会更了解我们都⼗分喜欢他，想让他留下来。”
哈利看了看赫敏，赫敏从捂住⾯孔的⼿指间注视着他。
“你有点想让我们把诺伯弄回来，是吗？”哈利说，赫敏⾮常⽆⼒地笑了⼀声。
“那你们会答应吗？”海格说，似乎没有理解哈利刚才的话是什么意思。
“我们会的……”哈利说，他已经决⼼遵守⾃⼰的诺⾔，“我们会试试，海格。”
“我就知道我可以指望你们，哈利，”海格淡淡地微笑着说，⼜⽤⼿绢擦了擦脸，“我并不想让你们出来的次数太多，也许……我知道你们快要考试了……你们也许能每周⼀次穿上隐形⽃篷来这⾥和他聊⼀会⼉吧。我来叫醒他，然后——给你们介绍介绍——”
“什——不要！”赫敏说着跳了起来，“海格，不，不要叫醒他，真的，我们不需要——”
可是海格已经跨过他们⾯前粗⼤的树⼲，⾛近格洛普。离格洛普⼤约⼗英尺远时，他从地上捡起了⼀根被折断的⼤树枝，他回头朝哈利和赫敏笑了笑让他们安⼼，然后⽤⼤树枝尖端⽤⼒捅了捅格洛普后背的正中间。
巨⼈咆哮了⼀声，这声⾳在寂静的禁林⾥四处回响；头顶树梢上的⼩⻦喳喳叫着从栖息的地⽅⻜起来消失了。此时，在哈利和赫敏⾯前，巨⼤的格洛普正从地上抬起身。他⽤⼀只巨⼤的⼿撑在地上想跪起来时，地⾯都在颤抖。他转过脑袋，想看看是谁为什么事吵醒了他。
“还好吗，⼩格洛普？”海格说。他想让⾃⼰的语⽓显得愉快些，同时⼀边向后退⼀边举起了⼤树枝，准备再捅⼀捅格洛普。“睡得挺⾹吧？”
哈利和赫敏尽量往后退，同时仍然使巨⼈保持在⾃⼰的视野⾥。格洛普跪在两棵还没有被他连根拔掉的树之间。他们俩抬起头，望着他⼤得惊⼈的脸盘，那就像是浮现在阴暗的空地上的⼀轮灰⽩⾊的满⽉。他的五官就像是在⼀个⼤⽯头圆球上粗粗劈凿出来的。短粗的⿐⼦⼏乎不成形状，嘴巴歪斜着，⻓满了半块砖头⼤⼩的奇形怪状的⻩⾊⽛⻮；双眼是浑浊的褐绿⾊，按巨⼈的标准来看很⼩，⽽且因为刚刚睡醒，所以⼏乎还没睁开。格洛普抬起肮脏的指关节，每个都有板球那么⼤，伸向眼睛使劲揉了揉，
然后，没有任何预兆地⽤惊⼈的速度敏捷地站了起来。
“嚯，天哪！”哈利听到赫敏在身旁恐惧地尖叫着。
格洛普的⼿腕和脚脖⼦上都拴着绳⼦，另⼀头捆在⼤树上，⼤树不祥地发出了吱吱嘎嘎的声⾳。海格说的没错，他⾄少有⼗六英尺⾼。格洛普矇矇眬眬地打量着周围，伸出像遮阳伞那么⼤的⼀只⼿，抓起⼀棵⾼耸的松树上较⾼处的⼀个⻦巢，把它翻了过来，然后他怒吼⼀声，显然⻦巢⾥⾯没有⻦，让他很不⾼兴；⻦蛋像⼿榴弹⼀样落向地⾯，海格猛地扬起双臂遮住脑袋保护⾃⼰。
“总之，⼩格洛普，”海格⼀边喊⼀边担⼼地看着上⾯，以防还有⻦蛋落下来，“我带了⼏个朋友来⻅你。记得我跟你说过，我可能会带朋友来⻅你吗？记得吗，当时我说过我可能要出去旅⾏⼀阵⼉，让他们来照顾你？记得这些吗，⼩格洛普？”
但是格洛普只不过⼜低沉地咆哮了⼀声；很难说他有没有听海格说话，甚⾄很难说他有没有听到海格说话的声⾳。现在他抓住松树树梢朝⾃⼰扳了过去，显然只是喜欢看看他松⼿时松树能弹出去多远。
“好了，格洛普，别这么做！”海格喊道，“那些树就是被你这么拔——”
哈利确实看到树根周围的⼟正在裂开。
“我给你找到朋友了！”海格喊道，“也就是同伴，看啊！往下看，你这个⼤笨蛋，我给你带了些朋友！”
“哦，海格，别。”赫敏呻吟说，但是海格已经⼜举起了那根⼤树枝，猛地捅了⼀下格洛普的膝盖。
巨⼈放开了树梢，它吓⼈地摆动着，松针像倾盆⼤⾬⼀样落向海格。巨⼈向下看了过来。
“这个，”海格指着哈利和赫敏站⽴的地⽅说，“是哈利，格洛普！哈利·波特！如果我必须离开，他可能会来看望你，明⽩了吗？”
巨⼈这才注意到哈利和赫敏站在那⾥。他低下像巨⽯⼀样的⼤脑袋，好靠近⼀些看看他们，他们望着他，吓得直发抖。
“这是赫敏，看到了吗？她——”海格犹豫了⼀下。他朝赫敏转过身说道：“如果他叫你赫⽶，你会介意吗，赫敏？对他来说你的名字太难记了。”
“不，⼀点⼉都不介意。”赫敏尖声说。
“这是赫⽶，格洛普！她也会⼀起来看你！挺不错吧？有两个朋友跟你——格洛普，不要！”
格洛普⻜快地朝赫敏伸出⼀只⼿；哈利抓住赫敏把她拉到身后的⼀棵⼤树后⾯，格洛普的拳头碰到了树⼲，他差⼀点就够着他们了。
“坏孩⼦，⼩格洛普！”他们听⻅海格⼤声喊道，赫敏躲在树后紧紧抓着哈利，⼀边哆嗦⼀边呜咽着，“很坏的孩⼦！你不能抓——哎哟！”
哈利从树⼲后⾯探出脑袋，看到海格仰⾯躺在地上，⼀只⼿捂着⿐⼦。格洛普显然已经觉得没意思了，就直起身⼦，⼜开始尽量把松树朝⾃⼰拉过来。
“好了，”海格⼝⻮不清地说，⼀⼿捏住正在流⾎的⿐⼦，⼀⼿抓起⾃⼰的弩站了起来，“哦……好了……你们已经⻅到他了，⽽且——⽽且以后你们再来找他，他就能认出你们了。是啊……哦……”
他抬起头看了看格洛普，他正在往⾃⼰⾯前拉松树，像⼤⽯头⼀样的脸上满是开⼼的表情；树根被他扯得吱吱作响，离开了地⾯。
“哦，我看今天也就可以了，”海格说，“我们要——哦——我们现在要回去了，好吗？”
哈利和赫敏点点头。海格⼜把弩搭在肩膀上，仍然捏着⿐⼦，领头⾛进了树林。
有⼀阵⼉谁都没吭⽓，他们听到了远处的轰隆声，这意味着格洛普终于拉倒了那棵松树，即使在这个时候也没有⼈说话。赫敏脸⾊苍⽩，板着脸。哈利想不出该说些什么。要是有⼈发现海格把格洛普藏在禁林⾥，那会发⽣什么情况呢？他还答应海格，他⾃⼰、罗恩和赫敏会接替海格，去⽩费⼒⽓地努⼒让这个巨⼈⽂明些。尽管海格很喜欢⾃欺欺⼈，可他怎么能欺骗⾃⼰，认为有尖⽛的怪物是⽆害的，愚弄⾃⼰，认为格洛普适合跟⼈类相处呢？
“别动。”海格突然说，这时候哈利和赫敏正在他身后奋⼒穿过⼀⼩⽚浓密的两⽿草。他从肩上的箭筒⾥抽出⼀⽀箭搭在弩上。哈利和赫敏举起了魔杖；现在他们已经停住了脚步，也就可以听⻅附近的动静了。
“哦，哎呀。”海格轻轻地说。
“我记得我们不是已经告诉过你，海格，”⼀个低沉的男性声⾳说，“这⾥不再欢迎你了吗？”
似乎只有⼀眨眼的⼯夫，⼀个男⼈⾚裸的上半身穿过斑驳的绿⾊暗光朝他们飘过来；他们看到他的腰部光滑⾃然地和红棕⾊的⻢身连接在⼀起。这个⻢⼈⻓着⼀张⾼傲的、颧⻣⾼耸的脸，还有⼀头⻓⻓的⿊⾊头发。他像海格⼀样，也带着武器，满满⼀筒箭和⼀张背在肩上的⻓⼸。
“你好吗，玛格瑞？”海格警惕地说。
⻢⼈身后的树林中传来沙沙声，⼜有四五个⻢⼈出现在他身后。哈利认出了⿊⾊身躯、留着胡⼦的⻉恩，他在将近四年以前遇⻅费伦泽的那天晚上也⻅到过他。⻉恩装出从来没⻅过哈利的样⼦。
“那么，”他⽤⼀种凶巴巴的语⽓说，接着⽴刻转向了玛格瑞，“我想我们都知道，如果这个⼈类再次在禁林⾥露⾯，我们该怎么办吗？”
“我现在成了这个⼈类了？”海格暴躁地说，“就因为我阻⽌你们进⾏谋杀吗？”
“你不该多管闲事，海格，”玛格瑞说，“我们的习俗跟你们的不⼀样，我们的法律也跟你们的不⼀样。费伦泽背叛了我们，给我们丢了脸。”
“我不知道你怎么会得出这样的结论，”海格不耐烦地说，“除了帮助邓布利多，他什么也没做——”
“费伦泽变成了⼈类的奴⾪。”⼀个脸上有深深皱纹的灰⾊⻢⼈说。
“奴⾪！”海格严厉地说，“他是在帮邓布利多的忙——”
“他向⼈类出卖了我们的知识和秘密，”玛格瑞轻轻地说，“这样的耻辱是⽆法挽回的。”
“如果你这么说，”海格耸耸肩膀说，“那我个⼈认为你犯了个⼤错——”
“你也犯了个⼤错，⼈类，”⻉恩说，“因为你⼜回到了我们的禁林⾥，⽽我们已经警告过你——”
“现在，你们听我说，”海格⽣⽓地说道，“我不想听到什么ʻ我们的ʼ禁林，即使这对你们来讲没区别。谁在这⾥进出不是由你们决定的——”
“更不是由你决定，海格，”玛格瑞温和地说，“我今天会放你⾛，因为你身边有年轻的——”
“他们不是他的学⽣！”⻉恩轻蔑地插嘴说，“玛格瑞，他们是从那所学校来的！他们很可能已经从那个叛徒费伦泽的教学中得到好处了。”
“但是，”玛格瑞冷静地说，“屠杀⻢驹是可怕的罪⾏——我们不会伤害⽆辜的⼈。今天，海格，你⾛吧。从今以后，远离这个地⽅。你帮助叛徒费伦泽逃离我们时，你就已经失去了⻢⼈的友谊。”
“我不会为了⼀群像你这样的⽼骡⼦就⼀直待在禁林外⾯！”海格响亮地说道。
“海格，”赫敏恐惧地尖声说，这时⻉恩和那个灰⾊⻢⼈都在⽤蹄⼦刨地，“我们⾛吧，求求你了，我们⾛吧！”
海格向前⾛去，但是他仍然举着弩，⽤威慑的⽬光紧紧盯着玛格瑞。
“我们知道你在禁林⾥藏了什么，海格！”当⻢⼈们从视线中消失后，玛格瑞在他们背后喊道，“⽽且我们正在失去耐⼼！”
海格转过身，显然是想径直朝玛格瑞⾛去。
“他在这⾥待多久，你们就得忍多久，禁林既是你们的也是他的！”他⼤叫着，哈利和赫敏都使⾜全身⼒⽓顶住海格的鼹⿏⽪⻢甲，尽⼒阻⽌他往回⾛。他皱着眉头向下看了看；当他看到他们都在推⾃⼰时，表情变得稍微有些惊讶；他好像根本没有感觉到他们在这么做。
“你们两个冷静点⼉，”他说着转身向前⾛去，他们俩⽓喘吁吁地跟在他身后，“不过是讨厌的⽼骡⼦，对吧？”
“海格，”赫敏上⽓不接下⽓地说，绕开他们路上的⼀⼩⽚荨麻，“如果⻢⼈不想让⼈类进禁林，看来哈利和我好像确实不能——”
“啊，你听到他们怎么说了，”海格轻蔑地说，“他们不会伤害⻢驹——我是说，⼩孩⼦。再说，我们不能受那帮家伙的摆布。”
“试试吧。”哈利对赫敏低声说，赫敏显得垂头丧⽓的。
他们终于回到了⼩径上，⼗分钟后，树⽊开始稀疏起来；他们⼜能看到⼏⼩⽚蓝⾊的晴空了，从远⽅清楚地传来欢呼声和叫喊声。
“⼜进球了吗？”当他们停在树阴下望着魁地奇球场时，海格问道，“或者⽐赛结束了？”
“我不知道。”赫敏难过地说。哈利看到她显得⾐衫凌乱，头发⾥满是⼩枝条和树叶，⻓袍被扯破了⼏个地⽅，脸上和胳膊上有许多划痕。哈利知道⾃⼰看起来肯定也好不到哪⼉去。
“我猜是结束了，你知道！”海格说着仍然眯起眼睛望着球场，“瞧——已经有⼈出来了——要是你们两个动作快点⼉，就能混进⼈群，没⼈会知道你们不在那⼉！”
“好主意！”哈利说，“嗯……那就再⻅吧，海格。”
“我真不敢相信他，”他们刚离开海格听⼒所及的范围，赫敏就⽤颤抖的声⾳说，“我真不敢相信他。
我实在不敢相信他。”
“你冷静点⼉。”哈利说。
“冷静点⼉！”她激动地说，“⼀个巨⼈！⼀个巨⼈在禁林⾥！我们还得去教他英语！总是想当然地以为没问题，我们能在进出禁林的时候通过那群危险的⻢⼈！我——不敢——相信——他！”
“我们现在什么都还不⽤做呢！”哈利想⽤沉着的语⽓让她安下⼼来，这时候他们与⼀群叽叽喳喳叫着的赫奇帕奇们会合在⼀起，朝城堡⾛去，“除⾮他被赶⾛了，不然他不会要求我们做任何事情，也许他根本就不会被赶⾛。”
“哦，别胡扯了，哈利！”赫敏⽣⽓地说，她突然原地停了下来，后⾯的⼈只好绕开她⾛，“他当然会被赶⾛，说实话，在我们刚才看到那⼀切之后，谁还能指责乌姆⾥奇呢？”
哈利瞪着她，谁也没说话，她的眼睛渐渐充满了泪⽔。
“这不是你的⼼⾥话。”哈利轻轻地说。
“不……嗯……没错……不是，”她说着⽣⽓地擦去眼泪，“可是他为什么要把⾃⼰的⽣活弄得这么艰难——还有我们？”
“我不知道——”
“我希望他们别再唱这⾸傻乎乎的歌了。”赫敏难过地说，“他们还不够得意吗？”
⼀⼤群学⽣正从球场⾛上草地的斜坡。
“哦，我们在遇⻅斯莱特林们之前赶紧进去吧。”赫敏说。
“赫敏……”哈利慢慢地说。
歌声越来越响亮，但不是穿着银绿相间服装的斯莱特林在唱，⽽是出⾃⼀⼤群穿着⾦红相间服装的⼈，他们慢慢朝城堡⾛去，很多⼈肩上扛着⼀个⼈。
“不会吧？”赫敏⼩声地说。
“是的！”哈利响亮地说。
“哈利！赫敏！”罗恩⼤声喊道，把银⾊的魁地奇杯举在空中挥舞着，看起来欣喜若狂，“我们成功了！我们赢了！”
罗恩经过时，他们抬起头朝他微笑着。在城堡⻔⼝发⽣了⼀阵拥挤，罗恩的脑袋重重地撞到了⻔楣上，但是好像没⼈想把他放下来。那群⼈依然⾼唱着，挤进了⻔厅。哈利和赫敏微笑着望着他们离开，
直到“⻙斯莱是我们的王”的旋律渐渐消失。然后他们朝对⽅转过身，笑容渐渐消退了。
“我们把那个新消息留到明天，好吗？”哈利说。
“好吧，没问题，”赫敏疲惫地说，“我⼀点⼉也不着急。”
他们⼀起登上台阶，⾛到前⻔⻔⼝时都不⾃觉地回头望着禁林。哈利不能肯定那是不是出于⾃⼰的幻觉，但是他觉得⾃⼰明明看到了远处的⼀⼩群⻦突然⻜到树梢上的天空中，就好像它们筑巢的那棵树刚刚被连根拔起似的。
