第31章
O.W.Ls考试
O.W.L.S
罗恩使格兰芬多队险中取胜，夺得了魁地奇杯，这让他兴奋不已，第⼆天他根本安不下⼼来做任何事。他惟⼀想做的就是滔滔不绝地谈论⽐赛情况，哈利和赫敏发现，很难找到机会跟他提起格洛普。他们俩也没有积极寻找这样的机会；两个⼈都不愿意⽤这样残酷的⽅式让罗恩回到现实中来。今天⼜是⼀个晴朗、温暖的⽇⼦，他们劝说罗恩⼀起去湖边的⼭⽑榉树下复习功课，相⽐之下，在那⾥谈话被⼈⽆意中听到的机会要⽐在公共休息室⾥少多了。罗恩⼀开始对这个想法不是很热⼼——每⼀个从他椅⼦旁⾛过的格兰芬多同学都会拍拍他的后背，这让他⼗分开⼼，⾄于时不时突然响起的“⻙斯莱是我们的王”就更不⽤提了——但是过了⼀会⼉，他觉得呼吸⼀些新鲜空⽓也许有好处。
他们在⼭⽑榉树的阴影⾥摊开书本坐下来，罗恩⼜跟他们从头到尾地讲起⾃⼰在⽐赛中救下第⼀个球的情形，他好像已经是第⼗⼆次这么做了。
“嗯，我的意思是，我已经漏掉了戴维斯的⼀个球，所以没那么有信⼼了，可我也不知道是怎么回事，布拉德利不知从什么地⽅朝我冲过来时，我⼼想——你能做到！我⼤概⽤了⼀秒钟时间决定该往哪边⻜，你知道，他看上去好像在瞄准右边的圆环——是我的右边，当然也就是他的左边——但是我⼼⾥怪怪的，觉得他是在做假动作，所以我就冒了个险朝左边⻜去——也就是他的右边，我是说——然后——嗯——后来的情况你们都看到了。”他谦虚地停⽌了描述，多此⼀举地把头发拢到脑后，好像是头发被⻛吹了个乱七⼋糟，看上去挺引⼈注⽬的；他还朝四下⾥扫了⼀眼，看看最近的那些⼈——⼀群正在闲聊的三年级赫奇帕奇学⽣——有没有听到⾃⼰刚才那番话。“接着，⼤约五分钟后钱伯斯朝我攻上来时——你怎么了？”罗恩问，看⻅哈利脸上的表情后，他只讲了⼀半就打住了，“你在笑什么啊？”
“我没笑。”哈利赶紧说，然后低头看着⾃⼰的变形课笔记，想把⾯孔板起来。其实刚才罗恩让哈利不禁想起了另⼀个格兰芬多魁地奇球队员，以前他也是坐在这棵树下弄乱⾃⼰的头发。“我只是为我们赢了⽐赛感到⾼兴，没别的。”
“是啊，”罗恩慢慢地说，品味着这⼏个词，“我们打赢了。⾦妮就在秋·张⿐⼦底下抓到了⻜贼，当时你看⻅秋·张脸上的表情了吗？”
“我猜她⼀定哭了，对吗？”哈利苦涩地说。
“嗯，是啊——不过她更像是在发脾⽓，尽管……”罗恩微微皱起了眉头，“她⼀降落到地上就扔掉了⾃⼰的⻜天扫帚，你看到了吧？”
“哦——”哈利说。
“嗯，其实……没看到，罗恩，”赫敏深深地叹了⼝⽓，放下⼿⾥的书本抱歉地看着他，“实际上，哈利和我只看到戴维斯⾸次进球那段⽐赛。”
罗恩故意弄乱的头发似乎失望地耷拉了下来。“你们没看到？”他有⽓⽆⼒地说，挨个看了看他们，
“你们没看到我救球吗？”
“嗯——没有，”赫敏说着朝他伸出⼀只⼿安慰他，“罗恩，我们不想离开——可我们不得不⾛！”
“是吗？”罗恩说，脸⾊变得越来越红，“为什么？”
“因为海格，”哈利说，“他决定告诉我们，为什么他从巨⼈那⾥回来以后就⽼是受伤。他想让我们跟他到禁林⾥去，我们别⽆选择，你知道他的习惯。总之……”
哈利讲了有五分钟，快讲完的时候，愤愤不平的罗恩已经换上了⼀副完全⽆法相信的表情。
“他带回来⼀个巨⼈，还把它藏在禁林⾥？”
“对。”哈利严肃地说。
“不，”罗恩说，仿佛这么⼀否认，这件事就不是真实的了，“不，他不能这么做。”
“不是，他真的这么做了。”赫敏坚决地说，“格洛普⼤约有⼗六英尺⾼，喜欢拔起⼆⼗英尺⾼的松树，⽽且他还把我叫做——”她⽤⿐⼦哼了⼀声，“赫⽶。”
罗恩不安地笑了笑。
“海格还想让我们……？”
“教他英语，没错。”哈利说。
“他疯了。”罗恩说，语⽓中流露出近乎恐惧的感觉。
“是啊，”赫敏烦躁地说，翻开⼀⻚《中级变形术》，瞪着书⾥的⼀连串图解，⾥⾯演示出⼀只猫头鹰如何变成了⼀副⼩型望远镜，“是啊，我开始也觉得他疯了。但是，很不幸，他说服了哈利和我。”
“咳，你们反悔就⾏了，不过如此。”罗恩坚决地说，“我的意思是，想想看吧……我们快考试了，⽽且我们只差这么⼀点——”他举起⼀只⼿，⼤拇指和⻝指⼏乎并在了⼀起，“——就被开除了。再说了……还记得诺伯吗？还记得阿拉⼽克吗？只要我们跟海格的怪物朋友搅在⼀起，什么时候有过好结果？”
“我知道，只不过——我们已经答应了。”赫敏⼩声说。
罗恩抚平头发，露出⼼事重重的神情。
“好吧，”他叹了⼝⽓，“海格还没有被解雇呢，是吧？他已经坚持了这么久，也许能⼀直坚持到期末，那我们就⽤不着接近格洛普了。”
城堡的场地在阳光下闪闪发亮，就像刚刷过油漆似的；晴朗的天空映照在闪耀、平静的湖⾯上；缎⼦⼀样平滑的绿草地偶尔在柔和的微⻛中泛起阵阵涟漪。六⽉到了，对五年级学⽣来说，这仅仅意味着⼀件事：他们的O.W.Ls考试终于来临了。
⽼师们不再给他们布置家庭作业；课堂时间全部⽤来复习⽼师们认为在考试中最有可能出现的题⽬。这种专⼼致志、焦虑不安的⽓氛⼏乎把O.W.Ls考试以外的事情全部赶出了哈利的脑⼦；不过在魔药课上，他有时琢磨卢平是否跟斯内普谈过他⼀定要接着教⾃⼰⼤脑封闭术。如果卢平这样说过，那么斯内普肯定没有理睬他，就像他现在不理睬哈利⼀样。哈利倒是觉得这样挺不错；即使没有斯内普的额外课程，他也已经够忙碌、够紧张的了。让他感到轻松的是，赫敏这些天始终全神贯注，没有为⼤脑封闭术的事情纠缠他；她经常⾃⾔⾃语地念叨着什么，⽽且有好⼏天没给家养⼩精灵做⾐服了。
随着O.W.Ls考试的临近，⾏为古怪的⼈并⾮只有赫敏⼀个。厄尼·⻨克⽶兰越来越喜欢打听别⼈的复习时间，养成了⼀种很烦⼈的习惯。
“你觉得⾃⼰⼀天能复习多少个⼩时？”排队上草药课时，他眼神焦躁地问哈利和罗恩。
“我不知道，”罗恩说，“⼏个⼩时吧。”
“⽐⼋个⼩时多还是少？”
“我觉得要少。”罗恩说，脸上露出⼏分警惕的神⾊。
“我能复习⼋⼩时，”厄尼⼀边说⼀边挺起胸膛，“⼋到九个⼩时。我每天早饭前复习⼀⼩时。平均是⼋⼩时。顺利的话，周末我可以学⼗个⼩时。我星期⼀学了九个⼩时半。星期⼆不太好——只有七个⼩时⼀刻钟。然后星期三——”
这时候斯普劳特教授把他们三个领进了温室，厄尼只好停⽌了独⻆戏，哈利觉得真是谢天谢地。
在此期间，德拉科·⻢尔福⼜找到了⼀种吓唬⼈的办法。
“这还⽤说，那不是学习好坏的问题，”就在考试前⼏天，有⼈听⻅他在魔药课教室外⾯⼤声对克拉布和⾼尔说，“得有⻔路才⾏。现在，我爸爸和巫师考试管理局的头头有好⼏年交情了——⽼格丝尔达·玛奇班——我们请她吃过饭，事情都……”
“你觉得真有这种事吗？”赫敏惊慌地⼩声问哈利和罗恩。
“就算是真的我们也没办法。”罗恩沮丧地说。
“我觉得不是。”纳威轻轻地在他们身后说，“格丝尔达·玛奇班是我奶奶的朋友，她从来没提起过⻢尔福家。”
“她这⼈怎么样，纳威？”赫敏⽴刻问道，“她严厉吗？”
“有点⼉像奶奶，真的。”纳威压低了嗓⻔说。
“就算这样，认识她也不是坏事啊，是不是？”罗恩⿎励他说。
“唉，我觉得没什么区别，”纳威说着更难过了，“奶奶总是对玛奇班教授说，我没有我爸爸那么出⾊……嗯……你们在圣芒⼽也看到我奶奶是什么样的⼈了……”
纳威盯着地⾯。哈利、罗恩和赫敏互相瞥了⼀眼，但是不知道该说些什么。这还是纳威头⼀次提起他们曾经在巫师医院⻅过⾯。
现在，五年级和七年级学⽣为了集中精⼒、提⾼脑⼒和治疗失眠，他们中间出现了欣欣向荣的⿊市交易。拉⽂克劳的六年级学⽣埃迪·卡⽶切尔想卖给哈利和罗恩⼀瓶巴费醒脑剂，他们俩对此很感兴趣。
埃迪信誓旦旦地说，⾃⼰去年夏天在O.W.Ls考试中获得了九个“优秀”，全都是靠了这个，⽽且整整⼀品脱只要价⼗⼆个加隆。罗恩向哈利保证，等到⼀离开霍格沃茨找到⼯作，他就会把⾃⼰的那⼀半钱还给他，但是在他们成交之前，赫敏没收了卡⽶切尔的瓶⼦，把⾥⾯的东⻄都倒进了⻢桶⾥。
“赫敏，我们想买下它！”罗恩喊道。
“别傻了，”她厉声说，“你没准还想买哈罗德·丁⼽的⻰⽖粉，然后再把它们⽤完呢。”
“丁⼽有⻰⽖粉？”罗恩急切地问。
“现在没有了，”赫敏说道，“也被我没收了。这些东⻄都不管⽤，你知道的。”
“⻰⽖粉确实管⽤！”罗恩说道，“效果好得出奇，确实能够提⾼你的记忆⼒，有⼏⼩时你的脑⼦特别灵——赫敏，让我来⼀⼩点⼉吧，好吗，不会有害处——”
“这玩意⼉有害。”赫敏严厉地说，“我仔细看过了，其实那是狐媚⼦的⼲⼤粪。”
⼀听到这话，哈利和罗恩对醒脑剂就没那么感兴趣了。
在下⼀堂变形课上，他们得知了O.W.Ls考试的时间和考试过程中的具体安排。
“正如你们看到的，”当学⽣们抄录⿊板上的考试⽇期和时间时，⻨格教授说道，“你们的O.W.Ls考试将持续两周。你们要在上午参加笔试，下午参加实践考试。当然了，你们的天⽂学实践考试安排在晚上。
“现在，我必须提醒你们，你们的试卷都被施加了最严格的反作弊咒语。严禁携带⾃动答题⽻⽑笔进⼊考试⼤厅，另外还有记忆球、拆卸式夹带袖⼝和⾃动纠错墨⽔。我恐怕要说，好像每年都⾄少有⼀个学⽣以为⾃⼰能够逃避巫师考试局的规定。我只希望格兰芬多没有这样的⼈。我们的新——校⻓——”⻨格教授说这个词时，脸上的表情就跟佩妮姨妈看着⼀块特别顽固的污垢时⼀样，“——要求学院院⻓们通知他们的学⽣，作弊⾏为将会受到最严厉的惩罚——因为，当然了，你们的考试成绩会直接反映出校⻓施⾏的新制度——”
⻨格教授轻轻叹了⼝⽓，哈利看到她那只尖⿐⼦的⿐孔张了张。
“——不管怎样，你们都应该竭尽全⼒。你们要为⾃⼰的前途想⼀想。”
“请问，教授，”赫敏说，她的⼿举在空中，“我们什么时候能知道⾃⼰的成绩？”
“七⽉份会由⼀只猫头鹰给你们送去。”⻨格教授说。
“太棒了，”迪安·托⻢斯⼩声说，“放假以前我们不⽤担⼼了。”
哈利想象着六个星期后坐在⼥贞路的卧室⾥等待⾃⼰的O.W.Ls考试成绩的情景。他闷闷不乐地想，
⾄少⾃⼰今年夏天肯定能收到⼀封邮件了。
他们的第⼀场考试是魔咒理论，预定在星期⼀上午进⾏。哈利答应赫敏在星期天吃完午饭后帮她复习，但是⼏乎⽴刻就后悔了；赫敏⾮常激动不安，总是从他⼿⾥夺回课本，检查⾃⼰的答案是否正确，
最后《魔咒成就》尖锐的边⻆狠狠地撞上了哈利的⿐⼦。
“你为什么不⾃⼰复习呢？”哈利坚决地说，把书递还给她，眼睛⾥泪汪汪的。
这时，罗恩正在阅读两年以来的魔咒笔记，他⽤⼿指堵住⽿朵，嘴唇⽆声地蠕动着；⻄莫·斐尼⽢平躺在地板上背诵基本魔咒的定义，迪安对照着《标准咒语，五级》帮他核对；帕瓦蒂和拉⽂德在练习基础运动魔咒，让她们的⽂具盒绕着桌⾯边缘赛跑。
那天的晚餐很安静。哈利和罗恩没有多说什么，他们⼀整天都在努⼒学习，所以吃得很起劲。⽽赫敏却时常放下⼑叉，把头埋到桌⼦底下，从书包⾥掏出⼀本书查对⼀些事实或数字。罗恩告诉她应该好好吃顿饭，不然今天晚上会睡不着的，这时她⼿⼀软，叉⼦当啷⼀声滑落到盘⼦上。
“哦，天哪。”她盯着⻔厅胆怯地⼩声说，“是他们吗？主考官？”
哈利和罗恩在⻓凳上猛地扭过身。他们朝礼堂⻔⼝望去，只⻅乌姆⾥奇正和⼀⼩群看起来年纪很⽼的巫师站在⼀起。哈利⾼兴地看到，乌姆⾥奇的表情相当紧张。
“我们要不要⾛近些看看？”罗恩问。
哈利和赫敏点点头，他们急忙⾛向通往⻔厅的两扇⼤⻔，在跨过⻔槛时放慢了脚步，轻轻地从主考官旁边⾛过。哈利认为那位个⼦很⼩的驼背⼥巫⼀定是玛奇班教授，她满脸都是皱纹，就像挂上了蜘蛛⽹；乌姆⾥奇正恭恭敬敬地跟她交谈。玛奇班教授好像有点⼉⽿背；因为她离乌姆⾥奇只有⼀英尺，可答话时的嗓⻔却特别⼤。
“旅途很顺利，旅途很顺利，我们以前来过许多次！”她不耐烦地说，“对了，我近来没听说邓布利多有什么消息！”她加了⼀句，仔细地张望着⻔厅四周，仿佛在希望邓布利多会猛地从某个装扫帚的橱柜⾥出现似的。“我猜，还不知道他的下落吧？”
“⼀点也不清楚，”乌姆⾥奇说着，恶狠狠地瞪了哈利、罗恩和赫敏⼀眼，他们在楼梯⼝磨蹭着，罗恩在假装系鞋带，“但是我认为魔法部也许很快就能抓到他。”
“我很怀疑这⼀点，”矮⼩的玛奇班教授⼤声说，“要是邓布利多不想被别⼈发现，那就不可能抓到他！我还记得……他参加N.E.W.Ts考试时，是我本⼈考他的变形学和魔咒学……他⽤魔杖做出了我以前从来没⻅过的事情。”
“是啊……那么……”乌姆⾥奇教授说，这时哈利、罗恩和赫敏正磨磨蹭蹭地⾛上⼤理⽯楼梯，尽量壮起胆⼦放慢脚步，“我来送你们去教师休息室吧。你们在旅⾏后也许想要喝杯茶？”
这是个让⼈⼼绪不宁的夜晚。每个⼈都想抓紧最后⼀刻再复习⼀下，但是似乎没⼈能有什么收获。
哈利早早地就上床了，可是好像过了⼏个⼩时都睡不着。他想起了⾃⼰的就业咨询谈话，还想起了⻨格教授怎样⽕冒三丈地宣布要帮助他成为⼀名傲罗，哪怕这是她能办的最后⼀件事情。现在到了考试的时候了，他真希望那时他说的是个更容易达成的理想。他知道躺在床上⽆法⼊睡的⼈不⽌⾃⼰⼀个，但是宿舍⾥没有⼈吭声，后来他们终于⼀个接⼀个地睡着了。
第⼆天吃早饭时，五年级学⽣没有⼈多说些什么，帕瓦蒂正低声练习咒语，餐桌上的盐瓶在她⾯前抽搐着；赫敏⻜快地复习《魔咒成就》，眼神都显得有点迷糊了；纳威⽼是失⼿掉下⼑叉，打翻果酱。
早饭⼀结束，其他年级的学⽣就去上课了，七年级和五年级学⽣在⻔厅⾥漫⽆⽬的地转来转去；接着，等到九点半，他们被⼀个班⼀个班地叫到前⾯，回到礼堂⾥。礼堂已经被重新布置过了，跟哈利在冥想盆⾥看到他⽗亲、⼩天狼星和斯内普参加O.W.Ls考试的时候⼀模⼀样；四张学院桌⼦被搬⾛了，换上了许多单⼈⼩桌⼦，全都⾯向礼堂尽头的教⼯桌⼦，⻨格教授⾯朝他们站在那⾥。当他们坐好、安静下来时，她说道：“你们可以开始了。”然后她把桌⼦上的⼀个巨⼤沙漏颠倒过来放在旁边，桌上还有备⽤的⽻⽑笔、墨⽔瓶和⼀卷卷⽺⽪纸。
哈利翻开试卷，⼼⾥怦怦直跳——在他右边第三列向前第五个座位上，赫敏已经在匆匆地写答案了——他低头看着第⼀个问题：a）写出能使物体⻜起来的咒语；b）描述挥动魔杖的动作。
哈利⽴刻回想起⼀根⽊棒⾼⾼地⻜到空中，然后响亮地敲在巨怪厚厚脑壳上的情形……他微微⼀笑，俯下身在试卷上动笔写了起来。
“嗯，还不是很糟吧？”两个⼩时后，赫敏在⻔厅⾥不安地问道，⼿⾥还紧紧地抓着试卷，“我拿不准⾃⼰是不是把快乐咒都答出来了，时间刚好⽤完。你们写出打嗝的破解咒了吗？我不知道该不该写上去，我好像写得太多了——还有第⼆⼗三个问题——”
“赫敏，”罗恩⼝⽓强硬地说，“这场考试已经结束了……我们不想每回都重来⼀遍，考⼀次就够受的了。”
五年级学⽣和学校⾥的其他学⽣⼀起吃午饭（在午饭时间⾥，四张学院桌⼦⼜出现了），然后他们成群结队地进⼊了礼堂旁边的⼩房间，等候被叫去参加实践考试。⼀⼩群⼀⼩群的学⽣按照字⺟顺序进⼊考场，留下来的⼈还在咕哝着咒语，练习着挥动魔杖的动作，有时会⼀不⼩⼼戳到别⼈的后背或者眼睛。
赫敏的名字被喊到了。她哆嗦着，跟安东尼·⼽德斯坦、格雷⼽⾥·⾼尔和达芙尼·格林格拉斯⼀起离开了。已经考完的学⽣没有再回来，所以哈利和罗恩不知道赫敏考得怎么样。
“她⼀定考得不错，你还记得吗，有⼀次魔咒测验，她得了⼀百⼆⼗分？”罗恩说。
⼗分钟后，弗⽴维教授喊道：“潘⻄·帕⾦森——帕德玛·佩蒂尔——帕瓦蒂·佩蒂尔——哈利·波特。”
“祝你好运。”罗恩轻轻地说。
哈利⾛进礼堂，紧紧地攥着魔杖，⼿在发抖。
“托福迪教授有空，波特。”站在⻔⼝的弗⽴维教授尖声说。他给哈利指了指⼀位看上去年纪最⼤、
头发最少的主考官，那个⼈正坐在远处⻆落⾥的⼀张⼩桌⼦后⾯。在他近旁，玛奇班教授给德拉科·⻢尔福的考试已经进⾏了⼀半。
“是波特吗？”托福迪教授说，他查看了⼀下⾃⼰的记录，然后从夹⿐眼镜上⽅盯着⾯前的哈利，“⼤名鼎鼎的波特？”
哈利从眼⻆的余光中清楚地看到，⻢尔福狠狠地瞪了他⼀眼；被⻢尔福悬浮在空中的玻璃酒杯掉在地板上摔了个粉碎。哈利忍不住咧嘴笑了起来；托福迪教授也朝哈利笑了笑以示⿎励。
“好了，”他⽤⽼⼈颤巍巍的声⾳说，“没必要紧张。现在，我请你让这个蛋杯为我表演⼏个侧身翻。”
哈利觉得基本上挺顺利的。他的飘浮咒肯定念得⽐⻢尔福好得多，不过他真希望⾃⼰没有把变⾊咒和⽣⻓咒弄混，本来应该被他变成橙⾊的⽼⿏吓⼈地膨胀起来，在哈利纠正错误之前，它已经变得有獾那么⼤了。他很⾼兴赫敏当时不在礼堂⾥，⽽且后来也没有把这件事告诉她。不过他可以告诉罗恩；罗恩把⼀个菜盘变成了巨⼤的蘑菇，⽽且连他⾃⼰也不清楚是怎么回事。
到了晚上也没时间放松；他们吃过晚饭后⻢上回到公共休息室⾥，埋头准备第⼆天的变形课考试；
哈利上床时，满脑⼦都是嗡嗡作响的复杂的咒语模型和理论。他第⼆天上午答题时忘了转换咒的定义，
可他觉得⾃⼰的实践考试可能更糟糕。不过他⾄少还能让⾃⼰那条鬣蜥整个消失，⽽可怜的汉娜·艾博在他旁边的桌⼦前慌了神，莫名其妙地把她的雪貂变成了⼀群⽕烈⻦，结果为了把这些⻦抓住带出礼堂，
考试中断了⼗分钟。
他们星期三参加的是草药学考试（除了被⼀株毒⽛天竺葵咬了⼀⼩⼝之外，哈利觉得⾃⼰考得相当不错）；接下来星期四，是⿊魔法防御术考试。这回哈利头⼀次觉得⾃⼰肯定能通过。他在笔试中没有碰上任何困难。特别令他⾼兴的是，在实践考试中，他当着乌姆⾥奇的⾯完成了所有的破解咒和防御咒，当时后者站在通往⻔厅的⼤⻔附近冷冷地看着他。
“哎呀，真精彩！”在哈利示范出⼀个完美的博格特驱逐咒以后，托福迪教授喊道，这⼀次⼜是他给哈利主考，“真是太好了！嗯，我觉得这样就可以了，波特……除⾮……”
哈利稍微向前倾了倾身⼦。
“我从⾃⼰的好朋友提⻉卢斯·奥格登那⾥听说，你可以召唤守护神？为了额外加分……？”
哈利扬起魔杖，径直望着乌姆⾥奇，想象着她被解雇的情形 。
“呼神护卫！”
他的银⾊牡⿅从魔杖尖端喷出，慢慢地跑过整个礼堂。主考官们全都转过头注视着它的⾏进，当它融化成银⾊的薄雾时，托福迪教授⽤⾎管突出、⽪肤纠结的双⼿热情地⿎起掌来。
“出⾊极了！”他说，“很好，波特，你可以⾛了！”
哈利从⻔边的乌姆⾥奇身旁⾛过，他们的视线相遇了。她那宽⼤、松弛的嘴巴露出让⼈厌恶的笑容，但是哈利不在乎。刚才他已经在O.W.Ls考试中拿到了⼀个“优秀”，除⾮他判断有误（为了以防万⼀，他不打算告诉任何⼈）。
星期五，赫敏去参加古代魔⽂笔试，⽽哈利和罗恩休息了⼀整天，因为接下来还有整个周末的时间，所以他们让⾃⼰暂时中断了⼀下复习。他们在敞开的窗户前伸着懒腰打着哈⽋，当他们玩巫师棋的时候，夏⽇和煦的微⻛从窗⼝吹了进来。哈利看到海格正在远处的禁林边缘给⼀个班上课。他想猜猜看他们正在研究什么动物——他觉得那⼀定是独⻆兽，因为男⽣们好像站得靠后⼀些——肖像洞⼝打开后，赫敏爬了进来，看上去⼼情很不好。
“魔⽂考得怎么样？”罗恩打着哈⽋伸着懒腰问。
“我把ehwaz翻译错了，”赫敏⽓呼呼地说道，“这是合作的意思，不是防御；我把它跟eihwaz搞混了。”
“哦，”罗恩懒洋洋地说，“就出了这么⼀个错误，对吗，你还有——”
“得了，闭嘴吧！”赫敏⽣⽓地说，“⼀个错误就有可能决定及格还是不及格。还有，有⼈⼜把⼀只嗅嗅放进乌姆⾥奇的办公室了。我不知道他们是怎么让它通过那扇新⻔的，但是我刚才路过那⾥的时候，
乌姆⾥奇正拼命地尖叫，听上去，嗅嗅是想从她腿上咬下⼀⼤块来——”
“太好了。”哈利和罗恩异⼝同声地说。
“⼀点⼉也不好！”赫敏激烈地说，“她认为是海格⼲的，记得吗？我们不想让海格被赶⾛！”
“他正在给学⽣们上课呢；乌姆⾥奇没理由赖到他头上。”哈利指着窗户外⾯说。
“唉——你有时候也太天真了，哈利。你真的以为乌姆⾥奇会等着拿到证据吗？”赫敏说，她就好像⾮要发脾⽓似的，快速⾛向⼥⽣宿舍，砰的⼀声关上了身后的⻔。
“真是个可爱、温柔的⼥孩啊。”罗恩轻轻地说着，把他的王后推到前⾯去痛打哈利的骑⼠。
⼏乎整个周末，赫敏的⼼情⼀直都不好，可哈利和罗恩发现，不⽤费什么劲就能不去理睬赫敏的坏脾⽓，因为他们星期六和星期天的⼤部分时间都在复习魔药学，为星期⼀的考试做准备。哈利最不想考的就是这⼀⻔——他深信这场考试会毁掉⾃⼰成为傲罗的梦想。不出所料，他发现笔试很难，不过他认为⾃⼰在复⽅汤剂的问题上可能会得到满分；他曾在上⼆年级的时候违反校规服⽤过它，所以能准确地描述它的效果。
下午的实践考试并没有他想象中的那么可怕。考试过程中斯内普不在场，所以他发现⾃⼰配制魔药时⽐往常轻松多了。纳威坐在离哈利很近的地⽅，哈利看到他也⽐以往上魔药课时⾼兴得多。当玛奇班说“请离开你们的坩埚，考试结束了”时，哈利⼀边给装有样品的细颈瓶塞好塞⼦，⼀边觉得⾃⼰也许不会得到很好的成绩，但幸运的是起码已经过关了。
“只剩下四⻔考试了。”他们回到格兰芬多公共休息室时，帕瓦蒂·佩蒂尔疲惫地说。
“只剩！”赫敏暴躁地说道，“我还要考算术占⼘呢，这⼤概是最难的科⽬了！”
没⼈会傻到去反驳她，所以她没办法朝他们发脾⽓，只好去责备⼀些在公共休息室⾥笑得太响的⼀年级学⽣。
哈利决定在星期⼆的保护神奇⽣物课考试中好好表现⼀番，不让海格失望。下午的实践考试在禁林边缘的草地上进⾏，学⽣们被要求准确⽆误地辨认出藏在⼀打刺猬之中的刺佬⼉（窍⻔是轮流喂给它们⽜奶：刺佬⼉是⼀种⾮常多疑的动物，当它们认为有⼈想毒害⾃⼰时，身上具有魔⼒的刺就会竖起来）；然后演示怎样正确地触摸护树罗锅；怎样在不被严重烧伤的情况下给⼀只⽕螃蟹喂⻝、清洁；以及从很多⻝物中挑选出可以喂给⼀只⽣病的独⻆兽的⻝物。
哈利看到，海格正从⼩屋的窗户⾥担⼼地望着外⾯。这回哈利的主考官是个圆胖矮⼩的⼥巫，她笑着告诉哈利可以离开了，哈利在返回城堡之前⻜快地朝海格翘起了⼤拇指。
星期三上午的天⽂学理论考试⾮常顺利。哈利认为⾃⼰并没有把⽊星所有卫星的名字都写对，但他⾄少确信那些卫星上⾯都没有⽼⿏居住。他们必须等到晚上才能进⾏天⽂学实践考试，所以下午就改为占⼘考试了。
即使⽤哈利对占⼘学的那种低标准来衡量，他也算得上考得⾮常糟糕了。让他在⼀⽚空⽩的⽔晶球⾥看活动的影像倒不如让他在桌⾯上看电影；他在读茶叶时脑⼦⾥⼀⽚空⽩，在他看来，这些茶叶好像预示着玛奇班教授将很快⻅到⼀个肥胖、缺乏教养和⽆知的陌⽣⼈，⽽且他还弄混了玛奇班教授⼿掌上的⽣命线和智慧线，说她上个星期⼆就应该死了，以此给⾃⼰的惨败画上了个圆满的句号。
“唉，这⼀⻔我们总是不及格。”他们⾛下⼤理⽯楼梯时，罗恩沮丧地说。刚才他让哈利的⼼情好转了⼀些，他对哈利说，他在考试的时候详细地告诉主考官，⽔晶球⾥有⼀个⿐⼦上⻓了个⾁瘤的丑陋男⼈，可等他抬眼⼀看，才明⽩过来⾃⼰是在描述⽔晶球⾥主考官的倒影。
“我们当初就不该选这⻔愚蠢的科⽬。”哈利说。
“不管怎样，⾄少我们现在可以放弃它了。”
“是啊，”哈利说，“我们再⽤不着假装关⼼⽊星和天王星太靠近时会发⽣什么事情了。”
“⽽且从今后，我再也不会关⼼我的茶叶是否意味着死亡，罗恩，死亡——我只会把它们倒进垃圾箱，那才是它们应该去的地⽅。”
哈利笑起来，这时赫敏从他们身后跑了上来。他⻢上收起笑容，以免惹得她⽣⽓。
“嗯，我觉得算术占⼘考得很顺利，”她说，哈利和罗恩都松了⼝⽓，“晚饭前刚好够时间快速查看⼀下我们的星象图，然后……”
⼗⼀点，他们来到天⽂塔顶，发现今晚的天空万⾥⽆云，⽽且没有⻛，很适合观测星象。场地沐浴在银⾊的⽉光⾥，空⽓中微微有些寒意。他们都架起各⾃的望远镜，等玛奇班教授发出命令后，就开始填写已经发给他们的空⽩星象图。
玛奇班和托福迪教授在他们中间溜达，看着他们把观测到的恒星和⾏星的准确位置记录下来。除了⽺⽪纸的沙沙声、望远镜在架⼦上移动时偶尔发出的吱吱声和许多⽻⽑笔急匆匆的书写声以外，周围⼀⽚寂静。半⼩时过去了，接着⼜过去了⼀⼩时；城堡窗户⾥的灯光熄灭后，那些在下⾯场地上闪动的正⽅形⾦⾊⼩光斑也消失了。
哈利在⾃⼰的星象图上标出了猎户星座，这时就在他⾯前的胸墙正下⽅，城堡的前⻔打开了，灯光顺着⽯头台阶投射出来，照亮了下⾯的⼀⼩⽚草地。哈利稍微调整了了⼀下望远镜，同时朝下⾯瞥了⼀眼，他看到五六个⻓⻓的阴影正在⾛过被灯光照亮的草地，随后⼤⻔关了起来，草地⼜陷⼊⼀⽚⿊暗之中。
现在哈利⼜把眼睛贴近望远镜，重新调整了⼀下焦距观察⾦星。他低头看着⾃⼰的星象图，准备把⾦星的位置记上去，但是有东⻄分散了他的注意⼒；⼿⾥的⽻⽑笔悬在⽺⽪纸上空停了下来，他眯起眼睛望着下⾯幽暗的场地，看到六个身影正⾛过草地。如果他们没有⾛动，如果⽉光没有照亮他们的头顶，那么在漆⿊的场地上他们是不容易被发现的。虽然离得这么远，可哈利还是莫名其妙地感到，⾃⼰认出了那些⼈当中最矮胖的那个⼈的⾛路姿势，那个⼈好像在带领着这个队伍。
他不明⽩乌姆⾥奇为什么在下半夜到外⾯散步，更想不出她为什么要另外五个⼈陪着⾃⼰。接着有⼈在他身后咳嗽了⼀声，他才记起⾃⼰还在考试。他已经完全忘记了⾦星的位置。他把眼睛贴在望远镜上重新找到⾦星，再次准备把它记录在星象图上，这时⼀些奇怪的声⾳引起了他的注意。他听到⼀阵敲击声穿过空荡荡的场地从远处传了过来，接着⽴刻响起了⼀条⼤狗低沉的吠叫声。
他抬眼望去，⼼头猛烈地跳动着。海格的窗户⾥透出了灯光，现在穿过草地的那些⼈被灯光映出了⿊影。⻔开了，他清楚地看到六个轮廓分明的身影跨进了⻔槛。⻔⼜关上了，接着是⼀⽚沉寂。
哈利觉得⼼神不定。他朝周围扫了⼀眼，看看罗恩或者赫敏有没有注意到他所看⻅的情况，可就在这时玛奇班教授从后⾯朝他⾛过来，哈利不想让⼈觉得⾃⼰好像在偷看别⼈的答案，急忙朝⾃⼰的星象图俯下身去，假装正在添加⼀些记录，实际上他是在越过胸墙窥视着海格的⼩屋。⼏个身影正在⼩屋的窗⼝晃动，暂时挡住了亮光。
哈利能感觉到玛奇班教授正盯着⾃⼰的后脖颈，于是他⼜把眼睛紧贴在望远镜上，盯着上空的⽉亮，其实⼀个⼩时以前他就标下了它的位置。当玛奇班教授⼜开始⾛动时，他听到远处的⼩屋传来⼀声怒吼，那声⾳回荡着穿过⿊暗直达天⽂塔顶。哈利周围的⼏个⼈猛地从望远镜后⾯探出头来，盯着海格的⼩屋那个⽅向。
托福迪⼜轻轻⼲咳了⼀声。
“好了，尽量集中精⼒，同学们。”他轻轻地说。
⼤多数⼈⼜把眼睛贴到了望远镜上。哈利看了看⾃⼰左边。赫敏正呆呆地盯着海格的⼩屋。
“嗯——还有⼆⼗分钟。”托福迪教授说。
赫敏吓了⼀跳，⻢上重新看着⾃⼰的星象图；哈利低下头看了看⾃⼰的星象图，注意到⾦星被错标成了⽕星。他弯下腰改了过来。
从场地传来砰的⼀声巨响。⼏个学⽣发出“哎呀！”的喊声，他们想赶紧看看下⾯发⽣了什么事情，
结果被望远镜的尾端戳着了脸。
海格的⻔突然打开了，借着从⼩屋⾥透出的灯光，他们⼗分清楚地看到，⼀个魁梧的身影在怒吼着挥舞双拳，被六个⼈围在中间。那些⼈⼀起朝他那个⽅向发射出⼀道道细细的红光，从这⼀点可以看出，他们似乎想⽤昏迷咒击昏他。
“不要！”赫敏喊道。
“我的天哪！”托福迪教授震惊地说，“现在可是在考试！”
但是⼤家根本没有注意⾃⼰的星象图。喷射出的红光还在海格的⼩屋旁到处⻜舞，可不知为什么，
咒语好像从他身上弹开了；他依然挺⽴着，⽽且在哈利看来，他仍然在战⽃。叫喊声回荡着越过了场地；⼀个男⼈在⼤声嚷嚷：“你理智⼀点⼉，海格！”
海格怒吼道：“该死的理智，你别想就这样抓住我，德⼒⼠！”
哈利能看到⽛⽛⼩⼩的身影正试图保卫海格，它⼀次⼜⼀次朝包围海格的巫师扑过去，直到被⼀个昏迷咒击倒在地上。海格狂怒地⼤吼⼀声，把那个凶⼿整个举到空中扔了出去；那个男⼈看上去好像⻜出去了⼗英尺远，⽽且再也没有站起来。赫敏倒抽了⼀⼝⽓，⽤双⼿捂住了嘴巴；哈利转头瞧了瞧罗恩，看到他也被吓坏了。他们以前从来没⻅过海格真正动怒时的样⼦。
“瞧！”帕瓦蒂尖叫着，她正靠在胸墙上指着城堡脚下，前⻔⼜打开了；更多的灯光投射到⿊暗的草地上，⼀道⻓⻓的阴影正像波浪⼀样起伏着，独⾃越过草地。
“现在，说真的！”托福迪不安地说，“只剩⼗六分钟了，你们知道的！”
但是根本没⼈注意他，他们正盯着那个⼈全速跑向海格⼩屋旁的搏⽃现场。
“你们怎么敢！”这个身影边跑边喊，“你们怎么敢！”
“是⻨格！”赫敏低声说。
“放开他！放开，听我说！”从⿊暗中传来⻨格教授的声⾳，“你们凭什么攻击他？他什么也没做，没做任何事情让你们有理由这样对——”
赫敏、帕瓦蒂和拉⽂德都尖叫起来。⼩屋周围的身影向⻨格教授发射了⾄少四道昏迷咒。在⼩屋和城堡之间的半路上，这些红光猛地击中了她；⼀刹那间，她变得那么明亮，散发出⼀种怪异的红光，然后她腾空⽽起，重重地仰⾯摔在地上，不再动弹了。
“天哪！”托福迪教授喊道，他好像也把考试全都忘记了，“连个警告也不给！太残暴了！”
“胆⼩⻤！”海格怒吼道，他的声⾳清晰地传到塔顶，城堡⾥有⼏处地⽅重新闪起了灯光，“可恨的胆⼩⻤！吃我⼀下——再吃我⼀下——”
“哦，我的——”赫敏倒吸了⼀⼝⽓。
海格抡起胳膊，朝两个离他最近的攻击者狠狠地打过去；他们⽴刻倒下了，看来是被打昏了。哈利看到海格弯下腰，以为他最终还是被咒语制服了。但是，恰恰相反，海格⻢上⼜挺起身⼦，背上好像背了⼀只⼝袋——接着哈利明⽩过来了，那是⽛⽛软绵绵的身体搭在他的双肩上。
“抓住他，抓住他！”乌姆⾥奇尖着嗓⼦喊道，但是她剩下的那个帮⼿好像⾮常不愿意⾛进海格双拳的打击范围；真的，他后退得那么快，结果被⼀个不省⼈事的同伴绊倒了。海格已经转过身，开始背着绕在脖⼦上的⽛⽛奔跑。乌姆⾥奇在他身后发射了最后⼀个昏迷咒，可是没打中；海格朝远处的⼤⻔全速跑去，消失在夜幕中。
⼤家都张开嘴巴盯着场地，颤抖着沉默了好⼏分钟。然后托福迪教授⽆⼒地说：“嗯，⼤家注意……
还有五分钟。”尽管哈利的星象图只填写了三分之⼆，可他还是盼着考试快点结束。考试终于结束时，
他、罗恩和赫敏⻢⻢⻁⻁地把望远镜放回盒⼦⾥，顺着螺旋形楼梯猛冲下去。没有⼀个学⽣想去睡觉，
他们都站在楼梯脚下，激动地⾼声谈论着所⽬睹的事情。
“这个恶毒的⼥⼈！”赫敏⽓喘吁吁地说道，她好像愤怒得连说话都有困难了，“想在夜深⼈静的时候偷偷对付海格！”
“很明显，她不想再出现特⾥劳妮那样的场⾯。”厄尼·⻨克⽶兰⼀本正经地说，挤过来与他们会合在⼀起。
“海格⼲得真棒，对不对？”罗恩说道，看上去惊恐的神⾊⽐钦佩的神⾊还多，“那些咒语怎么都从他身上弹开了？”
“可能是因为他的巨⼈⾎统。”赫敏颤抖着说，“⼀个巨⼈很难被击昏，他们就像巨怪，⾮常强壮……
但是可怜的⻨格教授……四个昏迷咒直接打在她胸⼝上，她⼜确实不年轻了，是不是？”
“太可怕了，太可怕了，”厄尼夸张地摇着头说，“好了，我要去睡觉了，晚安，各位。”他们周围的⼈在渐渐散去，离开时仍在激动地谈论着刚才看到的事情。
“⾄少他们没能把海格抓住送进阿兹卡班，”罗恩说，“我猜他去找邓布利多了，是不是？”
“我想是的。”赫敏含着眼泪说，“哦，这太可怕了，以前我真的以为邓布利多很快就会回来，可现在我们⼜失去了海格。”
他们疲惫地⾛回格兰芬多公共休息室，发现那⾥挤满了⼈。外⾯场地⾥的喧哗惊醒了⼏个学⽣，他们⼜赶紧叫醒了⾃⼰的朋友。⻄莫和迪安⽐哈利、罗恩和赫敏先到了⼀步，正跟⼤家描述在天⽂塔上的所⻅所闻。
“可为什么要现在解雇海格呢？”安吉利娜·约翰逊摇着头说，“他跟特⾥劳妮的情况不⼀样；今年他教的课⽐以往进步多了！”
“乌姆⾥奇讨厌半⼈类，”赫敏痛苦地说，猛地倒在扶⼿椅上，“她⼀直想赶⾛海格。”
“她还认为是海格把嗅嗅放进了她的办公室⾥。”凯蒂·⻉尔尖声说。
“哦，哎呀，”李·乔丹捂住嘴巴说，“是我把嗅嗅放进她办公室的。弗雷德和乔治给我留下了两只，我把它们升到空中让它们从她的窗户⾥进去的。”
“不管怎样，她都会解雇他的。”迪安说道，“他和邓布利多的关系太密切了。”
“没错。”哈利说着把身体深深埋进了赫敏旁边的⼀张扶⼿椅⾥。
“我真希望⻨格教授能平安⽆事。”拉⽂德泪汪汪地说。
“他们把她送回了城堡，我们从宿舍窗⼝看到的。”科林·克⾥维说，“她看起来情况不妙。”
“庞弗雷夫⼈会治好她的，”艾丽娅·斯平内特坚决地说，“庞弗雷夫⼈还从来没失败过。”
快到凌晨四点时，公共休息室⾥的⼈才⾛空了。哈利毫⽆睡意；海格全速冲进夜幕的景象⼀直萦绕在他脑海中；他对乌姆⾥奇的怒⽕是那么强烈，觉得⽆论⽤什么⽅法都不⾜以狠狠地惩罚她，尽管罗恩提出了⼀个很不错的建议，那就是把她扔给⼀箱饥肠辘辘的炸尾螺。他琢磨着可怕的复仇⽅法渐渐地睡着了，三个⼩时后他就起了床，觉得根本没有休息过来。
他们最后⼀场考试是魔法史，要到下午才进⾏。哈利吃过早饭后很想回去睡觉，可他原本指望在今天上午临阵磨枪复习⼀下的。所以他只好⽤⼿托着脑袋，坐在公共休息室的窗户旁，在读⼀些笔记时竭⼒忍住不要睡着。这⼀摞笔记是赫敏借给他的，⼤约有三英尺半厚。
两点钟，五年级学⽣⾛进礼堂，在倒扣着的试卷⾯前坐下来。哈利觉得精疲⼒竭。他只想考试结束后能去睡⼀觉；然后明天，他和罗恩要去魁地奇球场——他想骑上罗恩的⻜天扫帚⻜⼀⻜——享受⼀下摆脱复习后那种⾃由⾃在的感觉。
“翻开你们的试卷，”玛奇班教授在礼堂前⾯⼀边说⼀边⽴刻把巨⼤的沙漏倒扣过来，“你们可以开始了。”
哈利凝视着第⼀个问题。过了⼏秒钟，他才意识到⾃⼰⼀个字也没读进去；有只⻩蜂紧贴着⼀扇⾼⾼的窗户嗡嗡地响，很让⼈分⼼。最后他终于慢慢地、难受地开始答题。
他发现很难记起那些⼈名，⽽且还⽼是搞混⽇期。他⼲脆跳过了第四个问题（“魔杖⽴法与⼗⼋世纪的妖精暴动：按照你的观点，这⼀⽴法是推动了这⼀暴动还是有助于更好地控制它？” ），打算要是最后有时间的话再回头做这道题。他努⼒回答第五题（“《保密法》在⼀七四九年是如何被违反的，后来提出了什么法案以防⽌类似情况重新发⽣？” ），但总是谨⼩慎微地怀疑⾃⼰漏掉了⼏个要点；他觉得吸⾎⻤应该在什么地⽅卷⼊了这件事。
他向后找找⾃⼰能准确回答的问题，在看到第⼗题时眼睛⼀亮：“陈述促成国际巫师联合会成⽴的原因和情况，并解释列⽀敦⼠登 的巫师拒绝加⼊的原因。”
尽管脑⼦已经麻⽊、迟钝了，但哈利还是想道，这个我知道。他的脑海中浮现出⽤赫敏的笔迹写下的⼀个标题：“国际巫师联合会成⽴于” ……他今天上午正好读过这⼀部分笔记。
他动笔写着答案，不时抬眼查看⼀下玛奇班教授桌⼦上的⼤沙漏。他坐在帕瓦蒂·佩蒂尔身后，她⿊⾊的⻓发垂在椅背上。有那么⼀两回，他发现当帕瓦蒂微微移动脑袋时，那些头发竟然闪出了微弱的⾦⾊光芒，⽽⾃⼰就在盯着这些光芒，他必须稍微摇摇⾃⼰的脑袋才能让这些光芒消失。
……国际巫师联合会的第⼀位会⻓是⽪埃尔·波拿库德，但是列⽀敦⼠登魔法界对这个任命提出了质疑，因为——
在哈利四周，⽻⽑笔正从⽺⽪纸上匆匆划过，就像正在急忙挖洞的⽼⿏。灼热的阳光照在他后脑勺上。波拿库德做了什么事冒犯了列⽀敦⼠登的巫师们呢？哈利觉得是和巨怪有关的什么事情……他⼜在茫然地盯着帕瓦蒂的后脑勺。要是他能⽤摄神取念在她后脑勺打开⼀扇窗户，看看巨怪为什么引起了⽪埃尔·波拿库德和列⽀敦⼠登之间的决裂……
哈利闭上眼睛，两⼿捂在脸上，于是眼睑中炽热的红光渐渐暗淡清凉起来。波拿库德试图阻⽌猎杀巨怪，给巨怪应有的权利……但是列⽀敦⼠登与⼀个特别邪恶残忍的⼭地巨怪部落有⽭盾……就是这样。
他睁开眼睛，明亮的⽩⾊⽺⽪纸刺痛了他的双眼，刺得他想流泪。他慢慢写出两⾏关于巨怪的内容，然后通读了⼀遍已经写下的答案。好像还不是很丰富、详细，⽽且他能肯定，赫敏关于国际巫师联合会的笔记有很多⻚。
他⼜闭上眼睛回忆起来，想看到那些笔记……国际巫师联合会⾸届会议是在法国召开的，对，他已经写过了……
妖精们想出席会议，但是被赶⾛了……这个他也写过了……
还有列⽀敦⼠登没⼈想来……
快想啊，他⽤双⼿捂住脸告诉⾃⼰，这时候他周围的⽻⽑笔正在不断地写出答案，他前⾯沙漏中的沙⼦也正在慢慢地漏下去……
他⼜⼀次⾛在那条阴冷、⿊暗的神秘事务司⾛廊上，步⼦坚定、果断，偶尔会跑上⼏步，他终于下决⼼⼀定要到达⾃⼰的⽬的地……⿊⾊⼤⻔像以往⼀样为他打开了，他来到那间有许多⻔的圆形屋⼦⾥……
径直⾛过⿊⾊的⽯头地板，穿过第⼆道⻔……⼏块光斑在墙上和地板上舞动着，还有奇怪的机器的滴答声，但是没时间看个究竟，他必须赶紧……
他最后慢跑⼏步来到第三道⻔前，它也像其他的⻔⼀样打开了……
他⼜⼀次置身于⼤⼩如同⼤教堂，摆满架⼦和玻璃球的屋⼦⾥……现在他的⼼跳得⾮常快……他这次就要到达那⾥了……他⾛到第97排架⼦时向左⼀转，顺着两排架⼦之间狭⻓的过道急匆匆地⾛去……
可是在过道尽头的地板上有个身影，⼀个正在地板上挪动的身影，好像是⼀头受了伤的动物……哈利的胃害怕得收紧了……兴奋得收紧了……
他⾃⼰的嘴巴冒出了声⾳，那是⼀种尖厉的、冷冰冰的声⾳，没有⼀点⼉⼈类的善意……
“为我拿到它……把它拿下来，快……我不能碰它……但是你可以……”
地板上的⿊⾊身影稍微动了动。哈利看到⼀只⼿指⼜⻓⼜⽩的⼿紧紧抓住⼀根魔杖，在⾃⼰的胳膊末端举起来……听到那个尖厉的、冷冰冰的声⾳说：“钻⼼剜⻣！”
地板上的男⼈疼得尖叫起来，他想站起身，但是扭动着身体摔倒了。哈利在笑。他扬起⾃⼰的魔杖，咒语停⽌了，那个身影呻吟着不再动弹。
“⿊魔头伏地魔正在等……”
地上的男⼈双臂在颤抖，他⾮常缓慢地将肩膀撑起⼏英⼨，抬起了脑袋。他的脸染着⾎迹，很憔悴，疼得扭曲着，可还是带着刚毅不屈的神⾊。
“你必须杀了我。”⼩天狼星⼩声说。
“毫⽆疑问，我最后会这么做的。”那个冷冰冰的声⾳说，“但是你⾸先要把它拿来交给我，布莱克……你认为⾃⼰感受到的疼痛就这么多吗？再想想……我们接下来还有⼏个⼩时，没⼈能听到你的尖叫……”
但是当伏地魔放下⾃⼰的魔杖时，有⼈尖叫起来，有⼈⼤声叫喊着，从⼀张灼热的桌⼦后⾯倒在身边冰凉的⽯头地板上。哈利摔倒在地时惊醒了，还在⼤声叫喊，他的伤疤⽕辣辣的，在他周围，礼堂⾥的⼈都被惊动了。
a. 这⼤概是⽬前让哈利最⾼兴的事情。
b. 列⽀敦⼠登，欧洲中部阿尔卑斯⼭中的⼀个⼩公国，位于瑞⼠和奥地利之间。
