第33章
战⽃与⻜⾏
FIGHT AND FLIGHT
哈利不知道赫敏打算做什么，甚⾄都不清楚她是否已经有了某种打算。他离开半步之遥跟在她身后，沿着乌姆⾥奇办公室外的⾛廊缓缓地向前⾛去，⼼⾥想着如果⾃⼰看上去不知道他们要去哪⾥，那可太容易让⼈起疑了。乌姆⾥奇紧跟在他们后⾯，近得⾜以让哈利听得⻅她粗重的呼吸声，所以他不敢跟赫敏说话。
赫敏领着他们⾛下楼梯进⼊⻔厅。响亮的喧嚣声与餐具在盘⼦上发出的当啷声穿过通向礼堂的⼤⻔在⻔厅⾥回响着。哈利简直难以置信，就在仅仅⼆⼗英尺之外，⼈们正在享⽤晚餐，庆祝考试结束，对别的任何事情都毫不在意……
赫敏径直穿过栎⽊⼤⻔⾛下⽯头台阶，⾛进傍晚温和的空⽓中。太阳正在禁林的树梢那边渐渐⻄沉，赫敏故意⼤步穿过草地——乌姆⾥奇⼩跑着跟上她——他们身后⻓⻓的⿊影像⽃篷⼀样在草地上泛起波纹。
“它藏在海格的⼩棚⼦⾥，是不是？”乌姆⾥奇在哈利⽿边急切地问道。
“当然不是。”赫敏断然地说，“海格可能会不⼩⼼泄露出去的。”
“没错，”乌姆⾥奇说道，她好像越发兴奋了，“没错，海格确实可能这样做，当然了，这个杂种⼤怪物……”
她笑了起来。哈利真想转过身去掐住她的喉咙，但是他忍住了。他的伤疤在傍晚柔和的微⻛中悸动作痛，但还没有灼痛到极点。他知道，如果伏地魔将要开始杀戮，⾃⼰的伤疤⼀定会有那样的感觉。
“那么……它在哪⼉呢？”当赫敏继续⼤步⾛向禁林时，乌姆⾥奇带着⼏分怀疑的语⽓问道。
“当然在那⼉了。”赫敏指着⿊黢黢的树⽊说，“它只能在不会被学⽣们偶然发现的某个地⽅，不是吗？”
“当然，”乌姆⾥奇说，不过现在她听起来有些不安了，“当然……很好，那么……你们俩始终要⾛在我前⾯。”
“噢，如果让我们⾛在前⾯的话，我们可不可以⽤⼀下你的魔杖？”哈利问她。
“不，我觉得不⾏，波特先⽣。”乌姆⾥奇甜甜地说着，⽤她的魔杖戳了戳哈利的脊背，“恐怕魔法部会认为，我的⽣命⽐你们的要有价值得多。”
他们来到第⼀排树⽊阴森的树阴下时，哈利想截住赫敏的⽬光；在他看来，不带魔杖就进⼊禁林⽐起他们到今天傍晚为⽌所做过的任何事情都更冒失。但赫敏只是轻蔑地扫了⼀眼乌姆⾥奇，接着径直冲进了树林⾥，步⼦快得让短腿的乌姆⾥奇很难跟得上。
“它在⾥⾯很远的地⽅吗？”乌姆⾥奇问道，这时她的⻓袍被荆棘扯破了。
“哦，是的，”赫敏说，“没错，它被藏得很严实。”
哈利更加疑惑了。赫敏⾛的并不是他们去看望格洛普时的那条⼩路，⽽是三年前⾃⼰去怪物阿拉⼽克的巢⽳时⾛的路。当时赫敏并没有跟着他。哈利怀疑，她根本不清楚危险就在这条路的尽头。
“嗯——你确定就是这条路吗？”他话⾥有话地问赫敏。
“对，没错。”赫敏⼀边斩钉截铁地回答，⼀边穿过低矮的丛林，弄出⼀阵在哈利看来完全没有必要的巨⼤动静。在他们后⾯，乌姆⾥奇被⼀棵倒在地上的⼩树绊倒了，可他们俩谁都没有停下把她扶起来；赫敏只是⼀个劲⼉地⼤步向前⾛，⼀边还扭过头⼤声对后⾯喊着：“就在前⾯，不远了！”
“赫敏，声⾳⼩点⼉，”哈利嘟哝着，急忙追上她，“这⾥会有东⻄听到的——”
“我就是想让它们听到，”赫敏轻轻地说，此时乌姆⾥奇正从他们身后⼩跑上来，弄出了不⼩的动静，“你会明⽩的……”
他们好像⼜⾛了很⻓⼀段时间，直到他们来到禁林深处，浓密的树冠遮住了所有的光线。哈利感觉⾃⼰正被看不到的眼睛注视着，以前他在禁林⾥曾经有过这种感觉。
“还有多远？”乌姆⾥奇在他身后⽣⽓地问。
“现在已经不远了！”当他们⾛到⼀⽚朦胧、潮湿的空地上时，赫敏喊道，“只差⼀点⼉——”
⼀⽀箭从空中⻜过，砰的⼀声恰好落在赫敏头顶上⽅的树上，那声⾳令⼈⽑⻣悚然。突然⻢蹄声响彻空中，哈利能够感觉到禁林的地⾯正在颤动。乌姆⾥奇⼩声尖叫了⼀声，把哈利当成盾牌推到了前⾯。
哈利挣脱了她，转过身来。⼤约五⼗个⻢⼈出现在四⾯⼋⽅，拉⼸搭箭瞄向哈利、赫敏和乌姆⾥奇。他们慢慢退到空地中央，乌姆⾥奇吓得⼩声呜咽起来，听上去怪怪的。哈利看了看旁边的赫敏，她的脸上正带着得意的微笑。
“你们是谁？”⼀个声⾳问道。
哈利朝左边望去。那个叫玛格瑞的红棕⾊⻢⼈离开包围圈向他们⾛过来，他的⼸像其他⻢⼈⼀样举了起来。在哈利右边，乌姆⾥奇还在抽泣，她的魔杖指向正在逼近的⻢⼈，抖得很厉害。
“我刚才问你们是谁，⼈类。”玛格瑞的语⽓很粗暴。
“我是多洛雷斯·乌姆⾥奇！”乌姆⾥奇⽤尖厉的声⾳害怕地说，“魔法部⾼级副部⻓兼霍格沃茨校⻓和⾼级调查官！”
“你是魔法部的？”玛格瑞说，这时包围圈中的很多⻢⼈开始骚动起来。
“是的，”乌姆⾥奇说，嗓⻔更⾼了，“所以你们⼩⼼点！按照神奇⽣物管理控制司颁布的法律，像你们这样的杂种对⼈类的任何攻击——”
“你叫我们什么？”⼀个看起来很狂野的⿊⾊⻢⼈⼤声喊道，哈利认出他是⻉恩。四周的⻢⼈发出⼀⽚低沉的怒吼，拉紧了⼸弦。
“不要这样叫他们！”赫敏急切地说，可乌姆⾥奇好像没有听⻅。她仍在⽤抖动的魔杖指着玛格瑞，
继续说，“法律的第⼗五条第⼆款明确规定：被认为具有接近⼈类智⼒的魔法⽣物必须对它们的攻击⾏为负责——”
“接近⼈类的智⼒？”玛格瑞重复着，⻉恩与其他⼏个⻢⼈愤怒地咆哮着，⽤蹄⼦刨着地⾯，“我们认为这是个莫⼤的污辱，⼈类！谢天谢地，我们的智慧远远超过你们。”
“你们在我们的禁林⾥⼲什么？”⼀个脸上有深深皱纹的灰⾊⻢⼈吼道，哈利与赫敏上⼀次来禁林时曾经遇到过他，“你们为什么来这⾥？”
“你们的禁林？”乌姆⾥奇仍然在哆嗦，但现在看起来不仅仅是因为害怕，还因为愤慨，“我要提醒你们，你们能够住在这⾥是因为魔法部允许你们在⼀定的地域——”
⼀⽀箭低低地掠过空中，贴着她的头⽪穿过她灰褐⾊的头发。她吓得刺⽿地尖叫⼀声，⽤双⼿捂住了⾃⼰的脑袋，⼀些⻢⼈满意地欢呼起来，另⼀些则粗声⼤笑。他们狂野的、⻢嘶般的笑声在光线昏暗的空地上回荡着，他们⽤蹄⼦刨地的景象让⼈⼼惊胆战。
“现在这究竟是谁的禁林，⼈类？”⻉恩⼤吼道。
“肮脏的杂种！”乌姆⾥奇尖声喊道，双⼿仍然紧紧抱住脑袋，“野兽！没规矩的畜⽣！”
“闭嘴！”赫敏喊道，可是太晚了——乌姆⾥奇⽤魔杖指着玛格瑞，扯着嗓⻔叫道：“速速禁锢！”
⼀条粗蛇⼀般的绳⼦从半空中⻜来，⾃动地紧紧缠住⻢⼈的躯体，绑住了他的胳膊。他⼀声吼叫，
后腿撑地直⽴起来，想挣脱那根绳⼦，其他的⻢⼈被激怒了。
哈利⼀把抓住赫敏，把她拉倒在地；他们趴在禁林的地⾯上，当雷鸣般的⻢蹄声四⾯响起时，哈利在刹那间感到了⼀阵恐惧，但是⻢⼈们跳过了他们，围着他们愤怒地咆哮着，尖叫着。
“不！”他听到了乌姆⾥奇的尖叫声，“不——不……我是⾼级副部⻓……你们不能——放开我，你们这帮畜⽣……不——！”
哈利看到红光⼀闪，知道她想击昏⼀个⻢⼈；接着她⼤声尖叫起来。哈利把头抬起来⼀点⼉，看到乌姆⾥奇被⻉恩从后⾯抓起举到空中，扭动着身⼦狂呼乱叫。魔杖从她⼿中坠落到地上，哈利⼼中⼀动。如果他可以够着它——
可当他伸出⼀只⼿去够魔杖时，⼀个⻢⼈的蹄⼦重重地踏在魔杖上，它彻底断成了两截。
“好了！”哈利⽿边响起⼀声怒吼，⼀只⽑茸茸的胳膊从上⾯伸向他把他拽了起来。赫敏也同样被拉了起来。哈利越过⻢⼈正在跃动的各种颜⾊的脊背和脑袋，从他们的上⽅望去，看到乌姆⾥奇被穿过树林的⻉恩带⾛了。她不停地尖叫着，但是声⾳越来越⼩，直到被周围⻢蹄的践踏声淹没。
“他们怎么办？”脸上有深深皱纹的灰⾊⻢⼈抓着赫敏说。
“他们还⼩，”在哈利身后，⼀个忧郁的声⾳慢慢地说道，“我们不攻击⻢驹。”
“是他们把她带到这⾥来的，罗南，”同样死死地抓着哈利的那个⻢⼈回答说，“⽽且他们也不是很⼩……这个已经快成年了……”
他拎住哈利的⻓袍领⼦晃了晃。
“求求你们，”赫敏⽓喘吁吁地说，“请不要伤害我们，我们跟她想的不⼀样，我们不是魔法部的雇员！我们来到这⾥只是希望你们能帮我们赶⾛她。”
从抓住赫敏的那个灰⾊⻢⼈的表情看，哈利⽴刻意识到，她说这句话是犯了⼀个⾮常可怕的错误。
那个灰⾊⻢⼈扭过头去，两条后腿狂怒地蹬踏着地⾯，咆哮着：“你看到了吗，罗南？他们已经像他们的同类⼀样傲慢了！这么说，我们刚才为你们做了⼀件卑贱的事，是不是，⼈类⼥孩？是不是我们的⾏为就像你的仆⼈，像驯服的猎狗⼀样赶⾛了你们的敌⼈？”
“不是的！”赫敏吓得尖声说，“求求你们——我不是那个意思！我只是希望你们能够——帮我们⼀把——”
不过她好像把事情弄得更糟了。
“我们不帮助⼈类！”抓着哈利的⻢⼈吼叫着，⼿揪得更紧了，同时他还稍微挺了挺身⼦，这样⼀来哈利的双脚⽴刻离开了地⾯，“我们是跟你们不⼀样的种族，⽽且我们为此感到骄傲。我们不会允许你们离开这⾥，炫耀什么我们在服从你们的命令！”
“我们要说的意思不是这样的！”哈利叫喊着，“我们知道，你们刚才做那些事情并不是因为我们的意愿——”
但是似乎没有⼈在听他说话。
⼀个⻓着胡⼦的⻢⼈在这群⻢⼈后⾯喊道：“他们不请⾃来，必须为此付出代价！”
这句话赢得了⼀声赞同的吼叫，⼀个暗褐⾊的⻢⼈⼤喊：“可以像处置刚才那个⼥⼈⼀样处置他们。”
“你们说过你们不会伤害⽆辜的！”赫敏喊着，现在真的有眼泪顺着她的脸颊滚落下来了，“我们没有做任何伤害你们的事情，我们没有使⽤魔杖，也没有威胁你们，我们只是想回到学校⾥去，请让我们回去吧——”
“我们并不是都跟那个叛徒费伦泽⼀样，⼈类⼥孩。”那灰⾊⻢⼈喊道，他的同伴爆发出更多的⻢嘶般的吼声表示赞许，“或许你们把我们当成很擅⾔谈的⻢了？我们是上了年纪的⼈，不会容忍巫师的侵犯与侮辱！我们不认可你们的法律，我们不承认你们的优越性，我们是——”
但是他们没能听到⻢⼈是什么，因为这时⼀声巨响从空地边缘传来，声⾳⼤得让哈利、赫敏和⼤约五⼗个⻢⼈在内的所有空地上的⼈都向周围望去。抓着哈利的⻢⼈松开⼿，双⼿迅速伸向⾃⼰的⼸和箭筒，哈利⼜⼀次落在地上，赫敏也被扔在了地上。随着两棵粗壮的树⼲被吓⼈地分开，格洛普的巨⼤身形出现在缺⼝中，哈利急忙朝赫敏跑去。
离哈利最近的⻢⼈退到后⾯的⻢⼈中，整个空地变成了由许多准备发射的⼸箭构成的森林，这些⼸箭全部瞄向了赫然耸⽴在他们头顶上，正好在树枝形成的浓密树冠底下的那张巨⼤的灰⾊脸庞。格洛普傻乎乎地张开歪斜的嘴巴；他们可以看到他那砖头似的⻩⽛在半明半暗中闪着微光。他眯着那双呆滞的淤泥⾊的眼睛，低头盯着脚边的这些动物。断了的绳索拖在他两只脚脖⼦的后⾯。
他的嘴巴张得更⼤了。
“哈格尔。”
哈利不知道“哈格尔”是什么意思，出⾃什么语⾔，不过他也不怎么关⼼；他注视着格洛普的双脚，
这双脚⼏乎与哈利的身⾼⼀样⻓。赫敏紧紧抓住哈利的胳膊；⻢⼈们默不作声地抬头盯着这个巨⼈，⽽他继续打量着他们，巨⼤的、圆滚滚的脑袋左右摆动着，好像在寻找他失落的什么东⻄。
“哈格尔！”他⼜说了⼀遍，语⽓更加急切了。
“离开这⾥，巨⼈！”玛格瑞喊道，“我们不欢迎你！”
这句话对格洛普似乎没有任何影响。他稍稍俯下身⼦（⻢⼈们拉满了⼸），接着吼道：“哈格尔！”
现在⼀些⻢⼈看上去有些害怕了。赫敏倒吸了⼀⼝⽓。
“哈利！”她对哈利⼩声说，“我猜他是想说海格！”
就在这⼀刹那，格洛普发现了他们，⼀⼤群⻢⼈们当中惟⼀的两个⼈类。他的头⼜往下低了⼤约⼀英尺左右，⽬不转睛地盯着他们。当他再⼀次张⼤嘴，⽤低沉的、隆隆的声⾳说出“赫⽶”时，哈利能够感觉到赫敏正在发抖。
“天哪，”赫敏说，她紧紧地抓着哈利的⼀只胳膊，哈利觉得胳膊越来越麻⽊，⽽且她看起来快昏过去了，“他——他还记得！”
“赫⽶！”格洛普吼道，“哈格尔哪⾥？”
“我不知道！”赫敏害怕极了，尖叫道，“很抱歉，格洛普，我不知道！”
“格洛普要哈格尔！”
巨⼈⼀只⼜⼤⼜重的⼿向他们伸了下来。赫敏吓得尖叫⼀声，往后跑了⼏步摔倒了。这只⼿猛地向哈利扫来，其间将⼀个雪⽩⻢⼈撞倒在地，没有魔杖的哈利准备⽤拳头猛击、⽤脚踢、⽤⽛咬或者其他任何⽅式来抵抗。
⻢⼈们等待的就是这个时刻——格洛普张开的⼿指离哈利只有⼀英尺了，五⼗⽀箭掠过空中射向巨⼈，像⾬点⼀般击中了他那张巨⼤的脸庞。他⼜疼⼜恼，⼤声嚎叫起来，挺直了身⼦，⽤他巨⼤的双⼿搓揉着⾯颊，箭杆折断了，⽽箭头却陷得更深。
他狂叫着，跺着巨⼤的双脚，⻢⼈们向四周逃散；哈利扶起赫敏时，被巨⼈卵⽯般⼤⼩的⾎滴淋了⼀身，为了躲到树⽊中，他们两个尽快向前跑去。⼀跑到地⽅，他们就回头张望着；格洛普满脸流着⾎，冲着⻢⼈们盲⽬地乱抓过去；那些⻢⼈慌乱⽆序地撤退着，穿过空地另⼀边的树⽊奔驰⽽去。哈利和赫敏看到，格洛普⼜狂怒地嚎叫⼀声向他们扑了过去，⼀路上撞折了旁边更多的树⽊。
“天哪，别，”赫敏说，她抖得相当厉害，连腿都软了，“哦，太可怕了。他会把他们全部⼲掉的……”
“⽼实说，我不是很担⼼这个。”哈利痛苦地说。
奔驰的⻢⼈和跌跌撞撞的巨⼈的声⾳越来越远了。当哈利倾听这些声⾳的时候，他的伤疤⼜⼀次猛烈地悸动起来，⼀阵恐惧掠过了他的⼼头。
他们已浪费了太多的时间——和哈利做那个梦时相⽐，能够营救⼩天狼星的可能性更⼩了。哈利失去了魔杖，⽽且他们还被困在禁林中央，什么交通⼯具都没有。
“好主意，”哈利拍了赫敏⼀下，努⼒排解⼼中的怨⽓，“真是个好主意。现在我们要从这⼉去哪⼉？”
“我们得回到城堡⾥去。”赫敏⽆⼒地说。
“等我们回到那⾥时，⼩天狼星可能已经死了！”哈利⼀边说⼀边⽓冲冲地踢着身边的⼀棵树。头顶上突然响起吱吱的尖锐叫声，他抬头⼀看，只⻅⼀个愤怒的护树罗锅正冲着⾃⼰张开⻓⻓的、树枝般的⼿指。
“看来，没有魔杖我们什么事也做不了。”赫敏绝望地说着，费⼒地站了起来。“不管怎样，哈利，你到底打算怎么去⼤⽼远的伦敦？”
“是呀，我们刚才也在琢磨这件事呢。”从赫敏身后传来⼀个熟悉的声⾳。
哈利和赫敏本能地紧靠在⼀起，朝树林中仔细张望。
罗恩出现在视线中，身后紧跟着⾦妮、纳威和卢娜。他们看起来都有些狼狈不堪——⾦妮的脸颊从上⾄下挂着⼏道⻓⻓的划痕；纳威的右眼肿起⼀个紫⾊⼤包；罗恩的嘴唇还在流⾎，⽽且⽐以前更严重了——但是他们看起来还是兴⾼采烈的。
“那么，”罗恩说着拨开⼀根低垂的树枝，把哈利的魔杖递了过来，“有什么主意了吗？”
“你们是怎么逃出来的？”哈利⼀边惊异地问，⼀边从罗恩⼿⾥接过魔杖。
“⼏个昏迷咒，⼀个缴械咒，纳威念了个出⾊的障碍咒，”罗恩乐呵呵地说着⼜递过赫敏的魔杖，“但是，最棒的要数⾦妮，她给⻢尔福施了个——蝙蝠精咒——真是妙极了，他整张脸都被扑扇着翅膀的怪物盖满了。总之，我们从窗户⾥看⻅你们正朝禁林⾥⾛，就跟上来了。你们对乌姆⾥奇做了些什么啊？”
“她被带⾛了，”哈利说，“⼀群⻢⼈⼲的。”
“他们把你们留下了？”⾦妮⼀脸惊讶地问道。
“不是的，他们被格洛普赶跑了。”哈利说。
“格洛普是谁？”卢娜好奇地问道。
“是海格的⼩弟弟。”罗恩⽴刻说，“好了，别管这些了。哈利，你在炉⽕⾥发现了什么？是神秘⼈抓住⼩天狼星了，还是——”
“是的，”哈利说，这时候他的伤疤⼜感到⼀阵强烈的刺痛，“⽽且我确信他还活着，但是我不知道我们⽤什么办法才能到那⾥去救他。”
⼤家沉默了，看上去都⾮常担⼼；他们⾯临的困难似乎难以克服。
“那么，我们只有⻜过去了，不是吗？”卢娜⽤哈利从未听到过的平淡⼝⽓说。
“好吧。”哈利烦躁地说着朝她转过身，“⾸先，要是把你也算进来，那这个ʻ我们ʼ就会什么事也⼲不成；第⼆，我们当中只有罗恩⼀个⼈的⻜天扫帚没有被巨怪保安看守着，所以——”
“我也有⻜天扫帚！”⾦妮说。
“是啊，但是你不能⼀起去。”罗恩⽣⽓地回答。
“不好意思，但是我跟你⼀样关⼼⼩天狼星的死活啊！”⾦妮说，然后将下巴⼀沉，突然显得跟弗雷德和乔治像得出奇。
“你太——”哈利开了⼝，但⾦妮激动地打断了他，“我现在⽐你跟神秘⼈⽃争、保护魔法⽯的时候⼤三岁，⽽且是我⽤⻜翔的⼤怪物攻击了⻢尔福，把他困在了乌姆⾥奇的办公室——”
“是啊，但是——”
“我们都是D.A.的成员，”纳威轻轻地说，“建⽴D.A.就是为了跟神秘⼈战⽃，对不对？这⼜是我们头⼀次有机会参加真正的战⽃——不然，难道说那些都是在玩游戏什么的吗？”
“不——当然不是——”哈利不耐烦地说。
“那我们也应该去，”纳威说得很⼲脆，“我们也想尽⼀份⼒。”
“没错。”卢娜说着，脸上露出了开⼼的笑容。
哈利与罗恩对视了⼀下。他知道罗恩的⼼思跟⾃⼰完全⼀样：如果他要挑选D.A.成员⼀起去救⼩天狼星的话，除了⾃⼰以外，他选择的⼀定会是罗恩和赫敏，⽽不是⾦妮、纳威或者卢娜。
“算了，反正这些都不要紧，”他咬着⽛根说，“因为我们还不知道该怎么去那⼉呢——”
“我认为这个问题已经解决了。”卢娜让⼈恼⽕地说，“我们⻜过去！”
“我说，”罗恩说，⼏乎忍不住就要发⽕了，“也许你不⽤⻜天扫帚就能⻜⾏，但我们可⻓不出翅膀来，不管什么时候我们——”
“除了⽤⻜天扫帚，还有其他的办法可以⻜⾏呀。”卢娜⼼平⽓和地说。
“看来我们要骑在弯弯鼾 或者随便什么东⻄的背上了？”罗恩问道。
“弯⻆鼾兽不会⻜，”卢娜威严地说，“但是它们可以⻜，海格说它们⼗分擅⻓发现骑⼿想要寻找的⽬标。”
哈利转过身，看到两匹夜骐正站在两棵树之间，胆怯地眨动着⽩⾊眼睛，注视着这场秘密谈话，就好像每⼀句话它们都能听懂似的。
“太好了！”他⼩声说着朝它们⾛过去。它们晃了晃爬⾍般的脑袋，⻓⻓的⿊⾊鬃⽑向后甩去，哈利急切地伸出⼀只⼿，轻轻拍了拍离⾃⼰最近的那匹夜骐亮闪闪的脖⼦，⼼想⾃⼰以前怎么会认为它们丑陋呢？
“这就是那种什么疯⻢吗？”罗恩半信半疑地说，盯着哈利正在轻轻拍打的夜骐身体左边⼀点⼉的地⽅，“就是那些⻅过死⼈的⼈才能看⻅的东⻄？”
“是的。”哈利说。
“有⼏匹？”
“只有两匹。”
“唉，可我们需要三匹。”赫敏说，她看上去仍然有些发抖，但还是⼀样的坚定。
“赫敏，是四匹。”⾦妮皱着眉头说。
“事实上，我认为我们需要六匹。”卢娜⼀边数着⼀边平静地说。
“别傻了，我们不能都去！”哈利⽣⽓地说，“听我说，你们三个——”他指着纳威、⾦妮和卢娜，“你们三个不能去，你们不——”
他们⽴刻提出了更多的抗议。哈利的伤疤⼜⼀次更加剧烈地疼痛起来，他们拖延的每⼀分钟都⼗分宝贵，他没有⼯夫去争辩了。
“好吧，很好，这是你们的选择，”他草草地说，“但是除⾮我们能找到更多的夜骐，不然你们就不能——”
“哦，会有更多的夜骐到这⾥来的，”⾦妮信⼼⼗⾜地说。她也像罗恩⼀样看着完全错误的⽅向，还以为她正盯着那些⻢呢。
“你为什么会这么想？”
“因为，你可能没注意，你和赫敏浑身都是⾎，”⾦妮神情⾃若地说，“⽽我们知道，海格是⽤⽣⾁来吸引夜骐的。这⼤概就是它们两个最初出现的原因吧……”
哈利此时感觉⾃⼰的袍⼦被轻轻扯了⼀下，他往下⼀看，只⻅最近处的⼀匹夜骐正在舔⾃⼰的袖⼦，那只袖⼦已经被格洛普的鲜⾎浸得潮乎乎了。
“好极了，”他说，脑⼦⾥突然冒出了⼀个好主意，“罗恩和我骑上这两匹先⾛，赫敏留下来跟你们三个在⼀起，她可以吸引更多的夜骐——”
“我可不想留在后⾯！”赫敏着急地说。
“我看不⽤了，”卢娜笑着说，“瞧，那边来了更多的夜骐……你们两个身上的⽓味真够冲的……”
哈利转过身，看到⾄少有六七匹夜骐正⼩⼼翼翼地穿过树林⾛过来，它们巨⼤、坚韧的翅膀紧紧收拢在身体两侧，眼睛在⿊暗中微微闪烁。他现在没有借⼝了。
“那好吧，”他⽓⿎⿎地说，“那就挑⼀匹骑上。”
a. 即下⽂的弯⻆鼾兽。这是罗恩调侃讽刺的说法。
