第34章
神秘事务司
THE DEPARTMENT OF MYSTERIES
哈利⼀只⼿伸进离他最近的夜骐的鬃⽑⾥，牢牢地抓住，⼀只脚踩着旁边的树桩，笨拙地爬到它柔软光滑的脊背上。它虽然没有反抗，但是却扭过头来，龇着尖⽛，还急切地想继续舔他的袍⼦。
哈利发现把膝盖放在翅膀关节的下⾯可以坐得更牢靠，随后他环顾了⼀下其他⼈。纳威⼸着身⼦，
整个⼈趴在另⼀匹夜骐的脊背上，正努⼒把⼀条短腿跨到另⼀侧。卢娜已经侧身坐好，正在整理⾃⼰的袍⼦，就像她天天都会骑上夜骐似的。可是罗恩、赫敏还有⾦妮仍旧站在原地⼀动不动，张开嘴巴瞪着眼睛。
“怎么了？”哈利说。
“我们该怎么骑上去呀？”罗恩喃喃地说，“我们看不⻅它们。”
“哦，简单。”卢娜说着热⼼地从夜骐身上滑下来，⼤步⾛向罗恩、赫敏和⾦妮，“到这⼉来……”
她把他们拉到站在周围的夜骐身旁，⼀个接⼀个地帮他们骑到夜骐的背上。她在⾛回⾃⼰的坐骑之前，把着他们的⼿让他们抓住⻢鬃，并叮嘱⼀定要抓牢。他们三个看上去都紧张得要命。
“这简直不可思议，”罗恩嘀咕着，⽤⼀只空闲的⼿⼩⼼翼翼地来回抚摸着⻢脖⼦，“不可思议……如果我能看到它——”
“你最好永远都别看⻅它。”哈利阴郁地说道，“那么——⼤家都准备好了吗？”
其他⼈都点了点头，哈利看到五对膝盖在各⾃的袍⼦底下紧绷着。
“好……”
他低头看了⼀眼夜骐乌⿊光滑的脑袋，紧张地咽了⼝唾沫。
“那么，伦敦，魔法部，来宾⼊⼝。”他没把握地说，“嗯……要是你知道……该怎么⾛的话……”
那匹夜骐纹丝不动地站了⼀会⼉，然后突然展开双翼，动作⼤得差⼀点把哈利甩下去；它先慢慢地蹲伏下来，随后箭⼀般地向天空冲去，速度之快，⻆度之陡，令哈利不得不⼿脚并⽤紧紧抱住它的身躯，以免从它瘦⻣嶙峋的尾部滑落下来。他们冲过树梢，⻜向⽕红的夕阳，他紧闭双眼，把脸颊紧贴在夜骐光滑如丝的鬃⽑上。
哈利从没想到⾃⼰会⻜得这样快。夜骐从城堡上空急速掠过，宽⼤的双翼⼏乎没怎么拍动；冰凉的⽓流拍打在哈利的脸上；他顶着疾⻛眯紧眼睛，扭头看到五个伙伴们正跟着他⻜翔，为了避开他卷起的尾流，他们⼀个个都尽可能地弯下身⼦躲在夜骐的脖⼦后⾯。
他们⻜越霍格沃茨的场地，掠过霍格莫德的上空；哈利能看到下⾯的群⼭和溪⾕。⽩昼开始隐去，
他们⻜过⼀个⼜⼀个村庄，哈利看到了星罗棋布的灯光，接着是⼀辆孤零零的⼩汽⻋在归途中沿着弯弯曲曲的盘⼭路⻜速穿越⼀座座⼩丘……
“太奇特了！”哈利勉强听到罗恩的叫喊声从后⾯什么地⽅传来，⼼⾥想象着在这么⾼的空中疾驰，
⼜看不到⾃⼰的坐骑会是什么样的感觉。
暮⾊降临了，天空渐渐呈现出淡淡的、朦胧的紫⾊，散落着⼀颗颗银光闪闪的⼩星星。很快，只有麻⽠城镇的灯光才能让他们知道⾃⼰离地⾯有多⾼，速度有多快。哈利的胳膊缠绕着⻢脖⼦，搂得紧紧的，想要它⻜得更快些。⾃从他看到⼩天狼星躺在神秘事务司的地板上那⼀刻起到现在已经流逝了多少时间？⼩天狼星抵御伏地魔还能坚持多久？哈利只能断定，他的教⽗既没有顺从伏地魔的命令，也没有被害，因为他确信，不管是哪种结果，都会让他感到伏地魔的喜悦或愤怒在⾃⼰的身体中流过，让他的伤疤灼痛得就像⻙斯莱先⽣遭袭的那个夜晚。
他们在⼀⽚⿊暗中⻜⾏着；哈利觉得⾃⼰的脸僵硬、冰冷，紧紧夹在夜骐两侧的双腿也麻⽊了，但他不敢调换姿势，惟恐滑落下去……他什么也听不到，只有隆隆的⽓流在⽿边疾驰，嘴巴被冰冷的夜⻛吹⼲了，冻僵了。他们究竟⾛了多远，他对此已经没有意识；他的希望全部寄托在身下的夜骐上，它仍在坚定地⻜速穿越漆⿊的夜空，向前⻜⾏时⼏乎从不拍打双翼。
如果他们太晚了……
他还活着，他还在抗争，我能感觉到……
如果伏地魔认定⼩天狼星不会屈服……
我应该知道……
哈利的肚⼦震动了⼀下；夜骐的脑袋突然俯向地⾯，他顺着它的脖⼦向前滑动了⼏英⼨。他们终于要着陆了……他似乎听到背后有⼀声尖叫，于是紧张地扭过头去，没有看到正在坠落的躯体……⼤概他们也都像他⼀样，在改变⽅向的时候吃了⼀惊。
四周明亮的橘⻩⾊灯光变得越来越⼤，越来越圆；他们可以看到建筑物的房顶，⻋流的前灯灯光就像是甲⾍闪亮的眼睛，四四⽅⽅的窗户透出暗淡的⻩⾊光芒。猛然间，他们好像在朝⼈⾏道冲去；哈利竭尽全⼒，拼命抓住夜骐，准备应付突然着地时的撞击。然⽽夜骐像影⼦⼀样，轻盈地落在⿊黢黢的地⾯上。哈利从它背上滑下来，环视了⼀眼这条街道，那辆满得快要溢出来的翻⽃⻋仍然停在离破旧的电话亭不远的地⽅，在单调的橘⻩⾊街灯的照射下，看不清它们本来的颜⾊。
罗恩在近旁着陆了，随即⼀头从夜骐上栽下来，摔在⼈⾏道上。
“我可不想再来⼀次。”他说，挣扎着站起来。他似乎想要⼤步离开夜骐，可他看不到它，所以撞到了它的后腿上，⼜差⼀点仰⾯倒下去。“绝对，绝对不能再来⼀次……这就够糟了——”
赫敏和⾦妮分别落在他两侧，滑下⻢背的动作⽐罗恩雅观⼀些，不过回到实实在在的地⾯上以后，
他们脸上的轻松表情⼏乎都是⼀样的；纳威哆哆嗦嗦地从⻢上跳了下来；卢娜轻轻巧巧地滑下了坐骑。
“现在我们该往哪⼉⾛呢？”卢娜彬彬有礼、饶有兴趣的问哈利，听起来这倒更像是情趣盎然的⼀⽇游。
“这边。”哈利说。他满怀感激地匆匆拍了⼀下⾃⼰的坐骑，然后领着他们快速来到破旧的电话亭前把⻔打开了。“快来！”他催促着有些犹豫的同伴。
罗恩和⾦妮顺从地⾛了进去；赫敏、纳威和卢娜随后也挤了进去；哈利回头瞥了⼀眼夜骐，它们正在翻⽃⻋⾥寻找腐烂变质的⻝物残渣。接着他在卢娜身后费⼒地挤进了电话亭。
“谁离电话最近，拨62442这个号码！”他说。
罗恩的胳膊很别扭地弯曲着朝拨号盘伸去，拨了号码；当拨号盘迅速转回原位时，⼀个⼥⼈冷漠的声⾳传进了电话亭。
“欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”
“哈利·波特、罗恩·⻙斯莱、赫敏·格兰杰，”哈利说得很快，“⾦妮·⻙斯莱、纳威·隆巴顿、卢娜·洛夫古德，我们到这⾥来是救⼈的，除⾮你们魔法部先把他救出来。”
“谢谢，”那个冷漠的声⾳说，“来宾，请拿起徽章，别在您的⾐服前。”
六枚徽章从应该⽤来退出硬币的⾦属斜糟⾥滑了出来。赫敏捧起它们，⼀声不响地越过⾦妮头顶递给哈利；哈利看了⼀眼最上⾯的⼀个：
哈利·波特援救任务“魔法部的来宾，您需要在安检台接受检查，并登记您的魔杖。安检台位于正厅的尽头。”
“知道了！”哈利⼤声说，此时他的伤疤⼜是⼀阵疼痛，“现在我们可以⾏动了吗？”
电话亭的地⾯突然晃动起来，外⾯的⼈⾏道逐渐升⾼没过了窗⼦，正在觅⻝的夜骐慢慢滑出了视线；⿊暗在他们的头顶合拢了，伴着枯燥的磨擦声，他们下到了魔法部的深处。
⼀道细细的⾦⾊光线照射在他们的脚上，越来越宽，移到了他们的身上。在如此狭窄的空间⾥，哈利抓着魔杖，尽可能蹲下来透过玻璃注视着外⾯，看看是不是有⼈正在正厅等着他们，但是正厅好像空⽆⼀⼈。光线⽐⽩天要暗⼀些；镶嵌在墙上的壁炉架⾥没有⽣⽕，但是当升降梯平稳地停下来时，他看到在深蓝⾊的顶篷上，那个⾦⾊符号仍在不停地⽆规则地扭动着。
“魔法部希望您今晚过得愉快。”那个⼥⼈的声⾳说。
电话亭的⻔猛地打开了，哈利⼀个趔趄冲了出来，紧跟着的是纳威和卢娜。正厅⾥惟⼀能听到的声⾳就是⻩⾦喷泉中持续的疾流声，⽔流从男⼥巫师的魔杖⾥、⻢⼈的箭头上、妖精帽⼦尖上和家养⼩精灵的⽿朵⾥不停地喷出，落在圆形⽔池中。
“过来。”哈利轻轻地说，六个⼈在⼤厅⾥全速跑着，他在最前⾯经过喷泉朝安检台跑去，那⾥曾坐着⼀个给哈利的魔杖称重的巫师看守，可现在那⾥空⽆⼀⼈。
哈利认为这⾥是应该有保安⼈员的，并相信没有⼈把⻔是个不祥的兆头。当他们穿过⻩⾦⼤⻔⾛向升降梯时，他的这种不祥预感更强烈了。他按下最近处的⼀个“向下”按钮，升降梯⼏乎⽴刻咔哒⼀下出现在眼前，⾦⾊的栅栏从中间滑到两边，发出震⽿的、回荡的铿锵声，他们冲了进去。哈利戳了⼀下九号按钮，栅栏砰的⼀声关上了。升降梯发出咔哒咔哒的响声，很是刺⽿，哈利在那天⽩天随⻙斯莱先⽣来这⾥时并没有注意到它这么吵。他相信这样的噪⾳⼀定能引起建筑物⾥每⼀个保安⼈员的注意。然⽽当升降梯停下来时，那个冷漠的⼥⼈的声⾳说道：“神秘事务司。”栅栏打开了，他们⾛出来进⼊⾛廊，
这⾥除了最近处的⽕把在升降梯搅起的⽓流中摇曳闪烁之外，什么动静也没有。
哈利转向那扇朴素的⿊⻔。好⼏个⽉以来，他⼀直只是在梦中看到它，现在他终于来到这⾥了。
“我们⾛。”他⼩声说，领着⼤家顺着⾛廊向前⾛去，卢娜跟在他身后，微微张开嘴巴，四下打量着。
“好了，⼤家听着，”哈利说，在离⿊⻔不到六英尺的地⽅停了下来，“也许应该留⼏个⼈在这⾥——
望⻛，还有——”
“可要是有什么情况，我们怎样才能通知你呢？”⾦妮扬起眉⽑问道，“你可能会在很远的地⽅？”
“我们都跟你去，哈利。”纳威说。
“我们接着⾛吧。”罗恩坚定地说。
哈利还是不愿意把他们⼏个都带在身边，可是看起来他别⽆选择。他转身对着⿊⻔⾛过去……正如在梦中⼀样，它打开了。他迈过⻔槛，其他⼈紧随其后。
他们站在⼀间巨⼤的圆形屋⼦⾥。这⾥所有的东⻄，包括天花板和地板全部都是⿊⾊的；⼀些⼀模⼀样、没有标记、也没有把⼿的⿊⾊房⻔彼此隔开⼀些距离嵌在四周⿊⾊的墙壁上，⼀些冒着蓝⾊⽕苗的蜡烛点缀在墙上，冷冷的、闪烁着的微弱烛光倒映在光亮的⼤理⽯地板上，使地板看上去像是有⼀汪⿊⽔似的。
“请谁把⻔关上。”哈利嘟哝了⼀声。
当纳威照他的话办了以后，他真后悔下了这个指令。没有了从身后⾛廊倾泻进来的那道狭⻓的光束，这个地⽅变得暗了，以⾄于在⼀段时间⾥他们只能看⻅墙上摇曳着的蓝⾊烛⽕以及它们在地板上映出的可怕倒影。
在哈利的梦⾥，他始终都是毫不犹豫地⾛过这间屋⼦，径直来到正对⼊⼝的那扇⻔前，然后⼜继续向前⾛去。可是现在周围有⼗⼆扇⻔。正当他凝视着⾯前的⼏扇⻔，想判定应该进哪⼀扇时，随着⼀声轰隆隆的巨响，蜡烛开始向⼀侧移动。圆形的墙壁旋转起来。
赫敏抓着哈利的胳膊，好像担⼼地板也会动起来似的，但是地板没有动。有⼏秒钟的⼯夫，由于墙壁的加速旋转，他们周围的蓝⾊⽕苗模糊了，变得像⼀道道霓虹光带。接着，正如开始时⼀样的突然，
隆隆声消失了，⼀切⼜恢复了平静。
哈利的眼睛⾥闪烁着⼀道道蓝光，除此以外他什么也看不⻅。
“这是要⼲什么？”罗恩担⼼地⼩声问。
“我猜这是让我们搞不清是从哪个⻔进来的。”⾦妮压低了嗓⻔回答。
哈利⻢上意识到她说对了：现在让他辨认出⼝在哪⾥，⽐在漆⿊的地板上找出⼀只⿊蚂蚁还难；在周围的⼗⼆扇⻔⾥，任何⼀扇⻔都有可能是他们需要穿过的那⼀扇。
“我们该怎么出去啊？”纳威不安地问。
“现在这个问题不重要，”哈利激动地说，⼀边眨着眼睛竭⼒消除眼⾥的蓝⾊线条，⼿⾥的魔杖抓得更紧了，“在没有找到⼩天狼星之前，我们不需要出去——”
“可千万别⼤声喊他的名字！”赫敏赶忙说；其实⽤不着她提醒，哈利凭直觉就明⽩应该尽量保持安静。
“我们该往哪⼉⾛呢，哈利？”罗恩问。
“我不——”哈利刚⼀开⼝，⼜咽了回去，“在那些梦⾥，我下了升降梯，⾛进⾛廊尽头的⼀扇⻔，来到⼀间漆⿊的屋⼦⾥——这就是那⼀间——接着我⼜穿过⼀扇⻔，进⼊⼀间有些……闪闪发光的屋⼦。
我们应该试试⼏扇⻔，”他匆匆地说，“⻅到那个屋⼦，我就知道该怎么⾛了。来吧。”
他径直⾛向正对着⾃⼰的那扇⻔，其他⼈紧跟在后⾯。他把左⼿放在冰凉、光亮的⻔上，举起魔杖，准备在⻔打开的那⼀刻冲过去，然后他推了推。
这扇⻔轻轻松松地打开了。
吊灯低悬在⾦⾊链⼦上⾃天花板上垂下来，经历过第⼀间屋⼦的⿊暗后，这间⽅形的屋⼦显得⾮常明亮，尽管没有哈利在梦中⻅到的朦胧、闪烁的微光。屋⼦⾥⼏乎是空荡荡的，只有⼀张桌⼦，另外在屋⼦的正中央有⼀个巨⼤的盛着墨绿⾊液体的玻璃⽔箱，⼤得⾜够让他们在⾥⾯游泳，许多⽩⾊的东⻄正慢悠悠地在⾥⾯漂来漂去。
“这是什么东⻄？”罗恩低声说。
“不知道。”哈利说。
“是⻥吗？”⾦妮轻轻地问。
“阿卡危蛆！”卢娜兴奋地说，“爸爸说魔法部⾥养着——”
“不对。”赫敏说道。她的语⽓有些古怪。她⾛到跟前，隔着容器往⾥看。“是脑⼦。”
“脑⼦？”
“是的……他们为什么养这种东⻄？”
哈利来到她旁边站在⽔箱前。千真万确，他离得这么近，是不会看错的。它们在绿⾊液体的深处时隐时现，阴森地闪着光，就像是黏糊糊的花椰菜⼀样的东⻄。
“⼤家离开这⼉。”哈利说，“这间不是，我们再试⼀下另⼀扇⻔。”
“这⾥也有很多⻔。”罗恩⼀边说⼀边指着四周的墙壁。
哈利的⼼⼀沉，这个地⽅到底有多⼤呀？
“在我的梦⾥，我是穿过那间⿊⾊的屋⼦就进⼊了第⼆间。”他说，“我想我们应该回去，从那⾥再试。”
他们快速回到那间⿊暗的圆形屋⼦，那些可怕的⼤脑的影像取代了蓝⾊的烛光，在他的眼前游来游去。
“等⼀下！”正当卢娜准备关上身后装⼤脑的屋⻔时，赫敏尖声叫道，“标记显现！”
她⽤⾃⼰的魔杖在半空中画了⼀下，⼀个⽕红的“x”出现在⻔上。当这扇⻔咔哒⼀声在他们背后关上的时候，震⽿的隆隆声⽴刻响了起来，墙壁⼜开始⻜快地旋转。但是在微弱的蓝光中，有⼀团巨⼤、模糊的⾦红⾊，当⼀切再⼀次静⽌不动时，那个⽕红的x还在燃烧，表明这扇⻔他们已经进去过了。
“好主意，”哈利说，“现在，我们再试⼀下这⼀扇——”
他还是径直⼤步⾛到⾯前的那⼀扇⻔，举着魔杖将⻔推开，其他⼈依旧跟在后⾯。
这⼀间⽐刚才的那⼀间⼤⼀些，光线昏暗，呈⽅形，中⼼凹陷，形成⼀个巨⼤的⽯坑，⼤约有⼆⼗英尺深。⽯头台阶环绕着整个屋⼦，如同⽯凳，⼀级⼀级逐渐下降，每⼀级都很陡峭，就像是阶梯教室，或是哈利曾被威森加摩审问过的审判室，他们所站的位置处于最⾼⼀级台阶上。但⽯坑中⼼没有放着带铁链的椅⼦，取⽽代之的是⼀个凸起的⽯台，它的上⾯⽴着⼀个拱⻔，看上去很古⽼，破烂不堪，
哈利奇怪它居然还能⽴在那⾥不倒下来。拱⻔四周没有任何墙壁⽀撑，⼀幅破破烂烂的⿊⾊窗帘抑或是帷幔挂在上⾯，尽管这⾥的空⽓冷冷的，没有⼀丝⻛，可它却在轻轻地摆动，仿佛是刚刚被⼈触摸过。
“谁在那⼉？”哈利说，跳到下⼀级的⽯凳上。可是没有⼈应声，但那个帷幔仍在飘摆。
“⼩⼼！”赫敏压低了声⾳说。
哈利快速逐层爬下⽯凳来到⽯坑最底部，然后慢慢⾛向⽯台，脚步声在屋⼦⾥回荡，这个尖顶的拱⻔现在看上去要⽐从上⾯俯视它时⾼得多。帷幔还在轻轻摆动，像是有⼈刚刚穿过它。
“⼩天狼星？”哈利⼜叫了声，由于离得很近，他的声⾳放得很轻。
他有⼀种⼗分古怪的感觉，⼀定有⼈正站在帷幔的后⾯，或者是拱⻔的另⼀侧。他紧紧攥着魔杖，
⼩⼼翼翼地绕到台⼦后⾯，但是什么⼈也没有，从这⾥只能看到破烂的⿊⾊帷幔的另⼀⾯。
“我们⾛吧，”赫敏下到⽯阶中间喊道，“这间也不是，哈利，快点⼉，我们⾛吧。”
听起来她很害怕，⽐在那间放着游泳⼤脑的屋⼦⾥时还害怕，但哈利觉得，这扇拱⻔尽管已经很古⽼，但却有⼀种独特的美。那轻轻飘动的帷幔引起了他的兴趣，他有种强烈的欲望，想爬上⽯台穿过它。
“哈利，快点⾛，好不好？”赫敏的语⽓更急了。
“这就来。”他说，但是没有动弹。他刚刚听到什么，⼀阵微弱的窃窃私语声和嘀咕声从帷幔的后⾯传了过来。
“你们在说什么？”他很响亮地问道，他的话在⽯凳间回荡着。
“没有⼈在说话，哈利！”赫敏说着向他⾛过来。
“有⼈在后⾯⼩声说话。”他说着挪了挪，躲开了赫敏，依然皱着眉头盯着那幅帷幔，“是你吗，罗恩？”
“我在这⼉，哥们⼉。”罗恩说着从拱⻔的另⼀边绕了出来。
“你们都听不到这个声⾳吗？”哈利迫切地问道，因为那个窃窃私语声和嘀咕声越来越响了，他下意识地发现⾃⼰的脚站在了⽯台上。
“我也听得到，”卢娜⼩声说着也来到拱⻔这⼀边和他们站在⼀起，她注视着拂动的帷幔，“那⾥⾯有⼈！”
“你是什么意思，ʻ那⾥⾯ʼ？”赫敏怒⽓冲冲地问道，⼀边从最底的台阶上跳了下来，不知哪⾥来了那么⼤⽕⽓，“ʻ那⾥⾯ʼ什么东⻄也没有，它只是⼀扇拱⻔，没有可让⼈待的地⽅，哈利，别再这样了，快点⼉离开这⾥——”
赫敏抓起他的胳膊向外拉，但他就是不听。
“哈利，我们到这⾥来是为了救⼩天狼星！”她扯着嗓⼦⾼声说。
“⼩天狼星，”哈利重复了⼀遍，依然神情恍惚、眼睛直勾勾地盯着不停拂动的帷幔，“唉呀……”
他终于回过神来，⼩天狼星被抓了，被捆绑着受尽折磨，⽽⾃⼰却在这⾥盯着拱⻔……
他后退⼏步离开了⽯台，视线猛地从帷幔上移开了。
“我们⾛。”他说。
“我⼀直在要求——很好，⾛吧！”赫敏说着绕过⽯台往回⾛。在⽯台的另⼀侧，⾦妮和纳威也在出神地凝视着那幅帷幔，显然被迷住了。赫敏与罗恩什么也没说，赫敏抓住⾦妮的胳膊，罗恩抓住纳威的胳膊，坚决地⼤步⾛到最底层的⽯凳，⼀路攀爬着回到这个房间的⼊⼝。
“你觉得那个拱⻔是什么东⻄？”当他们重新回到⿊⾊圆形房间的时候，哈利问赫敏。
“我不知道，但不管是什么，它肯定是很危险的。”赫敏肯定地说着，⼜在这扇⻔上画了⼀个x。
墙壁再⼀次⻜转，然后停下来。哈利胡乱挑了⼀扇⻔⾛过去推了⼀下，⻔没动。
“怎么了？”赫敏问。
“它……被锁上了……”哈利⼀边说⼀边⽤整个身体撞过去，⻔还是没动。
“看来，就是它了，对不对？”罗恩兴奋地说，与哈利⼀起⽤⼒试图把⻔撞开，“肯定就是它了。”
“让开！”赫敏尖声说。她⽤魔杖对准应该是⻔锁的位置，⼝⾥念着：“阿拉霍洞开！”
可⻔还是⽼样⼦。
“⼩天狼星的⼩⼑！”哈利说。他从⾃⼰的袍⼦⾥掏出⼑⼦，从⻔与墙之间的⻔缝中插了进去。其他⼈急切地注视着他⽤⼑⼦从顶端划到了最底部，然后他抽出⼑⼦，⽤肩膀⼜撞了⼀下。⻔还是像刚才那样关得死死的。不但如此，当哈利低头⼀看时，发现⼑刃已经熔化了。
“这样看来，我们不要再理这间屋⼦了。”赫敏果断地说。
“但是，万⼀就是这⼀间该怎么办？”罗恩说着，既担忧⼜憧憬地望着这扇⻔。
“不可能，哈利在他的梦⾥可以穿过所有的⻔。”赫敏说着在⻔上⼜做了个x，与此同时，哈利把已经报废的⼩天狼星的⼩⼑⼑柄放回了⼝袋。
“你们觉得那⾥⾯可能有什么呢？”卢娜热切地问道，这时候墙壁⼜开始转动了。
“唠唠叨叨，毫⽆疑问。”赫敏⼩声回答，纳威紧张地轻轻笑了笑。
墙壁渐渐停了下来，哈利有些绝望地推开了旁边的⼀扇⻔。
“就是这⼉！”
当他看到美丽的、钻⽯般闪烁的跳跃光芒时，⽴刻就认出正是这⼀间屋⼦。他的眼睛逐渐适应了这⾥灿烂夺⽬的光芒之后，才看清楚许许多多的钟表的表盘在闪着微光。它们⼤⼩不⼀，有落地⼤座钟也有旅⾏钟，或是悬挂在书架之间，或是⽴在有整个屋⼦那么⻓的桌⼦上。正因为如此，⼀种急促的永⽆休⽌的嘀答声充满了整个屋⼦，像是成千上万细微的脚步声。那道钻⽯般明亮的跳跃光芒来⾃房间尽头⼀个⾼⾼耸⽴着的钟形⽔晶玻璃罩。
“这边⾛！”
⼀旦知道他们⾛的路线是正确的，哈利的⼼就猛烈地跳动起来。他⾛在最前⾯，顺着桌⼦之间狭窄的空隙⾛向光源，就像他在梦⾥所做的⼀样。这个钟形的⽔晶玻璃罩有哈利那么⾼，⽴在⼀张桌⼦上，
看上去⾥⾯充满了⼀股翻腾着的、闪闪发光的⽓流。
“噢，看呀！”当他们⾛近时，⾦妮指着钟形玻璃罩的中⼼说。
在闪烁的光线中，飘浮着⼀个⼩⼩的像宝⽯⼀般明亮的蛋。当它在玻璃罩⾥升起来的时候，啪的⼀下⼦裂开了，⼀只蜂⻦冒了出来，径直升到玻璃罩的最顶部，但随着⽓流的下落，⼩⻦的⽻⽑被再次弄脏、淋湿，直到降落到玻璃罩的最底部，被再次关进蛋⾥。
“继续⾛，别停下！”哈利厉声说，因为⾦妮好像很想停下来观察蛋变成⻦的过程。
“你倒是在⽼拱⻔那⼉待够了！”她顶了⼀句，但还是跟在他的后⾯，经过钟形⽔晶玻璃罩⾛向它后⾯仅有的⼀扇⻔。
“就是这⼉。”哈利⼜说了⼀遍。他⼼跳得厉害，他想⼀定是⼼跳影响了他的语⾔表达，“它是穿过这⾥——”
他环视了⼀眼其他⼈，他们都已经拿出了魔杖，顷刻间显得既严肃⼜迫切。他⼜回过头来盯着⻔。
他推了⼀下，⻔开了。
他们来到了⾥⾯，他们终于找到了这个地⽅。这⾥像教堂⼀样⾼，⾥⾯排满⾼耸的架⼦，上⾯摆满灰扑扑的⼩玻璃球，除此之外什么也没有。更多的烛台隔着⼀定的间隔嵌在架⼦上，暗淡的光线从上⾯射出来，同那间⿊⾊圆形屋⼦⾥的⼀样，⽕苗是蓝⾊的。那些⼩玻璃球在这些光线中隐隐发光。房⼦⾥⾯很冷。
哈利慢慢⾛向前，低头审视了⼀眼两排架⼦之间的⼀条阴暗的过道，他听不到⼀丝声⾳，也感觉不到动静，哪怕是最微⼩的动静。
“你说过是第97排。”赫敏在他旁边悄悄地说。
“是的。”哈利轻声回应，抬头朝最近⼀排的尽头望去。蜡烛发出蓝⾊的⽕苗，⽀架下⾯闪烁着银⾊的数字53。
“我想，我们应该向右⾛。”赫敏⼩声说，斜眼朝旁边的那⼀排瞥了⼀下，“对了……这是54……”
“⼤家都把魔杖准备好。”哈利轻声说。
他们蹑⼿蹑脚地沿着架⼦之间⻓⻓的过道朝前⾛去，不时回头瞥瞥身后，远处⼏乎是⼀⽚漆⿊。每个玻璃球下⾯的架⼦上都贴着泛⻩的⼩标签。⼀些⼩球发出神秘的流动的光，另外⼀些则模糊⽽⿊暗，
就像熄灭了的灯泡。
他们⾛过第84排……第85排——哈利在努⼒聆听最细微的动静，但是什么也听不到，可能是⼩天狼星的嘴巴被堵住了，也可能他已经不省⼈事……或者，⼀个令⼈厌恶的声⾳钻进他的脑海⾥：“可能他已经死了……”
如果是那样，我是可以感觉到的，哈利提醒⾃⼰说，他的⼼都跳到了嗓⼦眼⼉，我会知道……
“97 ！”赫敏⼩声说。
他们集中站在第97排的⼀端，⽬不转睛地盯着架⼦旁的⾛廊，那⾥没有⼈。
“他就在最那边，”哈利说，他的嘴巴已经有些发⼲了，“站在这⾥，是不可能看清楚的。”
他带着⼤家从两排⾼耸的玻璃球之间穿过，他们经过的时候，有些玻璃发出微弱的亮光……
“他应该就在这附近，”哈利的声⾳很⼩，他深信每向前⼀步，漆⿊⼀团的地板上就会出现⼩天狼星褴褛的身影，“就在这⾥的⼀个什么地⽅……真的很近了……”
“哈利？”赫敏试着叫他，但他不想回答，他嘴⾥已经很⼲了。
“这⾥的……某个地⽅……”他说。
他们已经来到了这排架⼦的另⼀端，暴露在更多暗淡的烛光⾥。这⾥也没有⼈。只有回⾳和满是尘埃的寂静。
“他可能在……”哈利⽤嘶哑的声⾳⼩声说，眼睛盯着旁边的过道，“或者可能……”他⻢上⼜顺着下⼀条过道看了过去。
“哈利？”赫敏⼜叫了⼀声。
“什么？”他有些不耐烦了。
“我……我想⼩天狼星不在这⼉。”
没有⼈做声。哈利不想去看他们之中的任何⼀个⼈。他觉得很难受。他不明⽩为什么⼩天狼星不在这⼉。⽽他明明该在这⼉。哈利就是在这⼉⻅到了他……
他朝⼀个⽅向快速跑过⼀排排的架⼦，顺着它们望去。⼀条⼜⼀条空荡荡的过道从他身边闪过。他的伙伴直勾勾地望着他，他⼜掉转⽅向，经过他们，朝相反的⽅向跑去。到处都没有⼩天狼星的影⼦，
也没有打⽃过的痕迹。
“哈利？”罗恩喊。
“什么？”
他不想听罗恩说话，不想听罗恩说他很蠢，或者是建议他们应该回到霍格沃茨去，但是他的脸越来越⽕辣辣的，好像⾃⼰想在⾯对⾼⾼的明亮的正厅和其他责备的⽬光之前，偷偷地在这⾥的⿊暗中躲藏⼀段时间……
“你看⻅这个了吗？”罗恩说。
“什么？”哈利问，他这次的语⽓很急切——⼀定是⼩天狼星曾在这⾥待过的痕迹或线索。其他⼈都站在第97排架⼦尽头靠向⾥⼀点的地⽅，他⼤步⾛到他们跟前，什么也没有发现，只是看⻅罗恩正在注视着架⼦上的⼀个脏兮兮的玻璃球。
“什么？”他阴郁地⼜问了⼀遍。
“这上⾯——这上⾯有你的名字。”罗恩说。
哈利靠近了⼀些，罗恩指着⼀个⼩玻璃球，它很脏，好像多年都没有被碰过似的，但⾥⾯的微光使它有些发亮。
“我的名字？”哈利茫然地问。
他⾛上前，因为不如罗恩⾼，他不得不伸直了脖⼦去看贴在架⼦上的玻璃球下⾯的泛⻩的标签。上⾯⽤精巧的字体标着⼀个⼤约是⼗六年以前的⼀个⽇期，接下来是：
S.P.T 到 A.P.W.B.D.
⿊魔头和（？）哈利·波特哈利盯着它。
“这是什么？”罗恩问道，“你的名字怎么会在这上⾯？”
他看了⼀眼架⼦上的其他标签。
“架⼦上没有我的名字，”他困惑地说，“也没有其他⼈的名字。”
“哈利，我想你不应该碰它。”当哈利把⼿伸过去的时候，赫敏尖声说。
“为什么不应该？”他说，“它与我有关，不是吗？”
“别，哈利。”纳威突然说。哈利看了他⼀眼。纳威汗涔涔的圆脸在微微发亮，看上去他似乎不能再承受更多的不安和焦虑了。
“我的名字写在上⾯。”哈利说。
他⼼想管他呢，豁出去了，于是他握住了那个肮脏的⼩球。他原以为它是冰凉的，但是正相反，它让⼈觉得它好像已经在阳光下放了⼏个⼩时，好像被它⾃身的光芒温暖着。哈利期待着，甚⾄是希望有什么戏剧性的事情会发⽣，希望有⼀些令⼈兴奋的东⻄可以令他们这漫⻓且危机四伏的旅⾏最终有些价值，他把这个玻璃球从架⼦上取了下来，瞪眼看着它。
没有任何事情发⽣。另外五个⼈⾛过来站在他的周围，他⽤⼿拂去玻璃球表⾯厚厚的尘⼟。他们⽬不转睛地盯着他⼿中的球。
然后，在他们的右后⽅，响起⼀个懒洋洋的声⾳。
“很好，波特，现在慢慢转过身来，把它给我。”
