第35章
帷幔彼岸
BEYOND THE VEIL
突然他们周围浮现出许多⿊影，堵住了他们两旁的去路；这些⼈的眼睛在兜帽的缝隙⾥闪闪发光，
⼗⼆根尖端发亮的魔杖瞄准了他们的⼼脏；⾦妮吓得屏住了呼吸。
“给我……波特。”⻢尔福·卢修斯慢吞吞地重复了⼀遍，掌⼼向上伸出⼿来。
哈利的⼼猛地沉了下去。他们被包围了，⽽且对⽅的⼈数是他们的两倍。
“给我。”⻢尔福⼜说了⼀遍。
“⼩天狼星在哪⼉？”哈利问道。
⼏个⻝死徒笑了起来。在哈利左边⼏个⿊乎乎的身影中，⼀个刺⽿的⼥⼈声⾳得意地说：“⿊魔王总是料事如神！”
“总是，”⻢尔福⼩声附和着，“现在，把预⾔球给我，波特。”
“我要知道⼩天狼星在什么地⽅！”
“我要知道⼩天狼星在什么地⽅！”哈利左边的那个⼥⼈鹦鹉学⾆地说。
她和她的⻝死徒同伙⼜逼近了⼀些，离哈利他们只有⼏英尺远了，他们魔杖上发出的亮光使哈利有些眼花缭乱。
“你们抓⾛了他。”哈利说道。他没有理会内⼼升起的慌乱，还有⾃从他们第⼀步踏进第97排时，⾃⼰⼀直想努⼒驱散的恐惧感。“他在这⼉——我知道他在。”
“⼩宝⻉被哈（吓）醒了，还以为梦到的是真的呢。”那个⼥⼈⽤婴⼉似的声⾳令⼈厌恶地说。
哈利发觉罗恩在⾃⼰身旁动弹了⼀下。
“什么也别做。”哈利嘀咕了⼀声，“现在还不能——”
那个学他说话的⼥⼈⽤沙哑刺⽿的声⾳⼤笑起来。
“你们听到了吗？你们听到了吗？他在给别的孩⼦下命令，好像他打算攻击我们似的！”
“哦，你可不如我了解波特，⻉拉特⾥克斯。”⻢尔福轻轻地说，“他在英雄主义⽅⾯可有⼀个很⼤的弱点；⿊魔王了解他这⼀点。现在把预⾔球给我，波特。”
“我知道⼩天狼星就在这⼉。”哈利说，尽管慌乱的情绪使他胸⼝发紧，让他仿佛感到⾃⼰都不能正常呼吸了，“我知道，你们抓了他！”
⼤笑起来的⻝死徒更多了，那个⼥⼈的笑声最响。
“是时候了，你也该了解现实与梦境之间有什么不同了，波特。”⻢尔福说道，“快点⼉给我预⾔球，
不然的话我们就要使⽤魔杖了。”
“好，那就来吧。”哈利说着把⾃⼰的魔杖举到胸前，同时，罗恩、赫敏、纳威、⾦妮和卢娜的五根魔杖也在他两旁纷纷举了起来。哈利⼼头⼀紧，如果⼩天狼星真的不在这⾥，那他就是在把⾃⼰的朋友引向⽆谓的死亡……
但是⻝死徒们没有攻击。
“把预⾔球交出来，没必要让⼈受伤。”⻢尔福冷冷地说。
这回轮到哈利⼤笑了。
“是啊，太对了！”他说，“我把这个——预⾔球给你，是吧？然后你就让我们悄悄溜回家，是吧？”
他的话刚⼀出⼝，那个⼥⻝死徒就尖叫了⼀声：“预⾔球⻜——”
哈利对她早有防备，没等她念完咒语，哈利就⼤声喊道：“盔甲护身！”尽管玻璃球滑到了他的⼿指尖上，但他还是努⼒把它抓住了。
“哎呀，他还挺会玩⼉的呢，波特⼩宝⻉。”她说，狂怒的眼睛在兜帽的缝隙中狠狠地瞪着，“很好，
那么——”
“我告诉过你，不要这样！”⻢尔福·卢修斯朝那个⼥⼈⼤吼，“万⼀你把它打碎了——！”
哈利⻜快地盘算着。这些⻝死徒想要这个脏兮兮的玻璃球。他对这个可没有兴趣。他只想把⼤家全都活着带出去，确保他的朋友们不会因为⾃⼰的愚蠢⽽付出惨重的代价……
那个⼥⼈离开她的同伙，⾛了过来，扯下她的兜帽。阿兹卡班使⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇⾯颊深陷，显得既憔悴⼜瘦⻣嶙峋，但却洋溢着兴奋、狂热的神⾊。
“还需要多劝劝你吗？”她说道，胸⼝猛烈地起伏着。“那很好，抓住那个最⼩的家伙，”她吩咐旁边的⻝死徒说，“让他看看我们是如何折磨这个⼩⼥孩的。我来动⼿。”
哈利发觉其他⼈朝⾦妮围了过来；他向旁边迈了⼀步，正好站在⾦妮的前⾯挡住了她，把预⾔球举到胸前。
“如果你想对付我们当中的任何⼀个，你就必须把这个打碎。”他冲⻉拉特⾥克斯说，“如果你没有带着它回去，我想你的主⼈不会很开⼼吧，是不是？”
她没有动，只是死死盯着哈利，⽤⾆尖舔了⼀下⾃⼰薄薄的嘴唇。
“那么，”哈利说，“这到底是个什么样的预⾔啊？”
他想不出该怎么办，只能不停地说话。纳威的胳膊紧紧抵着他的胳膊，他能感觉到纳威在发抖，也能感觉到有⼀个⼈正冲着他的后脑勺急促地呼吸。他希望他们都在积极地想逃出去的办法，因为他的脑⼦⾥⼀⽚空⽩。
“什么样的预⾔？”⻉拉特⾥克斯重复道，脸上那种龇⽛咧嘴的笑容逐渐消失了，“你在开玩笑，哈利·波特。”
“不，我没有开玩笑，”哈利的⽬光掠过⼀个个⻝死徒，想搜寻⼀个薄弱环节，⼀个能够让他们从其中逃脱的空隙，“为什么伏地魔想要它？”
⼏个⻝死徒发出不满的低低嘘声。
“你敢直呼他的名字？”⻉拉特⾥克斯低声说。
“当然，”哈利仍旧牢牢地抓住玻璃球，以防再有⼈施魔法把它抢⾛，“是啊，我说出这个名字没有什么问题，伏——”
“闭嘴！”⻉拉特⾥克斯厉声尖叫道，“你竟敢从你卑贱的⼝中说出他的名字，你竟敢⽤你那杂种的⾆头玷污它，你竟敢——”
“你知道他也是个杂种吗？”哈利毫⽆顾忌地说道。赫敏在他⽿边⼩声呻吟着。“伏地魔？当然了，他妈妈是个巫师，但他爸爸却是个麻⽠——难道他⼀直告诉你们他是纯种的？”
“昏昏倒——”
“不！”
⼀道红光从⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇的魔杖尖端喷射过来，但⻢尔福的咒语使它偏离了⽅向，打在哈利左边⼀英尺远的⼀个架⼦上，上⾯的⼀些玻璃球被击得粉碎。
两个像幽灵⼀样泛着珍珠⽩⾊、像烟⼀样飘动的身影从落在地板上的玻璃碎⽚中伸展开，开⼝说话了。他们的声⾳此起彼伏，在⻢尔福和⻉拉特⾥克斯的叫喊声中，只能够听到只⾔⽚语。
“……在⾄⽇的时候会出现⼀个新……”⼀个⻓着络腮胡⼦，上了年纪的身影说。
“不要攻击，我们需要预⾔球！”
“他竟敢——他竟敢——”⻉拉特⾥克斯语⽆伦次地尖叫着，“他就站在那⾥——肮脏的杂种——”
“等我们拿到预⾔球再说！”⻢尔福喊道。
“……之后没有⼈会来……”那个年轻⼥⼈的身影说。
从碎裂的玻璃球⾥冒出来的这两个身影溶化成薄薄⽓体，消失得⽆影⽆踪，只剩下地板上的玻璃碎⽚。然⽽，它们给了哈利⼀个主意。问题是怎样把他的想法告诉其他⼈。
“要我把球给你，你还没有告诉我这个预⾔有什么特别之处呢。”哈利说，他在拖延时间。他慢慢把脚挪向⼀侧，想接触到其他⼈的脚。
“别跟我们耍花招，波特。”⻢尔福说。
“我没有耍花招。”哈利回答，他⼀边跟他们对话⼀边挪动着⾃⼰那只脚。接着他感觉到了某⼈的脚趾，于是踩了上去。身后发出⼀个尖细的吸⽓声，他听出⾃⼰踩到了赫敏的脚。
“怎么了？”赫敏声⾳很⼩地问道。
“邓布利多从来没有告诉过你，你留下那道伤疤的原因就藏在神秘事务司⾥吗？”⻢尔福嘲笑着说。
“我——什么？”哈利说，⽚刻间他完全忘了⾃⼰的计划，“我的伤疤怎么了？”
“怎么了？”赫敏在身后⼜⼩声问了⼀遍，语⽓⽐刚才还要急切。
“这怎么可能？”⻢尔福不怀好意地开⼼说道。⼏个⻝死徒再次⼤笑起来，在这些笑声的掩护下，哈利尽可能⼩地蠕动嘴唇，从⽛缝⾥挤出声⾳对赫敏说：“打碎架⼦——”
“邓布利多从来没有告诉过你？”⻢尔福⼜说了⼀遍，“那么，这就可以解释你为什么没有早点到这⼉来了，波特，⿊魔王很奇怪为什么——”
“——等我说开始——”
“——为什么当他在梦⾥告诉你它藏在什么地⽅的时候，你没有跑过来。他认为本能的好奇⼼会让你渴望听到那些准确的信息……”
“是吗？”哈利说。在他的身后，与其说是听到，不如说是感觉到赫敏正在把他的话传递给其他⼈。
他得想办法将谈话进⾏下去，以转移⻝死徒的注意⼒。“所以他要我拿到那个预⾔球，对吗？为什么？”
“为什么？”⻢尔福开⼼地说道，“因为只有预⾔中提到的⼈，波特，才有权从神秘事务司拿到它，这是⿊魔王在利⽤别⼈为他偷出预⾔球时发现的。”
“那么，他为什么想偷关于我的预⾔？”
“关于你们两个的，波特，是关于你们两个的……难道你从来就没有想过，当你还是个婴⼉的时候，
⿊魔王为什么要想办法⼲掉你？”
穿过⻢尔福兜帽上那道眼孔，哈利瞪着他那双若隐若现的灰⾊眼睛。这个预⾔就是哈利的⽗⺟死去的原因吗？就是他带着⾃⼰那道闪电形伤疤的原因吗？所有这些的答案都攥在⾃⼰的⼿中吗？
“有⼈为我和伏地魔作了同⼀个预⾔？”他轻轻地说，⽬不转睛地盯着卢修斯·⻢尔福，⼿紧紧握着那个温乎乎的玻璃球。它⼏乎不⽐⼀个⾦⾊⻜贼⼤，⽽且仍然蒙着灰尘。“他让我来为他拿这个预⾔球？他为什么不⾃⼰来拿呢？”
“他⾃⼰来拿？”⻉拉特⾥克斯疯狂地笑了⼀声，尖叫着说，“⼈们完全忽视了⿊魔王的归来，这种时候他会⾛进魔法部？现在他们正在浪费时间寻找我亲爱的堂弟，⿊魔王会把⾃⼰暴露在傲罗的⾯前？”
“所以他就把本来该他⼲的出⼒不讨好的勾当塞给了你们，是不是？”哈利说，“就像他想让斯多吉来偷这个预⾔球⼀样——还有博德？”
“太对了，波特，太对了……”⻢尔福慢条斯理地说，“但是，⿊魔王知道你还没有傻到——”
“开始！”哈利⾼声喊道。
五个不同的声⾳在他身后⼤叫道：“粉身碎⻣！”五条咒语⻜向五个不同的⽅向，迎⾯的架⼦被击中后炸开了，整个⾼耸的结构摇摇晃晃，上百个玻璃球四分五裂，珍珠⽩⾊的身影展现在空中漂浮着，他们的声⾳——也不知做预⾔的时候是多么久远的年代——在如暴⾬般落在地板上的碎玻璃和⽊屑中回荡……
“快跑！”哈利⾼喊，架⼦摇摇欲坠，更多的玻璃球开始从上⾯掉下来。他⼀把抓住赫敏的⻓袍往前拖，另⼀只胳膊遮住脑袋，⼤块断裂的架⼦还有细⼩的玻璃碎⽚轰隆隆哗啦啦落在他们身上。⼀个⻝死徒穿过尘雾向前猛蹿过来，哈利⽤胳膊肘狠狠地顶在他戴着⾯罩的脸上；痛苦的叫喊声、架⼦倒塌下来爆裂的轰鸣声，从玻璃球⾥释放出来的先知们断断续续的说话声古怪地响成⼀⽚——
哈利发现前⾯没有阻碍，还看到罗恩、⾦妮和卢娜从他身边⻜奔⽽过，他们的胳膊都捂在脑袋上；
有什么东⻄重重地从侧⾯打在他脸上，可他只是猛地低下脑袋⼀个劲⼉地向前冲；他的肩膀突然被⼀只⼿抓住了，他听到赫敏⼤喊⼀声：“昏昏倒地！”那只⼿⽴刻松开了——
他们来到第97排的另⼀端；哈利向右⼀转开始全速奔跑；他能够听到身后的脚步声和赫敏催促纳威的声⾳；就在正前⽅，⼀扇⻔虚掩着，他们就是从这⾥进来的，哈利可以看到钟形玻璃罩闪烁着的光芒；他⼀个箭步冲出⻔外，等待其他⼈快速穿过⻔槛之后再把⻔猛地关上，预⾔球仍完好⽆损地攥在他的⼿⾥——
“快快禁锢！”赫敏上⽓不接下⽓地念着，屋⻔发出吱吱嘎嘎的奇怪声⾳封上了。
“他们——他们在哪⼉？”哈利⽓喘吁吁地问。
他以为罗恩、卢娜和⾦妮跑在他们前⾯，会在这间屋⼦⾥等着他们，但这⾥没有⼈。
“他们⼀定是⾛错路了！”赫敏⼀脸惊慌地轻声说。
“听！”纳威⼩声说。
纷乱的脚步声和嘈杂的叫喊声从刚刚封闭的⻔后传过来；哈利把⽿朵贴在⻔上，听⻅⻢尔福·卢修斯在狂吼：“别管诺特了，别管他，我说——对⿊魔王来说，他的伤跟丢了预⾔球相⽐根本不算什么。加格森，回到这⼉来，我们要组织起来！⼤家两⼈⼀组分头搜寻，记住，在得到预⾔球前不要对波特动粗，
如果需要，其他⼈都可以杀掉——⻉拉特⾥克斯、鲁多夫，你们去左边；克拉布、拉布斯坦，去右边——加格森、多洛霍夫，去前⾯的⻔——⻨克尼尔，还有埃弗⾥在这⾥找——卢克伍德，去那边——穆尔塞伯，跟我⾛！”
“我们该怎么办？”赫敏浑身打着哆嗦问哈利。
“嗯，我们不能待在这⾥等着他们找到我们。”哈利说，“⾸先，离开这扇⻔。”
他们尽可能轻地经过有袖珍⼩蛋在⾥⾯孵化⼩⻦的微微闪光的钟形玻璃罩，跑向房间的另⼀头，那⾥有⻔可以通往环形⻔厅。快要跑到的时候，哈利听到有个巨⼤、沉重的东⻄撞在赫敏刚刚⽤魔咒关起来的那扇⻔上。
“闪开！”⼀个声⾳粗暴的⼤喊，“阿拉霍洞开！”
⻔猛地打开了，哈利、赫敏还有纳威迅速钻到桌⼦底下。他们可以看到地板上两个⻝死徒的袍⼦下摆越来越近，他们的步⼦迈得很快。
“他们可能已经径直跑到⼤厅⾥去了。”那个粗暴的声⾳说。
“检查⼀下桌⼦下⾯。”另⼀个说。
哈利看到他们的膝盖弯下来，他在桌⼦底下把魔杖探出去，喊了⼀声：“昏昏倒地！”
⼀道红光击中了最近的⼀个⻝死徒，他向后仰⾯跌进⼀个落地⼤座钟⾥，把它撞翻了；但另⼀个⻝死徒跳到⼀旁躲开了哈利的咒语，他⽤⾃⼰的魔杖对准了为了瞄得更准⼀些⽽正从桌⼦底下爬出来的赫敏。
“阿瓦达——”
哈利跃过地板，整个身体扑过去抱住了他的两个膝盖，把他掀翻在地，他的魔杖打偏了。纳威急着帮忙，⼀下⼦顶翻了桌⼦，他发疯似的⽤魔杖对准扭打在⼀起的两个⼈，⼤喊：“除你武器！”
哈利与⻝死徒的魔杖顿时脱⼿⽽出，朝后⾯通往预⾔⼤厅的⼊⼝⻜了过去；他们俩都赶紧爬起来追赶他们的魔杖，⻝死徒在前，哈利在后。纳威在后⾯愣住了，显然是被他刚才所做的惊呆了。
“闪开，哈利！”纳威⼜喊，明摆着是要弥补刚才的过失。
当他再⼀次瞄准并⼝念咒语时，哈利⻜快地闪到⼀旁。
“昏昏倒地！”
那道红光掠过⻝死徒的肩膀，打在⼀个带有玻璃前⻔的壁橱上，壁橱所在的那⾯墙上挂满了各式各样的沙漏。壁橱坠落在地，摔得四分五裂，玻璃⻜得到处都是，接着壁橱⼜弹回到墙上，变得完好⽆损，然后⼜坠落下来，摔得粉碎——
⻝死徒的魔杖躺在烁烁闪光的钟形玻璃罩旁边的地板上，他⼀把抓了起来。当他转身的时候，哈利急忙蹲下躲在另⼀张桌⼦的后⾯；他的⾯罩滑下来遮住了眼睛。于是他⽤另⼀只空⼿扯掉⾯罩，⼤叫：
“昏昏——”
“昏昏倒地！”赫敏已经追上了他们，扯着嗓⼦⾼喊。⼀道红光打在⻝死徒的胸⼝上，他定住了，仍举着⼿臂，魔杖咔哒⼀声掉在地上，然后朝身后的钟形玻璃罩仰⾯倒了下去。哈利以为他会当的⼀声撞在坚固的玻璃上，再顺着钟型玻璃罩滑到地板上。然⽽，他的脑袋穿过钟形玻璃罩沉了下去，好像那只是个肥皂泡似的，接着他变得⼀动不动，摊开四肢躺在桌⼦上，脑袋沉在充满闪光⽓流的钟形玻璃罩⾥。
“魔杖⻜来！”赫敏喊道，哈利的魔杖从⼀个漆⿊的⻆落⾥⻜到她的⼿上，她把它抛给了哈利。
“谢谢，”哈利说，“好吧，让我们离开这——”
“⼩⼼！”纳威惊恐地说，他正盯着脑袋在钟形玻璃罩⾥的⻝死徒。
三个⼈重新举起魔杖，但谁也没打过去，他们都⽬不转睛地张着嘴巴，胆颤⼼惊地注视着那个脑袋的变化。
它在很快地收缩，变得越来越光秃，⿊⾊的头发和胡⼦茬缩回到脑袋⾥，它的脸颊变得光滑起来，
脑袋圆圆的，覆盖着⼀层绒⽑……
就在⻝死徒挣扎着重新站起来的时候，⼀个婴⼉的脑袋怪异地⻓在他那粗壮的、肌⾁发达的脖⼦上；然⽽，就在他们看得⽬瞪⼝呆的时候，那颗脑袋⼜开始膨胀到它以前的⼤⼩，浓密的⿊⾊⽑发⼜从头顶和下巴上⻓了出来……
“是时间，”赫敏⽤畏惧的声⾳说，“时间……”
那个⻝死徒⼜摇了摇丑陋的脑袋，努⼒想使⾃⼰变清醒，但是还没等他振作起来，他的脑袋⼜⼀次开始缩回到婴⼉时期……
附近的屋⼦⾥传来⼀声叫喊，接着是⼀声撞击和⼀声尖叫。
“罗恩？”哈利喊道，⽴刻从眼前发⽣的怪异现象中转过身来，“⾦妮？卢娜？”
“哈利！”赫敏尖叫起来。
那个⻝死徒已经把头从钟形玻璃罩⾥抽了出来，他的样⼦怪极了，那颗⼩⼩的婴⼉脑袋⾼声喊叫着，粗壮的⼿臂四处挥舞，很是危险，差⼀点就打到了已经低头躲避的哈利。哈利举起魔杖，但让他诧异的是，赫敏抓住了他的胳膊。
“你不能伤害⼀个婴⼉！”
已经没有时间来争论这个问题了，哈利听到更多的脚步声从预⾔⼤厅⾥传过来，越来越响，他也意识到⾃⼰不该喊得那么⼤声，暴露了他们的位置，但是已经太晚了。
“过来！”他招呼了⼀声。房间另⼀端的⻔敞开着，通向那个⿊⾊⻔厅，他们⻜快地朝那扇⻔跑过去，把那个摇摇晃晃、⻓着丑陋婴⼉脑袋的⻝死徒丢在身后。
他们刚跑到半路，哈利就从敞开的⻔中看到另外两个⻝死徒正穿过⿊⾊的屋⼦向他们跑来；他⻢上调转⽅向，冲进左边⼀间⿊乎乎、乱糟糟的⼩办公室，砰的⼀声把他们身后的⻔关上了。
“快快——”赫敏开⼝说，但没等她念完咒语，⻔就被撞开了，那两个⻝死徒冲了进来。
伴着胜利的欢呼，两个⼈都⼤叫起来：“障碍重重！”
哈利、赫敏和纳威全都被撞⻜了；纳威被抛到桌⼦后⾯不⻅了；赫敏撞上⼀个书架，厚厚的书本倾泻下来，⽴刻把她埋住了；哈利的后脑勺猛地撞到身后的⽯头墙上，眼前直冒⾦星，⼀时间他头晕眼花，什么也做不了。
“我们抓住他了！”离哈利最近的那个⻝死徒喊道，“在⼀间办公室⾥，离——”
“⽆声⽆息！”赫敏⼤喊，⻝死徒的声⾳消失了。通过⾯罩的洞⼝，他还在不停地动着嘴巴，但⼀点⼉声⾳也没有。他的同伙把他推到⼀旁。
“统统⽯化！”就在第⼆个⻝死徒举起魔杖时，哈利⾼喊。那个⻝死徒的胳膊和腿都啪地贴在⼀起，
他脸朝下倒在哈利脚边的地毯上，僵硬得像块⽊板，不能动弹了。
“太棒了，哈——”
那个刚刚被赫敏打哑的⻝死徒突然⼀挥他的魔杖，⼀道像是紫⾊⽕苗的东⻄穿透赫敏的胸膛，赫敏似乎惊讶地轻轻“哦”了⼀声，就缩倒在地上⼀动也不动了。
“赫敏！”
哈利赶忙跪在她旁边，纳威也从桌⼦底下⻜快地爬了过来，魔杖举在他的⾯前。⻝死徒⼀看到纳威，⻢上朝他的脑袋狠狠地踢了过去——⼀脚踢断了纳威的魔杖，踹在他的脸上。纳威疼得惨叫⼀声，
捂着嘴巴和⿐⼦缩了回去。哈利转身⾼举着魔杖，看到那个⻝死徒已经扯下⾯罩，正⽤魔杖对准⾃⼰。
哈利认出了这张苍⽩、扭曲的⻓脸，那正是《预⾔家⽇报》登载过的，杀害了普威特夫妇的巫师安东宁·多洛霍夫。
多洛霍夫笑得咧开了嘴巴。他那只空着的⼿指了指仍然攥在哈利⼿中的预⾔球，⼜指了指⾃⼰，接着⼜指了指赫敏。尽管他说不出话来，但是他的意思再明⽩不过了：把预⾔球给我，不然你就跟她⼀个下场……
“交出预⾔球你照样会把我们杀光！”哈利说。
哈利头脑中掠过⼀阵恐慌，他已⽆法正常思考。他⼀只⼿放在赫敏的肩上，仍能感觉到她的体温，
但他根本不敢正眼看她。千万不能让她死，千万不能让她死，如果她死了那都是我的错……
“不⼲（管）你做什么，哈利，”纳威在桌⼦底下激动地说，他的双⼿垂下来⼀些，⼀看就知道他的⿐⼦被踢断了，鲜⾎正顺着嘴巴和下巴往下淌，“不叫把它贵他（不要把它给他）！”
接着⻔外响起轰的⼀声，多洛霍夫回头⼀看——⻓着婴⼉头的⻝死徒出现在⻔⼝，他的脑袋叫喊着，失去控制的巨⼤双拳朝周围的⼀切东⻄挥打过去。哈利逮住了这个机会：“统统⽯化！”
多洛霍夫还没来得及抵挡，咒语就已经击中了他。他向前扑倒下去，横着压在他同伙的身上，他们两个都僵硬得跟⽊板⼀样，⼀动也不动了。
“赫敏，”哈利⽴刻晃动着赫敏，这时⻓着婴⼉头的⻝死徒⼜跌跌撞撞地从视线⾥消失了，“赫敏，醒醒……”
“他对她做了四（什）么？”纳威说着从桌⼦底下爬过来，跪在赫敏的另⼀边，鲜⾎正从他迅速肿胀的⿐⼦⾥不停地涌出来。
“我不知道……”
纳威摸索着握住赫敏的⼿腕。
“还约（有）脉搏，哈利，我能可地（肯定）。”
哈利深深地松了⼝⽓，刹那间有点晕眩。
“她还活着？”
“对，我祥（想）是的。”
他们谁也没有再吭声，哈利竭⼒倾听周围的动静，但是只能听到呜咽声和跌跌撞撞⾛动的声⾳，那是⻓着婴⼉脑袋的⻝死徒在隔壁屋⼦⾥发出来的。
“纳威，我们离出⼝不远，”哈利⼩声说，“正好在圆形屋⼦隔壁……如果在其他⻝死徒到来之前，你能穿过那⾥找对⻔，我敢说你就可以把赫敏带到⾛廊⾥，进⼊升降梯……然后，你可以找到什么⼈……
报警……”
“那你压（要）做四（什）么呢？”纳威⼀边说着⼀边⽤⾐袖抹着流⾎的⿐⼦，皱着眉头看着哈利。
“我要去找其他⼈。”哈利说。
“那好，我压（要）和你⼀⼏（起）⽓（去）找⼤（他）们。”纳威毫不犹豫地说。
“但是，赫敏——”
“我们对（带）她⼀⼏（起）去。”纳威坚定地说，“我来背着她——你对付⼤（他）们⽐我前（强）
——”
他站起身，攥住赫敏的⼀只胳膊，盯着哈利，哈利有点⼉迟疑，接着挽起赫敏的另⼀只胳膊，⼀同将赫敏软绵绵的身体抬起搭在纳威的肩上。
“等⼀下，”哈利说着从地上抓起赫敏的魔杖，塞在纳威的⼿⾥，“你最好带上这个。”
他们慢慢地⾛向⻔⼝时，纳威把⾃⼰那根断了的魔杖踢到了⼀旁。
“我奶奶⾮要了五（我）的命不可，”他⼝⻮不清地说，⿐⼦⾥的⾎⼀滴滴的流下来，“腊（那）是我爸爸留下来的。”
哈利从⻔⼝探出头来，⼩⼼地环视了⼀下。⻓着婴⼉脑袋的⻝死徒还在那⾥⾼声尖叫，不停地敲打撞击周围的东⻄。他推倒了落地⼤座钟，弄翻了桌⼦，糊⾥糊涂地哭叫着。他们身后那个有玻璃前⻔的壁橱继续坠落下来摔得粉碎，然后⼜回到墙上⾃动地恢复原状，哈利估计那⾥⾯有时间转换器。
“他不会注意我们的，”哈利⼩声说，“来……跟紧我……”
他们蹑⼿蹑脚地从办公室溜了出来，朝通往⿊⾊⻔厅的屋⻔⾛去，那⾥现在看起来⼀个⼈也没有。
他们向前⾛了⼏步，因为背负着赫敏，纳威⾛起来有些摇摇晃晃的；时间厅的⻔在他们的身后关上了，
四周的墙⼜开始转动起来。刚才哈利后脑勺上挨的那⼀下好像把他打蒙了。他眯起眼睛，微微晃悠着，
直到墙壁⼜停⽌了转动。他发现赫敏在⻔上留下的燃烧的x字都消失了，⼼⾥猛地⼀沉。
“现在你觉得应该往哪⼉⾛——”
他们还没来得及决定该试试哪个⻔，右边的⼀扇⻔突然弹开了，有三个⼈从⾥⾯跌了出来。
“罗恩！”哈利沙哑地喊道，朝他们冲了过去，“⾦妮——你们都——？”
“哈利，”罗恩说，他虚弱地傻笑着，向前⼀倒抓住了哈利胸前的袍⼦，⽤恍惚的⽬光盯着哈利，“是你们啊……哈哈哈……你看起来真滑稽，哈利……你现在真是⼀团糟……”
罗恩的脸⾊⼗分苍⽩，⼀些⿊⾊的东⻄正从他的嘴⻆流下来，紧接着他腿⼀软倒了下去，可⼿⾥仍抓着哈利的袍⼦，弄得哈利只好弯下腰。
“⾦妮？”哈利担⼼地说，“出什么事了？”
⾦妮摇了摇头，靠着墙壁滑下去坐在地上，⽓喘吁吁地握着⾃⼰的脚脖⼦。
“我觉得她的脚脖⼦⻣折了，我听到了咔嚓⼀声。”卢娜⼩声说，她正俯下身⼦站在⾦妮跟前，看起来是惟⼀没有受伤的⼈，“有四个⼈把我们追进⼀间满是⾏星的⿊屋⼦；那真是个怪地⽅，有时候我们就飘浮在⿊暗中……”
“哈利，我们看到天王星正靠近我们！”罗恩说，仍在虚弱地傻笑着，“明⽩吗，哈利？我们看到天王星——哈哈哈——”
他的嘴⻆上冒出⼀个⾎泡，然后破裂了。
“——可是有⼀个⼈抓住了⾦妮的脚，我⽤了粉碎咒，结果冥王星在他⾯前爆炸了，但是……”
卢娜⽆奈地朝⾦妮打了个⼿势，她的呼吸⾮常微弱，始终闭着眼睛。
“罗恩是怎么了？”哈利担⼼地问道。罗恩还在傻笑着，吊在哈利胸前的袍⼦上。
“我不清楚他们⽤什么打中了他，”卢娜难过地说，“可他变得有些古怪，我差点没办法把他带出来。”
“哈利，”罗恩说着把哈利⽿朵扯到⾃⼰跟前，仍在虚弱地傻笑着，“你知道那个⼥孩⼦是谁吗，哈利？她是疯姑娘……疯姑娘洛夫古德……哈哈哈……”
“我们得离开这⼉。”哈利坚决地说，“卢娜，你能帮帮⾦妮吗？”
“当然，”卢娜回答说，为了安全起⻅，她把⾃⼰的魔杖架在⽿后，接着⽤⼀只胳膊搂住⾦妮的腰把她扶了起来。
“不过是脚脖⼦受伤，我⾃⼰能⾏！”⾦妮有些急躁地说，但是说着她就朝⼀旁倒了下去，为了稳住⾃⼰她只好赶忙抓住卢娜。哈利把罗恩的⼀只胳膊搭在⾃⼰的肩上，就像⼏个⽉前他对待达⼒那样。他朝四下⾥看了看，他们第⼀次就能找到出⼝的机会只有⼗⼆分之⼀。
他扶着罗恩向⼀扇⻔⾛去，只差⼏步路的时候，⼤厅对⾯的另⼀扇⻔猛地打开了，⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇带着两个⻝死徒跑了进来。
“他们在这⼉！”她尖叫着说。
昏迷咒横穿房间射了过来。哈利⼀头冲进⾯前的那扇⻔，匆忙放下罗恩，然后弯着腰跑回去帮助纳威把赫敏背进屋⼦。他们全都跨过了⻔槛，及时把⻉拉特⾥克斯关在了⻔外。
“快快禁锢！”哈利喊道，他听⻅⻔外那三个⻝死徒正⽤身体撞击房⻔。
“没关系！”⼀个男⼈的声⾳说，“还有别的路可以进去——我们找到他们了，他们就在这⼉！”
哈利转过身，他们⼜回到了⼤脑厅，四周的墙壁上确实有很多⻔。他能听⻅身后⼤厅⾥的脚步声，
更多的⻝死徒正跑过来与起初的三个⼈会合。
“卢娜——纳威——帮帮我！”
他们三个分头绕着屋⼦⻜跑，⼀边跑⼀边把⻔封好。哈利急忙跑向另⼀扇⻔时撞上了⼀张桌⼦，他从桌⾯上⼀翻身滚了过去。
“快快禁锢！”
这些⻔的背后传来许多跑动的脚步声，不时有⼈⽤沉重的身体撞在⻔上，把⻔撞得吱吱地颤动着。
卢娜和纳威正沿着对⾯的墙壁给屋⻔施魔法——接着，就在哈利来到屋⼦另⼀端时，他听⻅卢娜喊道：
“快快——啊……”
他⼀转身，正好看⻅卢娜被抛了起来；五个⻝死徒穿过卢娜没来得及封闭的那扇⻔拥进了屋⼦；卢娜撞在⼀张桌⼦上，顺着桌⾯滑落到另⼀侧的地板上，她四肢摊开平躺在那⾥，像赫敏⼀样⼀动不动了。
“抓住波特！”⻉拉特⾥克斯尖叫⼀声朝哈利跑过来。哈利躲开了她，掉头往回狂奔。只要他们觉得他们可能会击中预⾔球他就是安全的——
“嘿！”罗恩说，他已经摇摇晃晃地站了起来，正傻笑着踉踉跄跄地向哈利⾛去，“嘿，哈利，这⾥有些⼤脑，哈哈哈，很奇怪吧，哈利？”
“罗恩，闪开，趴下——”
但是罗恩已经⽤魔杖对准了那个玻璃缸。
“真的，哈利，那是⼤脑——看——⼤脑⻜来！”
场⾯似乎在顷刻间定格了。哈利、⾦妮、纳威，还有每⼀个⻝死徒都没有注意彼此，⽽是注视着那个玻璃缸的顶端。⼀个⼤脑从绿⾊液体中跃了出来，就像⼀条欢蹦乱跳的⻥，它好像在半空中悬停了⼀会⼉，接着朝罗恩⻜过去，⼀边⻜⼀边吐着丝，就像是从它身上⻜出了有活动形象的带⼦，跟成卷的电影胶⽚似的⼀圈圈展开了。
“哈哈哈，哈利，看呀——”罗恩⼀边说，⼀边看着⼤脑吐出华⽽不实的脑浆，“哈利，过来摸⼀下。
肯定很古怪——”
“罗恩，不要！”
哈利不知道如果罗恩触摸了那些拖在⼤脑后⾯的思想触⻆会怎么样，但他确信那不是什么好事。他向前冲过去，但是罗恩已经伸出双⼿抓住了⼤脑。
这些触⻆⼀接触到罗恩的⽪肤，⽴刻开始像绳⼦⼀样缠住了他的⼿臂。
“哈利，你看这是怎么了——不不——我不喜欢这样，——停下来——停下来——”但是细细的带⼦已经绕在了罗恩的胸膛上；他拼命地撕扯着像章⻥⼀样紧紧缠绕着⾃⼰身体的⼤脑。
“四分五裂！”哈利⼤叫，希望能在他眼睁睁地看着这些触⻆把罗恩紧紧缠住之前把它们撕断，但是它们没有断开。罗恩摔倒了，还在不停地翻腾着想挣脱束缚。
“哈利，他会被憋死的！”⾦妮尖叫起来，由于脚脖⼦受了伤，所以她待在地上⽆法动弹——⼀道红光从⼀个⻝死徒的魔杖射出来，正好打在⾦妮脸上。她倒向⼀旁，躺在那⾥不省⼈事了。
“哗哗倒地 ！”纳威⼤声喊着，旋转着身体朝⾛过来的⻝死徒挥动着赫敏的魔杖，“哗哗倒地！哗哗倒地！”
但是什么效果也没有。
⼀个⻝死徒朝纳威发射了昏迷咒，偏了⼏英⼨没有打中，现在只剩下哈利和纳威两个⼈对付五个⻝死徒，其中两个⻝死徒发射出的⼏道箭⼀样的银光没有击中他们，但在他们身后的墙上留下了⼏个凹坑。哈利⻜快地跑开了，⻉拉特⾥克斯在后⾯紧紧追赶，哈利把预⾔球⾼⾼举在头顶上，全速朝屋⼦另⼀头跑去，⼀⼼想着把这些⻝死徒从⾃⼰的伙伴身旁引开。
这⼀招好像挺管⽤，他们跟在他身后⻜奔，⼀路上撞⻜了桌椅，但是他们惟恐损坏预⾔球，不敢对他施咒语，只有⻝死徒闯进来的那扇⻔仍然敞开着，于是他冲了过去，⼼⾥暗⾃祈祷纳威⼀定要留在罗恩身边，想办法让他解脱出来。他在他刚进来的这间屋⼦⾥跑了⼏英尺，就觉得地板消失了……
他顺着⼀级级陡峭的⽯头台阶摔了下去，在每⼀级台阶上都被弹起来，最后⼀下撞击撞得他连⽓都喘不过来了。他平躺在⽯坑⾥，⽯头拱⻔竖⽴在台⼦上。整个房间回荡着⻝死徒们的⼤笑声。哈利向上⼀看，⼤脑厅⾥的五个⻝死徒正⼀步步⾛下台阶向他逼近，同时更多的⻝死徒从其他的⻔⾥冒了出来，
开始朝着他跳下⼀级级⽯凳。他的腿抖得厉害，⼏乎⽆法⽀撑⾃⼰的身体，但他还是站了起来。预⾔球出乎意料地仍然握在他的左⼿中，完好⽆损，魔杖紧紧握在他的右⼿⾥。他⼀边向后退⼀边扫视周围，
尽量把所有的⻝死徒都收进⾃⼰的视线⾥。他的腿碰到了后⾯⼀个坚硬的东⻄，他已经退到了竖⽴着拱⻔的台⼦旁边，他爬到了台⼦上。
⻝死徒都停了下来，死死地盯着他。有⼏个也像他⼀样喘得厉害。还有⼀个⻝死徒流⾎不⽌；多洛霍夫已经解开了全身束缚咒，正斜眼盯着他，⽤魔杖对准了他的脸。
“波特，你完了，”卢修斯·⻢尔福慢条斯理地说着扯下了⾯罩，“现在像乖孩⼦⼀样把预⾔球交给我吧。”
“让——让他们离开，我就把它给你！”哈利绝望地说。
⼏个⻝死徒⼤笑起来。
“你没有讨价还价的资格，波特。”卢修斯·⻢尔福说，他那张苍⽩的脸⾼兴得泛起了红晕，“你瞧瞧，
我们有⼗个⼈，⽽你只有⼀个……难道邓布利多没有教过你怎么数数⼉吗？”
“他把（不）是⼀个⼈！”⼀个声⾳在他们身后⼤喊道，“他还⽛（有）五（我）！”
哈利的⼼沉了下去，纳威正沿着⽯凳朝他们爬下来，颤抖的⼿⾥仍然牢牢握着赫敏的魔杖。
“纳威，别——回到罗恩那⼉去——”
“哗哗倒地！”纳威⼀边再次喊着⼀边⽤魔杖轮流对准每⼀个⻝死徒，“哗哗倒地！哗哗倒——”
⼀个身材最⾼⼤、魁梧的⻝死徒从后⾯抓住了纳威，把他的双⼿紧紧压在身体两旁，纳威挣扎着踢他；⼀些⻝死徒⼤笑起来。
“他是隆巴顿，是吧？”卢修斯·⻢尔福嘲讽地说，“好呀，你奶奶已经习惯把家庭成员贡献给我们的事业……你死了也不会让她很吃惊。”
“隆巴顿？”⻉拉特⾥克斯重复了⼀遍，憔悴的脸上现出⼗分邪恶的笑容，“太好了，我曾有幸⻅过你的⽗⺟，⼩家伙。”
“我咬（捣）了你的⽼乌（窝）！”纳威吼道。他拼命地挣扎着，以⾄于抱住他的那个⻝死徒喊道：
“击昏他！”
“不，不，不。”⻉拉特⾥克斯说。她瞥了哈利⼀眼，接着⼜盯着纳威，看上去很兴奋。“不，让我们来看看隆巴顿像他爹妈⼀样垮掉之前能坚持多久……除⾮波特愿意把预⾔球交给我们。”
“不能各（给）⼤（他）们！”纳威⼤吼。当⻉拉特⾥克斯举着魔杖逐渐逼近他和抓着他的那个⻝死徒时，他发疯似的⼜踢⼜踹，猛烈地扭动着身体。“不能各（给）⼤（他）们，哈利！”
⻉拉特⾥克斯扬起了魔杖：“钻⼼剜⻣！”
纳威尖叫⼀声，双腿蜷到胸前，以⾄于正在抓着他的那个⻝死徒⽴刻变成了悬空抱着他。⻝死徒把纳威扔在了地上，他痛苦地抽搐着、尖叫着。
“这不过是让你稍微品品滋味！”⻉拉特⾥克斯说着举起了魔杖，纳威停⽌了尖叫，躺在她的脚下抽泣着。她转过身，抬头望着哈利。“好了，波特，要么把预⾔球交给我们，要么就看着你的⼩朋友痛苦地死掉！”
哈利⽤不着再想什么了，他别⽆选择。预⾔球仍握在他⼿⾥，被他的体温暖得温乎乎的，他把它递了过去。⻢尔福跳上前去想拿过来。
紧接着，在他们上⽅，⼜有两扇⻔猛地打开了，五个⼈突然⻜快地冲进了屋⼦：⼩天狼星、卢平、
穆迪、唐克斯和⾦斯莱。
⻢尔福转过身，举起了魔杖，但是唐克斯已经向他发射了昏迷咒。哈利顾不上去看有没有打中，急忙⼀头跳下台⼦闪开了。凤凰社成员的出现转移了那些⻝死徒们的注意⼒，他们⼀边跳下⼀级级台阶，
⼀边⽤⾬点般的咒语射向这些⻝死徒。穿过⻜奔的⼈群和⼀道道闪光，哈利看到纳威正在地上向前爬⾏。他⼜躲过⼀道红光，朝纳威猛扑过去。
“你还好吗？”他⼤声喊道，这时⼜有⼀条咒语从他们头上⼏英⼨的地⽅⻜了过去。
“还好。”纳威说着想站起来。
“那罗恩呢？”
“我托（觉）得他没⻄（事）——我离卡（开）的时候，他还在跟那个⼤脑把（搏）⽃——”
⼀条咒语突然⻜过来，炸碎了他们之间的⽯头地板，留下了⼀个凹坑，⼏秒之前纳威的⼿就放在那⾥；两个⼈慌忙爬开了，接着⼀只粗壮的⼿臂不知从什么地⽅伸过来，掐住了哈利的脖⼦，把他拎了起来，他的脚尖⼏乎脱离了地⾯。
“把它给我，”他⽿旁响起了⼀声咆哮，“把预⾔球给我——”
那只⼿紧紧地捏住了哈利的喉咙，使他喘不过⽓来。眼泪汪汪的哈利看到，⼩天狼星正在⼗英尺远的地⽅和⼀个⻝死徒搏⽃；⾦斯莱正在同时迎战两个⻝死徒；唐克斯也在台阶的半路上朝下⾯的⻉拉特⾥克斯发射咒语——似乎没有⼈注意到哈利快不⾏了。他掉转魔杖，指向身后的男⼈，但是他喘不过来，说不出咒语，那个男⼈的另⼀只⼿正在摸索哈利攥着预⾔球的⼿——
“啊！”
纳威不知从什么地⽅冲了过来，他没办法连贯地说出咒语，于是就⽤赫敏的魔杖对准⻝死徒⾯罩上的⼀个眼孔猛地戳了进去。那个⼈疼得⼤吼⼀声，⽴刻丢下了哈利。哈利急速转身，冲着他⽓喘吁吁地念道：“昏昏倒地！”
那个⻝死徒仰⾯倒了下去，⾯罩滑落下来：他就是差⼀点杀死巴克⽐克的⻨克尼尔，他的⼀只眼睛已经被戳得肿胀充⾎了。
“多谢！”哈利⼀边对纳威说⼀边把他拖到⼀旁，这时⼩天狼星与他的⻝死徒对⼿踉跄着从他们身边经过，搏⽃进⾏得⼗分激烈，他们的魔杖挥舞成⼀⽚模糊的影⼦。哈利的脚踩到了⼀个圆圆的、硬邦邦的东⻄，滑了⼀下。⼀刹那间，他以为⾃⼰把预⾔球弄掉了。但紧接着他看到穆迪那只带魔法的眼睛正快速旋转着滚过地板。
魔眼的主⼈躺在哈利旁边，头上鲜⾎直流，他的攻击者现在正全⼒对付哈利和纳威。那是多洛霍夫，他那张苍⽩的⻓脸都⾼兴得扭曲了。
“塔朗泰拉舞！”他⽤魔杖对准纳威⼤喊⼀声，纳威的双腿顿时疯狂地跳起了踢踏舞，失去了平衡，
⼜⼀次摔在了地上，“现在，波特——”他就像对付赫敏那样突然朝哈利⼀挥魔杖。
哈利急忙喊道：“盔甲护身！”
哈利觉得有⼀种钝⼑⼦似的东⻄从脸上迅速划过，它的⼒量把他撞向⼀旁，倒在纳威舞动不停的腿上，幸好铁甲咒挡住了咒语的⼤部分威⼒。
多洛霍夫⼜举起了魔杖。“预⾔球⻜——”
⼩天狼星不知从什么地⽅冲了过来，⼀肩膀把多洛霍夫撞⻜了。那个预⾔球⼜滑到哈利的指尖上，
但是他努⼒抓住了它。此时⼩天狼星与多洛霍夫正在猛烈搏⽃，他们像舞剑⼀样挥动着魔杖，杖尖⽕星四射。
多洛霍夫抽回魔杖，准备像对付哈利和赫敏那样挥动它。哈利跳起来⾼喊：“统统⽯化！”多洛霍夫的胳膊和腿⼜⼀次贴在⼀起，仰⾯倒了下去，砰的⼀声撞在地上。
“⼲得漂亮！”⼩天狼星⼀边喊着⼀边按下哈利的脑袋，躲过了正朝他们⻜来的两个昏迷咒，“现在我要你们离开——”
两个⼈迅速弯下腰。⼀道绿光险些击中了⼩天狼星。哈利看到屋⼦对⾯的唐克斯从⽯头台阶中间摔了下来，软绵绵的身体顺着⼀个个台阶向下滚落，⻉拉特⾥克斯得意地转身跑去，重新投⼊了战⽃。
“哈利，拿好预⾔球，带上纳威快跑！”⼩天狼星⼀边⼤喊⼀边朝⻉拉特⾥克斯迎⾯冲了过去。哈利没能看到接下来的情形，⾦斯莱从他眼前晃过，正在和没戴⾯罩、满脸麻⼦的卢克伍德激战；当哈利冲向纳威时，⼜⼀道绿光从他头顶⻜了过去……
“你能站起来吗？”他在纳威的⽿边⼤声喊道，纳威的双腿仍在不由⾃主地跳动、抽搐，“⽤胳膊搂住我的脖⼦——”
纳威照着做了——哈利挺起了身⼦——纳威的双腿还在不停地四下乱舞，没有办法站稳。突然，不知从什么地⽅冒出⼀个⼈扑向他们。他们两个仰⾯倒了下去，纳威像只四脚朝天的甲⾍似的狂舞着两条腿，哈利的左⼿⾼⾼地举在空中，免得⼩玻璃球被打碎。
“预⾔球，把预⾔球给我，波特！”卢修斯·⻢尔福在哈利⽿边吼道，哈利感到他的魔杖⽤⼒顶在了⾃⼰的肋⻣之间。
“不——放——开——我……纳威——接住！”
哈利把预⾔球顺着地板滚了过去，纳威后背贴着地⾯⼀转，把球揽在怀⾥。⻢尔福调过魔杖指向纳威，这时哈利⽤⾃⼰的魔杖猛地从肩头向后⼀指，⼤喊：“障碍重重！”
⻢尔福被击⻜了。哈利再⼀次爬起来时四下看了⼀眼，发现⻢尔福猛地撞到了台⼦上。台⼦上⾯，
⼩天狼星和⻉拉特⾥克斯正在激战。⻢尔福⼜⽤魔杖对准了哈利和纳威，没等他来得及吸⼝⽓说出咒语，卢平就跳到了他们中间。
“哈利，集合其他的⼈，快⾛！”
哈利⼀把抓住纳威肩膀上的袍⼦，把他整个拖上了第⼀级⽯头台阶；纳威的腿还在抽搐、舞动，根本站不起来。哈利再次竭尽全⼒拖动纳威，他们⼜爬上了⼀层台阶——
⼀道咒语击中了⽯凳，正好打在哈利脚后跟旁边。⽯头碎了，哈利仰⾯倒在下⼀层台阶上。纳威跌在地⾯上，双腿还在不停地舞动、摇摆着，他把预⾔球塞进了⼝袋⾥。
“来吧！”哈利⼀边绝望地说着⼀边使劲拽着纳威的袍⼦，“⽤你的腿蹬蹬看——”
他⼜⽤⼒向上⼀拉，纳威袍⼦左边的接缝处全都被扯开了——⼩玻璃球从⼝袋⾥掉了出来，还没等他们抓住它，纳威⼀只抖动的脚就踢到了它，它朝他们右边⻜出⼤约⼗英尺，在下⾯的台阶上撞得粉碎。他们都盯着它被撞碎的地⽅，被刚才发⽣的事吓呆了，只有他们两个注意到，⼀个⻓着巨⼤眼睛的珍珠⽩⾊的身影升到了空中。哈利能看到它的嘴巴在⼀张⼀合，但他们周围到处是碰撞声、尖叫声和叫嚷声，他⼀句预⾔都听不到。那个身影说完话，消失得⽆影⽆踪。
“哈利，退（对）不起！”纳威喊道，他⼀脸痛苦的表情，双腿还在摇摆，“真退（对）不起，哈利，
我不是个（故）意——”
“没关系！”哈利⾼声喊道，“试着站起来，我们离开这⼉——”
“⼤（邓）布利多！”纳威叫了⼀声，越过哈利的肩膀望去，汗涔涔的脸上露出激动的表情。
“什么？”
“⼤（邓）布利多！”
哈利回头顺着纳威的⽬光望过去。在他们正上⽅是通向⼤脑厅的房⻔，阿不思·邓布利多正站在⻔⼝，他的魔杖⾼⾼举过头顶，苍⽩的脸上满是怒⾊。哈利感到⼀股电流涌过全身——他们得救了。
邓布利多快速⾛下台阶，从纳威和哈利身边经过，他们再也没有想要离开的念头了。邓布利多⾛到台阶最底部，离他最近的⼀个⻝死徒发现了他，⼤喊着通知其他⻝死徒。⼀个⻝死徒撒腿就跑，像只猴⼦似的爬上对⾯的⽯头台阶，邓布利多的咒语轻⽽易举地把他拖了回来，就像⽤⽆形的线把他钩住了⼀样——
现在只有两个⼈还在激战，很明显，他们谁也没有注意到邓布利多的到来。哈利看到⼩天狼星矮身闪过了⻉拉特⾥克斯的⼀道红光，他正在嘲笑她。
“得了，你可以做得更好！”他⾼声喊着，声⾳在整个巨⽳般的屋⼦⾥回荡着。
第⼆道光束正好击中了他的前胸。
他脸上的笑容还没有完全消失，但是他惊骇地瞪圆了双眼。
哈利下意识地松开了纳威。他⼀边再次跳下台阶⼀边抽出魔杖，邓布利多也朝台⼦转过身去。
⼩天狼星似乎过了很久才倒下去，他的身体向后弯曲着，形成优美的⼸形，倒下去时穿过了悬挂在拱⻔上的破旧帷幔。
哈利看到，他的教⽗倒下去时，那张消瘦的、⼀度⼗分英俊的脸上既恐惧⼜诧异，他倒进了古⽼的拱⻔⾥，消失在帷幔后⾯。那帷幔飘动了⼀会⼉，就像刚才吹过了⼀阵狂⻛，然后⼜恢复了以前的样⼦。
哈利听到⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇在得意地尖叫，但他知道这什么也说明不了——⼩天狼星只是跌进了拱⻔⾥，他随时都可能再从另⼀边出来……
但是⼩天狼星没有出现。
“⼩天狼星！”哈利喊道，“⼩天狼星！”
他来到地板上，他的呼吸变成了灼热的喘息。⼩天狼星⼀定就在帘⼦后⾯，他，哈利，会把他拖出来……
但是当他来到⽯坑冲向台⼦时，卢平拦腰抱住了他，把他拖了回来。
“已经没有办法了，哈利——”
“抓住他，救救他，他不过是刚刚⾛了进去！”
“太晚了，哈利——”
“我们还可以抓住他——”哈利拼命挣扎，但是卢平不放⼿……
“已经没有办法了，哈利……没有办法……他⾛了。”
a. 这⾥原⽂中纳威将Stupefy念成了Stubefy，咒语念错因此不起作⽤，并⾮是使⽤了赫敏的魔杖导致。
