第36章
他惟⼀害怕的⼈
THE ONLY ONE HE EVER FEARED
不“ ，他没有！”哈利叫嚷着。
他不相信，也⽆法相信，他仍在拼命挣脱卢平的阻拦，卢平不清楚，帘⼦后⾯躲着⼈。
他，哈利，第⼀次进到这间屋⼦的时候，就听到他们在低声说话——⼩天狼星藏起来了，不过是藏在⼈们看不到的地⽅。
“⼩天狼星！”他⽤⼒呼喊着，“⼩天狼星！”
“他不可能回来了，哈利。”卢平尽⼒把哈利揽在怀⾥，声⾳变得断断续续的，“他不可能回来了，他已经死——”
“他——没——有——死！”哈利疯狂地咆哮起来。
他们周围的混乱仍在持续：奔跑纷杂，咒语四射。对哈利来讲，那不过是些毫⽆意义的噪⾳，从他们身边掠过的咒语对他也没有什么影响，⼀切都没什么关系，只要卢平不再假说⻄历厄斯不会在任何时候重新出现，说他再也不会将他乌⿊的头发甩在脑后，热切渴望着重返战⽃：此刻他⼀定站在旧帷幔后⾯，离他们不过⼏英尺远。
卢平把哈利从台⼦跟前拖⾛了。哈利还是直勾勾地盯着那道拱⻔，因为⼩天狼星让他⼀直等在外⾯，
他有些不⾼兴了——
正当他努⼒从卢平怀⾥挣脱出来的时候，他有些回过神来：⼩天狼星在此之前从来没有让他等待过……⼩天狼星总会冒着重重危险，义⽆返顾地来⻅他，来帮助他……如果⾃⼰在⽤整个⽣命来呼唤⼩天狼星的时候，他都不能从拱⻔⾥出来，惟⼀可能的解释就是他真的是回不来了……他真的……
邓布利多把剩下的绝⼤多数⻝死徒困在房⼦的中间，看上去像是⽤⽆形的绳⼦把他们绑在那⾥⼀样。
穆迪穿过房间，爬到唐克斯身边，试图把她唤醒；台⼦的后⾯光芒闪烁，有哼哼声和叫喊声传来——⾦斯莱已经跑上前接着⼩天狼星迎战⻉拉特⾥克斯了。
“哈利？”
纳威⼀个台阶⼀个台阶地挪到了哈利旁边。哈利停⽌了挣扎，⽽卢平仍是⼩⼼谨慎地抓着他的胳膊，
以防他再⼀次冲过去。
“哈利……我真的对不起……”纳威说道，他的腿依然不由⾃主地舞动着，“那个⼈——是⼩天狼星·布莱克——你的朋友？”
哈利点了点头。
“来，”卢平平静地说，⽤⾃⼰的魔杖指着纳威的腿念道，“终了结束。”咒语解除了，纳威的腿恢复正常，不再乱动了。卢平的脸⾊有些苍⽩。“我们快点找他们去，他们在哪⼉，纳威？”
卢平⼀边说⼀边转身离开了拱⻔。听起来每⼀个字都让他⼼痛。
“他们在那边，”纳威回答，“⼀个⼤脑绕住了罗恩，但我想他现在还好，——赫敏已经什么也不知道了，但还有脉搏——”
砰的⼀声巨响，跟着是⼀声惨叫从台⼦后⾯传过来。哈利看⻅⾦斯莱重重地摔在了地上，疼得直叫。
邓布利多⻜速冲了过来，⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇掉头⿏窜。他对准她发出⼀道咒语，但被她挡开了，她已经跑到台阶的中间——
“哈利——不要！”卢平⼤喊，但哈利早已挣脱卢平已经变松的⼿。
“她杀死了⼩天狼星！”哈利怒吼着，“她杀了他——我就要杀了她！”
他冲了出去，迅速爬上台阶，不顾后⾯⼈的⾼声阻拦。⻉拉特⾥克斯袍⼦边在前⾯⼀晃不⻅了，他们⼜回到了⼤脑屋⾥，那些⼤脑还在不停地游动。
她没有回头，⽽是直接从肩头向身后发出了⼀个咒语。装⼤脑的箱⼦升到了空中翻了，哈利被⾥⾯倾泻下来的发着恶臭的液体淋了⼀身，那些⼤脑滑滑溜溜地从他身上往下滑，⽤它们彩⾊的触⻆缠绕着他的身体。哈利⼤喊⼀声：“⽻加迪姆勒维奥萨！”它们顿时离开了他的身体，⻜到了空中。他滑滑溜溜地径直向⻔⼝跑去，跳过在地⾯上呻吟着的卢娜，掠过呼喊他的⾦妮：“哈利——怎么了——？”跑过虚弱地傻笑着的罗恩，还有不省⼈事的赫敏，⽤⼒拉开通向⿊⾊圆形⼤厅的⻔，看到⻉拉特⾥克斯在对⾯的⻔⼝⼀闪不⻅了，⽽她前⾯正是通往升降梯的⾛廊。
他拼命地奔跑，但是她已经砰的⼀声把身后的⻔关上了，墙壁已经旋转起来了。哈利⼜⼀次被旋转的蜡烛所产⽣的蓝⾊光束包围了。
“哪⼀个是出⼝？”墙壁隆隆地再⼀次停了下来，他茫然不知所措地⼤喊，“从哪⼉才能出去？”
这间屋⼦好像正等着他来发问似的。他身后的⻔⻜快地打开了，那个通向升降梯的⾛道就在眼前，空空的被⽕炬照亮了。他冲了过去……
他可以听到前⾯⼀部升降梯在哗啦作响；他疾速跑过⾛廊，绕过拐⻆，⽤拳头撞了⼀下按钮，第⼆部升降梯轰隆隆发出刺⽿的声⾳⼀点⼀点地降下来，栅栏⻔滑开，哈利⼀头冲了进去，猛按标有“正厅”的按钮。⻔关上了，他逐渐上升……
栅栏⻔还没有完全打开，他就迫不及待地挤了出来，四下张望。⻉拉特⾥克斯⻢上就要跑到⼤厅尽头那个电话厅的升降梯了，他急忙追了上去。她回头看了⼀眼，对准哈利就是⼀道咒语。哈利闪在魔法兄弟喷泉的后⾯，那道咒语嗖的越过他，打在正厅另⼀头的⻩⾦筑成的⼤⻔上，发出像钟声⼀样的巨响。不再有脚步声，⻉拉特⾥克斯停了下来。哈利躲在塑像后⾯，仔细听着动静。
“出来，出来，⼩哈利！”⻉拉特⾥克斯⽤婴⼉般的假嗓⼦叫嚷着，声⾳在光滑的⽊地板上空回荡，“你跟着我想做什么，嗯？我猜你来这⼉是为了给我那亲爱的堂弟报仇的吧！”
“是的！”哈利⼤喊，回声像是有⼆⼗个幽灵似的哈利在整个房间⾥合唱：是的！是的！是的！
“哈哈……你很爱他吗，波特⼩宝⻉？”
⼀种从未体验过的强烈憎恨涌向哈利的⼼头，他从喷泉后⾯蹿了出来，咆哮着：“钻⼼剜⻣！”
咒语把⻉拉特⾥克斯撞倒在地，她尖叫⼀声，但并没有纳威那样疼得嗷嗷打滚——她很快就站了起来，上⽓不接下⽓的，笑容消失了。哈利⼜躲到了⾦⾊喷泉的后⾯。她的回击打中了那个相貌英俊的男巫师的脑袋，脑袋被掀落下来，掉在⼆⼗英尺远的地⽅，在⽊地板上凿出了⼀道⻓⻓的划痕。
“从来没有⽤过不可饶恕咒，是不是，⼩⼦？”她⾼声嚷着，不再⽤那种婴⼉般的假嗓⾳了，“你需要赋予它们邪恶的⼒量，波特！你需要真正地制造痛苦——才能够⽤得得⼼应⼿——正当的愤怒是不能⻓时间地把我怎么样的——我来给你做个示范吧，怎么样？我要给你点颜⾊看看——”
哈利在喷泉的另⼀侧沿着喷泉慢慢地挪动。“钻⼼剜⻣！”⻉拉特⾥克斯尖叫了⼀声，哈利不得不⼜急忙蹲下来，⻢⼈的那只握着⼸的胳膊被打⻜了，砰的⼀声落在离那个⾦⾊的巫师头稍远的地⽅。
“波特，你打不过我的！”她⾼喊。
哈利能听出她正移向右边，以便更清楚地瞄准⾃⼰。他蜷缩在⻢⼈的腿后，头的⾼度正好与家养⼩精灵相⻬。他绕着塑像往后退，想与她拉开距离。
“我过去以及现在都是⿊魔王的最忠实的仆⼈。我从他那⾥学到了⿊魔法，我知道的咒语所具有的能量是你这样的⼩可怜永远都别指望达到的——”
“昏昏倒地！”哈利⼤喊。哈利已经向右移到了妖精站的位置——它正站在那⾥抬头冲着那位现在已经没有脑袋的巫师乐着，哈利瞄准了正顺着喷泉窥视的⻉拉特⾥克斯的后背。她反击的速度相当快，哈利差点来不及躲闪。
“盔甲护身！”
他⾃⼰发出的红⾊昏迷咒掉头向他弹了回来，哈利急忙⼜躲到喷泉的后⾯，妖精的⼀只⽿朵⻜了出去。
“波特，现在给你⼀个机会！”⻉拉特⾥克斯⾼喊，“把预⾔球给我——贴着地⾯把它滚到我这边来——
我就饶你不死！”
“是吗，看来我是要死了，因为它已经碎了！”哈利正吼着，额头掠过⼀阵剧痛，他的伤疤⼜⽕辣辣地痛了起来。他感觉到⼀阵与⾃⼰的愤怒毫不相关的强烈怒⽕涌了上来。“他是知道的！”哈利说着发出⼀声狂笑，⾜以匹敌⻉拉特⾥克斯的笑声，“你那亲爱的⽼伙计伏地魔知道预⾔球已经碎了！他不会对你满意的，不是吗？”
“什么？你是什么意思？”她⼤声叫着，声⾳⾥第⼀次流露出恐慌。
“在我使劲把纳威拖上台阶的时候，它给碰碎了！你猜伏地魔会怎么说这件事呢？”
他的伤疤燃烧着，灼痛难耐……疼得他眼泪汪汪……
“你骗⼈！”她尖叫着，但现在他从她的愤怒中听出了恐惧，“它在你的⼿上，波特，你会把它给我的！
预⾔球⻜来！预⾔球⻜来！”
哈利⼜笑了起来，因为他知道这样会把她惹⽕，他额头上的疼痛越来越猛烈了，他觉得⾃⼰的头⻣就要炸开了。他从⼀只⽿朵的妖精后⾯伸出⼀只⼿晃动了两下，⻢上⼜缩了回去，⼜⼀道绿光向他⻜射过来。
“这⾥什么也没有！”他喊，“没有什么可召唤的！它碰碎了，没有⼈听到它说了些什么，给你的⽼板转告⼀声！”
“不！”她仍在尖叫，“这不是真的，你在骗我！主⼈，我尽⼒了，我尽⼒了——不要责罚我——”
“别再浪费你的⼝⾆了！”哈利喊，他皱紧眉头以减轻他伤疤的疼痛，现在⽐之前的任何时候都疼得厉害，“你在这⾥喊他是听不到的！”
“我听不到吗，波特？”⼀个愤怒的冷酷声⾳在说。
哈利睁开眼睛。
⾼⾼的、瘦瘦的，戴着⿊⾊⾯罩，蛇⼀样可怕的脸苍⽩⽽憔悴，瞳孔像⼀条细缝似的猩红眼睛死盯着……伏地魔出现在⼤厅的中央，他的魔杖指向哈利，哈利僵硬地站在那⾥，⼀动也不能动。
“这么说，你打碎了我的预⾔球？”伏地魔轻轻地说，⽤他那猩红、冷酷的眼睛盯着哈利，“不，⻉拉，他没有说谎……我看⻅真相正从他那⼀⽂不值的脑袋⾥看着我……⼏个⽉的准备，⼏个⽉的努⼒……我的⻝死徒们再⼀次让哈利妨碍了我……”
“主⼈，对不起，我不知道，我正在跟阿尼⻢格斯布莱克打！”⻉拉特⾥克斯抽泣着说。伏地魔缓缓地⾛近⼀点⼉，她迅速趴在了他的脚下。“主⼈，你是知道的——”
“安静，⻉拉，”伏地魔可怕地说，“我⼀会⼉再收拾你！你以为我进到魔法部是专程来听你哭诉道歉的吗？”
“但是——主⼈——他在这⼉——他就在下⾯——”
伏地魔根本不理会她。
“我没什么要跟你说的了，波特，”他平静地说，“很⻓时间以来，你总是给我捣乱，阿瓦达索命！”
哈利甚⾄都不能张⼝反抗，他的脑⼦⼀⽚空⽩，魔杖冲着地板，⼀点⼉⽤处也没有。
突然，喷泉⾥的那个⽆头⾦⾊巫师塑像活了，他从底座上跳下来，砰的⼀声落在哈利与伏地魔之间的地板上，张开双臂来保护哈利，那道咒语只是从他的胸膛⼀擦⽽过。
“怎么——？”伏地魔⼤叫道，环顾了⼀下四周，接着他倒吸了⼀⼝凉⽓，“邓布利多！”
哈利朝他身后看去，⼼怦怦直跳。邓布利多就站在⻩⾦⼤⻔的前⾯。
伏地魔举起魔杖，⼀道绿光直逼向邓布利多，邓布利多转身⼀阵⻛似的闪开了。⼀秒钟后，他⼜出现在伏地魔的身后，挥动着他的魔杖指向喷泉⾥剩下的塑像。⼜⼀个塑像活了。这个巫师冲向⻉拉特⾥克斯，⻉拉特⾥克斯尖叫着不停地发射咒语，但在它的胸前都⽆济于事。它扑了上去，把⻉拉特⾥克斯牢牢地按在了地板上。与此同时，妖精和家养⼩精灵蹿向嵌在墙上的壁炉，⼀只胳膊的⻢⼈冲着伏地魔⻜奔过去，伏地魔不⻅了，接着⼜出现在⽔池旁边。当邓布利多向伏地魔发起攻势的时候，⾦⾊的⻢⼈围住他们两个⼀路慢跑，⽽那个⽆头的塑像把哈利推到后⾯，让他避开了打⽃现场。
“今天晚上到这⾥来是愚蠢的，汤姆，”邓布利多平静地说，“傲罗们正在赶来——”
“等他们来了，你已经死了，我也⾛了！”伏地魔吐了⼀⼝唾沫。他对准邓布利多⼜发射了⼀道致命的咒语，但是打偏了，打到了安检台上，轰地燃起了⼀团⽕。
邓布利多轻巧地挥动了⼀下⼿中的魔杖，从魔杖射出的咒语的威⼒就连躲在⻩⾦塑像后⾯的哈利也能感觉到头发根都⽴了起来。这⼀次，伏地魔不得不从稀薄的空⽓中变出⼀个银质的盾牌来抵挡咒语。那条咒语——管它是什么——没有对盾牌造成明显的破坏，尽管咒语击在盾牌上发出了⼀声低沉如锣响的声⾳——⼀种奇怪的令⼈⽑⻣悚然的声⾳。
“你并不想杀我，邓布利多？”伏地魔喊道，他那猩红的眼睛在盾牌上⾯眯着，“你已经⾼尚得不屑于做这种野蛮事了吗？”
“我们都知道还有许多其他⽅法可以摧毁⼀个⼈，汤姆。”邓布利多仍然冷静地说，他继续向伏地魔⾛去，好像世界上没有他害怕的东⻄存在，好像没有任何事情能阻挡他在⼤厅中前进的步伐。“我必须承认，
只是取你性命不会让我满意。”
“没有⽐死更糟糕的事情了，邓布利多！”伏地魔咆哮着。
“你真是⼤错特错了。”邓布利多的声⾳很轻，就像是两个⼈在讨论有关喝酒的事情。他仍在继续⾛近伏地魔，哈利看到他⼀个⼈毫⽆防备地⾛着，也没有任何护体的东⻄；他真想⼤喊⼀声提醒邓布利多⼩⼼，但是那个⽆头卫⼠还在保护着他，继续把他推向后⾯的墙根，他根本没法从它的后⾯出来。“事实上，
你最⼤的失败就是不能理解还有⽐死亡更坏的事情——”
⼜⼀道绿光从银盾后⾯射了出来，这⼀次是那个单臂⻢⼈⻜奔过来挡在了邓布利多的前⾯，挨了那⼀道咒语，被击得粉碎。还没等碎⽚落地，邓布利多已经抽回了⾃⼰的魔杖，像挥舞⽪鞭⼀样挥舞着它。⼀条⻓⻓的细细的⽕焰从杖尖冒了出来，缠绕在伏地魔的身上，包括盾牌以及所有的东⻄。刹那间，看起来邓布利多已经赢了，但是那根⽕绳随即变成⼀条毒蛇，迅速从伏地魔身上游了下来，恶狠狠地发出嘶嘶声，⾯对着邓布利多。
伏地魔消失了，那条蛇在地板上⽴了起来，准备开战……
邓布利多头顶的半空中，⼀道⽕焰噗地炸开，伏地魔⼜出现了。他站在⽔池中间的底座上，就是刚刚五个塑像所站的位置。
“⼩⼼！”哈利⼤喊。
就在他喊叫的那⼀瞬间，⼜⼀道绿光从伏地魔的魔杖中⻜了出来，射向邓布利多，⽽那条毒蛇也同时发起了攻势——
凤凰福克斯猛地落在邓布利多的前⾯，嘴张得⼤⼤的，⼀⼝就把那道绿光整个吞了下去，它燃成了⼀团⽕焰，倒在了地板上，⼩⼩的，皱皱的，再也不能⻜了。与此同时，邓布利多酣畅淋漓地⼤幅度地⼀挥魔杖——那条蛇——离把毒⽛咬进他的⾁⾥还有⼀段距离，被⾼⾼地抛到空中，化作⼀缕浓烟消失了。⽔池⾥的⽔扬了起来，像是⼀个玻璃⽔制成的茧把伏地魔裹住了。
眨眼之间，只⻅⼀个⿊⾊的、泛着涟漪的、⾯⽬模糊的伏地魔的身形闪着微光，朦胧地⽴在底座上。
很明显，他在⾥⾯正挣扎着摆脱这个令他窒息的⽔茧。
接着他不⻅了，扬起的⽔哗的⼀声落回到⽔池⾥，⼤量的⽔涌出⽔池，打湿了光滑的地板。
“主⼈！”⻉拉特⾥克斯尖声呼喊。
⽆疑，⼀切都结束了，⽆疑，伏地魔决定要逃⾛了，哈利想从他的塑像卫⼠后⾯跑出来，但是邓布利多对他吼道：“待在那⼉别动，哈利！”
这是第⼀次，邓布利多的声⾳听起来有些恐慌。哈利不明⽩这是为什么，⼤厅⾥除了他们以外空空荡荡的，⻉拉特⾥克斯抽泣着，仍被巫师塑像压在身下，⼩凤凰福克斯在地上虚弱地嘶鸣着。
突然，哈利的伤疤猛地炸开了，他知道他死了：这是⼀种⽆法想象的痛苦，永远不能磨灭的痛苦。
他从⼤厅⾥消失了，⽽哈利则被牢牢地锁在⼀个有着红⾊眼睛的怪物所缠绕的圈⼦⾥。那怪物缠得太紧，以⾄于哈利都不知道哪是⾃⼰的身体，哪是怪物的身体，他们被融在了⼀起，被疼痛捆绑着，⽆路可逃——
当那个怪物说话时，它⽤的是哈利的嘴巴，因此哈利在极度痛苦中感觉着⾃⼰的下巴在动……
“现在杀了我，邓布利多……”
哈利什么也看不⻅了，已经奄奄⼀息，周身上下都在强烈地要求解脱出来，他感觉到那个怪物⼜在利⽤他了……
“如果死亡并不算什么，邓布利多，那么就杀了这个⼩⼦……”
不要再痛苦下去了，哈利想……让他把我们两个都杀掉……让⼀切都结束，邓布利多……与现在这个样⼦相⽐，死亡真的不算什么……
我还可以再⻅到⼩天狼星……
正当哈利百感交集的时候，那个怪物的圈⼦松了，痛苦消失了；他脸朝下趴在地板上，眼镜不⻅了，
浑身颤抖着，好像不是躺在⽊地板上，⽽是冰块上……
许多声⾳在⼤厅⾥回荡，不该有这种声⾳啊……哈利睁开了眼睛，看⻅⾃⼰的眼镜正躺在⽆头塑像的脚下，⽽这个⼀直保护着⾃⼰的⽆头塑像现在却仰⾯平躺在那⾥，已经破裂了，⼀动不动。他戴上眼镜，
稍稍抬起头，结果在⾃⼰的⿐⼦前看到了邓布利多的弯⿐⼦。
“你还好吗，哈利？”
“还好，”哈利回答，他抖得厉害，没有办法正常地抬起头来，“还好，我——伏地魔在哪⼉，在哪⼉——他们是谁——什么——”
正厅⾥挤满了⼈；沿着⼀⾯墙的壁炉⾥猛然间⽣起了炉⽕，地板倒映出翠绿⾊的⽕焰。⼀连串男男⼥⼥的巫师从炉⽕中拥了出来。当邓布利多拖着他站起来的时候，哈利看⻅康奈利·福吉由家养⼩精灵和⼩妖精的塑像在前⾯带路，惊慌失措地⾛了过来。
“他在那⼉！”⼀个身穿猩红⻓袍、扎着⻢尾辫的男⼈⼤叫道。他正指着⼤厅对⾯的⼀堆⾦⾊碎⽚，就是⻉拉特⾥克斯刚被塑像压倒的地⽅。“我看⻅了，福吉先⽣，我发誓他就是神秘⼈，他抓着⼀个⼥⼈幻影移形了！”
“我知道，威廉森，我知道，我也看到他了！”福吉叽⾥呱啦地说，⽓喘吁吁的，好像是刚跑完⻢拉松，他那细条纹的⽃篷⾥⾯还穿着睡⾐，“天哪——在这⼉——在这⼉——在魔法部！⽼天爷在上——简直不可思议——我是说——怎么会这样——？”
“如果你到楼下的神秘事务司去，康奈利，”邓布利多说，——他显然认同哈利已经没事了的说法——
他迎上前去，使得刚进来的⼈第⼀次意识到他在那⼉（他们中的⼏个⼈举着魔杖；其他⼈只是满脸的诧异；⼩精灵塑像和⼩妖精塑像在拍着巴掌；福吉⼤吃⼀惊，以⾄于他穿着拖鞋跳了起来）——“你会看到死刑室⾥有⼏个逃跑的⻝死徒，被反幻影移形咒绑着，等待着你去处置他们。”
“邓布利多！”福吉仍然⽓喘吁吁，⼀脸诧异，“你——在这⼉——我——我——”
他疯狂地四下看了⼀眼他带来的傲罗，再明显不过了，他⼏乎是不假思索地喊道：“抓住他！”
“康奈利，我已经准备好跟你们的⼈再打⼀仗——再赢⼀次！”邓布利多说道，“但是，⼏分钟前，你也亲眼⻅到了，我在这⼀年⾥总是在跟你讲的事实。伏地魔回来了，这⼗⼆个⽉来，你⼀直都在抓错⼈。现在是时候了，你也该学会⽤⽤脑⼦了。”
“我——不——好——”福吉⽓呼呼地说，向周围看了下，似乎希望有⼈可以告诉他该怎样去做。看到没有⼈打算给他建议的时候，他说：“很好——德⼒⼠！威廉森！下去，到神秘事务司去看⼀看……邓布利多，你——要告诉我究竟——魔法兄弟喷泉——是怎么回事？”他抱怨的语⽓加了⼀句。他盯着四周的地板，巫师和⻢⼈的塑像残骸碎⽚散落⼀地。
“我把哈利送回霍格沃茨后，我们才能再谈这个。”邓布利多说。
“哈利——哈利·波特？”
福吉转过头来盯着哈利，哈利此时仍在倒掉的塑像旁边倚墙站着，那个塑像在邓布利多与伏地魔搏⽃时⼀直保护着哈利。
“他——在这⼉？”福吉问，⼀边瞪着哈利，“为什么——这究竟是怎么回事？”
“我会说明⼀切的，”邓布利多说，“等哈利回到学校以后。”
他离开了⽔池，⾛到⻩⾦巫师那颗脑袋跟前，⽤魔杖指向它默默念道：“⻔托斯。”那颗脑袋发出了蓝光，震动着地板，声⾳很响，⼏秒钟后，它⼜⼀动不动了。
“看明⽩了，邓布利多！”福吉说，邓布利多捡起那颗脑袋，拿着它⾛回到哈利⾯前，“你没有得到使⽤⻔钥匙的授权！你不能当着魔法部的⾯公然那样去做，你——你——”
邓布利多从他那半⽉形的眼镜上⽅盛⽓凌⼈地审视了福吉⼀眼，他⻢上就变得结巴了。
“你要发⼀道命令让多洛雷斯·乌姆⾥奇离开霍格沃茨。”邓布利多说道，“你要告诉你的傲罗停⽌调查我的保护神奇⽣物课⽼师，让他重新回来⼯作。我要给你……”邓布利多说着从⼝袋⾥掏出⼀个有⼗⼆根指针的⼿表，看了⼀眼，“……今天晚上，我可以抽出半⼩时的时间，我想我们可以好好谈⼀下这⾥发⽣的所有关键问题。然后，我就得回到我的学校去。当然，如果你还需要我的帮助，欢迎你与我联系。我在霍格沃茨，写信的话，注明校⻓收就⾏。”
福吉的眼睛从来没有瞪得这么⼤过，他的嘴巴张着，乱蓬蓬的灰⽩⾊头发下⾯，那张圆脸涨红了。
“我——你——”
邓布利多转过身没再答理他。
“拿着这个⻔钥匙，哈利。”他递过那颗塑像脑袋，哈利把⼿放在它上⾯，⼼⾥没再想下⼀步要做什么，或者要去哪⾥。
“我们应该是半⼩时后⻅。”邓布利多轻轻地说，“⼀……⼆……三……”
哈利有了⼀种熟悉的感觉，有个钩⼦在他肚脐眼后⾯猛地⼀拉。光亮的⽊制地板从他脚下消失了，正厅、福吉和邓布利多都消失了，他正在⾊彩和声⾳的旋⻛中向前⻜⾏……
a. ⻉拉，即⻉拉特⾥克斯。
