第37章
失落的预⾔
THE LOST PROPHECY
哈利的双脚落在了坚实的地⾯上，膝盖稍稍弯曲了⼀下，那个⻩⾦巫师的脑袋掉在地板上，发出咚咚的回响。他环顾⼀下周围，发现⾃⼰来到了邓布利多的办公室⾥。
在校⻓离开的这段⽇⼦⾥，这⾥的所有东⻄好像都已经⾃我修复了。那些精美的银器⼜⽴在了细⻓腿的桌⼦上，宁静地喷着烟雾，旋转着。男⼥⽼校⻓的肖像正在照⽚⾥打盹，他们有的懒洋洋地把脑袋靠在带扶⼿的椅⼦上，有的则倚在肖像的边框上。哈利从窗⼝向外望去，⼀道素雅的灰绿⾊挂在天边，
黎明正缓缓到来。
办公室⾥静悄悄的，所有的东⻄都⼀动也不动，只有熟睡中的某个肖像偶尔发出的鼾声或是抽⿐⼦声才会打破这⾥的宁静。哈利没有办法忍受这样的环境。要是周围的⼀切能够反映出他的内⼼感受，这些肖像就该痛苦地叫喊。他在这间安静、漂亮的办公室⾥⾛来⾛去，努⼒不去想任何事情，但⼜不得不去想……没有办法逃避……
⼩天狼星死了，是他的错，全都是他的错。如果他，哈利，还没有愚蠢到被伏地魔的花招所欺骗，
如果他没有坚定不移地确信在梦⾥所⻅到的就是真实的，如果他哪怕只是稍稍考虑⼀下赫敏曾经说过的，伏地魔可能在利⽤他的热衷逞英雄……
真是⽆法忍受，他不愿去想，他没有办法来承受这⼀切……他的内⼼有⼀个可怕的空洞，正是在这个漆⿊的洞⾥，⼩天狼星曾经存在过却⼜消失了，他不愿去感受它，也不愿去琢磨它；他不愿意⼀个⼈待在这样⼀个⼤⽽静的空间⾥，他忍受不了——
⼀幅肖像在他身后发出⼀声响亮的呼噜，接着⽤⼀种冷漠的腔调说道：“啊……哈利·波特……”
菲尼亚斯·奈杰勒斯⼀边打着⻓⻓的哈⽋伸着懒腰，⼀边⽤那双狡黠的眯缝眼审视着哈利。
“你⼀⼤早来这⾥⼲什么？”菲尼亚斯说，“这间办公室除了合法的校⻓之外，其他⼈是禁⽌⼊内的。
难道是邓布利多送你来的？噢，不要告诉我……”他⼜抖动着打了个哈⽋。“是另⼀条有关我那个没有⽤的⽞孙的消息？”
哈利⼀句话也说不出来。菲尼亚斯还不知道⼩天狼星已经死了，但是哈利不能告诉他。如果⼤声地说出来，就会使这件事情彻底终结，彻底⽆法挽回了。
⼜有⼏幅肖像活动起来。哈利担⼼会受到他们的盘问，于是⼤步穿过房间，抓住⻔把⼿。
但是⻔没有开。他被关在屋⼦⾥了。
“我希望这意味着……”⼀个胖胖的⻓着红⿐⼦的巫师说，他悬挂在校⻓办公桌后⾯的墙上，“邓布利多很快就会回到我们中间来了？”
哈利转过身去，那个巫师饶有兴趣地打量着哈利。哈利点了点头。反⼿⼜⼀次使劲扭动背后的⻔把⼿，可⻔还是没有打开。
“哦，太好了，”那个巫师说，“没有他，太没有意思了，实在太没有意思了。”
他坐在⼀把像宝座⼀样的椅⼦上，在哈利头顶上⽅亲切地微笑着，这幅肖像就是他坐在这把椅⼦上让⼈给他画的。
“邓布利多对你的评价很⾼，这个我想你是知道的。”他悠然⾃得地说道，“哦，当然，对你也是相当尊重的。”
哈利的内⼼充满了负罪感，像是⼀些巨⼤的、沉甸甸的寄⽣⾍在翻滚蠕动。哈利忍受不了这些，他再也不能⾯对⾃⼰就是哈利……他从来没有像现在这样被⾃⼰的身⼼困得喘不过⽓来，从来没有如此强烈地希望⾃⼰是其他什么⼈，其他任何⼈……
空荡荡的壁炉⾥突然冒出翠绿⾊的⽕焰，哈利吓得从⻔边跳开了，眼睛盯着壁炉⾥⾯⻜速旋转的⼈影。当邓布利多⾼⼤的身影从⽕苗⾥浮现出来的时候，周围墙上男男⼥⼥的巫师们都猛地苏醒了，他们当中许多⼈爆发出热烈的欢呼声。
“谢谢！”邓布利多柔声说。
他没有⻢上去看哈利，⽽是⾛到⻔边的栖⽊旁，从袍⼦⾥⾯的⼝袋⾥掏出⼀只幼⼩的、丑陋的、没有⽻⽑的福克斯，把它轻轻地放在镀⾦栖枝下⾯盛着细灰的盘⼦⾥，这个位置是成年福克斯平时待的地⽅。
“哦，哈利，”邓布利多终于从这只幼⼩的凤凰身旁⾛开，对哈利说，“你听到后会很⾼兴的，你的那些同学，没有⼈会因为昨天晚上的事⽽⻓期受到伤痛的折磨。”
哈利很想挤出⼀个“好”字但是却没有发出声⾳。在他看来，邓布利多是在提醒他，他所造成的损失有多么惨重。虽然邓布利多的⽬光只有这⼀次是在直接注视着⾃⼰，⽽且他的态度温和、亲切，绝不是在责怪⾃⼰，但哈利仍然没有办法忍受正视他的⽬光。
“庞弗雷夫⼈正在给他们治疗，”邓布利多说，“尼法朵拉·唐克斯可能需要在圣芒⼽医院多待⼀些时间，不过看起来她也会很快康复的。”
哈利只有冲着地毯⼀个劲⼉地点头，随着外⾯天⾊逐渐放明，地毯也变得越来越亮。他确信这间屋⼦⾥的所有肖像都在竖着⽿朵倾听邓布利多所讲的每⼀个字，并且正在纳闷邓布利多与哈利曾经到过什么样的地⽅，为什么会有⼈受伤。
“我知道你现在是什么⼼情，哈利。”邓布利多⽤很轻的声⾳说。
“不，你不知道。”哈利突然提⾼了嗓⻔有⼒地说。强烈的愤怒猛地跃上⼼头，邓布利多⼀点⼉也不了解他的⼼情。
“你瞧，邓布利多？”菲尼亚斯·奈杰勒斯狡黠地说，“千万不要想⽅设法去了解学⽣们的⼼思。他们讨厌这样做。他们宁愿被伤⼼地误会，⼀个劲⼉地⾃哀⾃怜，备受煎熬……”
“够了，菲尼亚斯。”邓布利多说。
哈利转过身去，背对着邓布利多，眼睛坚定地凝望着窗外。他可以看到远处的魁地奇球场。⼩天狼星曾在那⾥出现过⼀次，变成⼀条蓬头垢⾯的⿊狗，为的是观看哈利的⽐赛……他可能是来看看哈利是否像詹姆那样优秀……哈利从来也没有问起过他……
“你⼼⾥的感受，没有什么可丢脸的，哈利，”邓布利多说道，“恰恰相反……事实上，你能感到如此痛苦，正是你最强⼤的⼒量之所在。”
哈利感到熊熊的怒⽕正在舔噬他的五脏六腑，在可怕的空洞⾥燃烧，使他充满想要伤害邓布利多的愿望，就因为他那样若⽆其事，说了那些⽆关痛痒的话。
“我最坚强之处，是吗？”哈利说，他的声⾳在颤抖，眼睛仍然盯着窗外的魁地奇球场，但是却视⽽不⻅，“你⼀点也不明⽩……你不知道……”
“我不知道什么？”邓布利多平静地问。
太过分了。哈利转过身来，⽓得浑身发抖。
“我不想讨论我的感受，可以吗？”
“哈利，像你这样忍受痛苦就证明你还是⼀个⼈！这种痛苦是⼈性的⼀部分——”
“那——我——不——想——有——⼈性！ ”哈利吼叫着，从身旁细⻓腿的桌⼦上⼀把抓起那个精致的银器，朝屋⼦另⼀头扔过去。银器砸在墙上，撞得粉碎。
⼀些肖像⼜惊⼜⽓地叫了起来，阿芒多·迪佩特的肖像说：“真是的！”
“我不在乎！ ”哈利冲着他们⼤叫，猛地⼜抓起⼀个扔到了壁炉⾥，“我已经受够了，我也看够了，我要摆脱掉，我要结束⼀切，我再也不会在乎—— ”
他抓起那张放银器的桌⼦也扔了出去。桌⼦砸在地板上散了架，那⼏条细腿也断了，滚向不同的⽅向。
“你确实在乎。”邓布利多说道。他没有让步，也没有采取任何⾏动来阻⽌哈利破坏他的办公室。他的神情还是很平静，⼏乎是超脱的。“你如此在乎你的感受，就好像你的痛苦会让你流⾎⽽死。”
“我——没有！ ”哈利⾼声尖叫着，嗓⻔⼤得让他感觉⾃⼰的喉咙都快扯裂了。⼀刹那间，他真想冲向邓布利多，猛揍他⼀顿，打烂他那张平静的⽼脸，摇晃他，打伤他，让他内⼼能够感受到⼀丝的恐惧。
“哦，不，你有。”邓布利多说，神情更加平静了，“你现在已失去了你的妈妈、你的爸爸，还有除了⽗⺟之外你所熟悉的最亲近的⼈，你当然会在乎。”
“你不了解我的感受！”哈利咆哮着，“你——站在那⾥——你——”
但是怒吼解决不了问题，砸东⻄也没有更多的帮助。他想跑，他想⼀直跑下去，不再回头看那张可恶的平静的⽼脸；他想去⼀个地⽅，再也⻅不到那双湛蓝的盯着⾃⼰的眼睛。他猛地⼀转身跑到⻔⼝，
再次握住⻔把⼿，猛地⼀扭。
⻔还是没有打开。
哈利⼜转过身冲着邓布利多。
“让我出去。”他浑身颤抖着说。
“不⾏。”邓布利多简短地说。
他们相互盯着对⽅，对视了⼏秒钟。
“让我出去。”哈利⼜说。
“不⾏。”邓布利多重复了⼀遍。
“如果你不——如果你要把我留在这⾥——如果你不让我——”
“你尽情毁掉我的财物吧。”邓布利多沉着地说道，“我敢说我的财物太多了。”
他绕到桌⼦后⾯，坐下来看着哈利。
“让我出去，”哈利⼜说了⼀遍，语⽓冷冰冰的，就像邓布利多的声⾳⼀样平静。
“等我把话讲完。”邓布利多说。
“你——你以为我想——你以为我会在意——我根本不在乎你要说什么！”哈利怒吼着。“你要说的话，我⼀句也不想听！”
“你要听，”邓布利多坚决地说，“因为你在⽣我的⽓，但远没有⽓到你应有的程度。如果你要攻击我，我知道你现在很快就要这样做了，我倒很乐意让你这么做。”
“你在说什么——？”
“⼩天狼星的死是我的错，”邓布利多清清楚楚地说道，“或许我应该这样说，⼏乎全部是我的错——
我还没有⾃⼤到想承担全部的责任。⼩天狼星是个勇敢、机智、充满活⼒的⼈，像这样的⼈在得知其他⼈处境危险的时候，是不会安⼼⾃⼰待在家⾥躲起来的。不过，你本不应该有丝毫理由认为你今晚得去神秘事务司。哈利，如果在这之前我能够与你开诚布公地谈⼀次，就像我应该去做的那样，你就会在很早以前知道，伏地魔可能会设计引诱你到神秘事务司去，这样你就不会在今天晚上被骗到那⾥。⻄历厄斯也就没有必要接踵⽽⾄。这个错误在我身上，完全在我⼀个⼈身上。”
哈利依然握着⻔把⼿站在那⾥，但他⾃⼰没有意识到。他⽬不转睛地看着邓布利多，⼏乎屏住了呼吸。他听着邓布利多的话，可是基本上什么也没听明⽩。
“请坐下吧。”邓布利多说。他不是在命令哈利，⽽是在请求他。
哈利迟疑了⼀下，然后慢慢地⾛过满是银器碎⽚和碎⽊头的地板，在邓布利多的对⾯坐了下来。
“我是不是可以理解为，”菲尼亚斯·奈杰勒斯在哈利左边慢慢地说，“我的⽞孙——布莱克家族的最后⼀个⼈——死了？”
“是的，菲尼亚斯。”邓布利多说。
“我不相信。”菲尼亚斯粗暴地说。
哈利急忙转过头，看到菲尼亚斯正从他的肖像⾥⼤步⾛开。哈利知道他曾到格⾥莫⼴场拜访过他的另⼀幅肖像。此刻，他也许要⾛过每⼀幅肖像，要在整座房⼦⾥呼唤⼩天狼星……
“哈利，我⽋你⼀个解释，”邓布利多说道，“⼀个对⽼年⼈所犯错误的解释。因为我现在意识到，我曾经做过的和没有去做的关于你的那些事情，都带有上了年纪的⼈的缺憾。年轻⼈不知道上了年纪的⼈是怎么想的，也不知道他们的感受，但是如果上了年纪的⼈忘记了年轻时是怎样的情形，那就⼤错特错了……看来我最近已经想不起来……”
太阳已经升起，⼭峦呈现出橘⻩⾊的耀眼的光边，上⾯的天空⽆⾊⽽明亮。那光线照到了邓布利多，落在他花⽩的眉⽑上、胡⼦上，还有深深的皱纹上。
“⼗五年前，”邓布利多说，“当我看到你额头上的伤疤时，我就在猜测它意味着什么。我想它也许是你与伏地魔之间拥有某种联系的标记。”
“这个你以前跟我说过，教授。”哈利直截了当地说。他根本不在乎⾃⼰粗鲁的态度。他再也不在乎任何事情。
“是的，”邓布利多抱歉地说，“是的，但你看——从你的伤疤说起还是有必要的。因为很明显，在你⼜回到魔法世界之后不久，我的猜测已被证实，⽽且每当伏地魔出现在你附近的时候，你的伤疤都会给你⼀些预兆，或者感觉到其他强烈的情绪。”
“我知道。”哈利不耐烦地说。
“你能够感觉到伏地魔的出现，哪怕他做了伪装也是⼀样，在他情绪⾼涨的时候，你可以知道他的感觉。⾃从他回到他的躯体⾥，恢复了他的全部⼒量后，你的这种能⼒变得越来越显著。”
哈利没点头。邓布利多所说的这些，他早就知道了。
“最近，”邓布利多接着说，“我开始担⼼伏地魔可能会意识到你们之间有这样⼀种联系。果然，有⼀回他察觉到了你的存在，就是你深⼊到他的头脑和思想⾥的时候，当然，我指的是你⽬睹⻙斯莱被袭击的那个晚上。”
“没错，斯内普告诉过我。”哈利咕哝着说。
“是斯内普教授，哈利，”邓布利多⼩声纠正他说，“你有没有想过，为什么不是由我来对你说明这件事情？为什么我没有亲⾃教你⼤脑封闭术？为什么我甚⾄⼏个⽉来都不看你⼀眼呢？”
哈利抬起眼睛，看到邓布利多此时⼀脸的忧伤和疲惫。
“是的，”哈利喃喃地说，“是的，我想过。”
“是这样的，”邓布利多继续往下说道，“我相信伏地魔很快就会试图强⾏进⼊你的头脑，控制并误导你的思想，我不想让他这种愿望变得更强烈。我相信如果他知道我们之间的关系——⽆论是现在还是以前，⽐起校⻓与学⽣之间应有的关系要亲密得多，他就会抓住这个可乘之机，利⽤你来暗中监视我。我担⼼他会利⽤你，担⼼他会设法控制你。哈利，我认为我这样想是对的，伏地魔会通过这样的⽅式来利⽤你。就在我们仅有的⼏次⻅⾯中，我想我看到了他的影⼦在你的眼睛后⾯晃动……”
哈利记起这段时间以来每当他与邓布利多的⽬光接触时，总是感到⾃⼰身体⾥有条潜伏的蛇苏醒过来，准备发动攻击。
“就像今晚伏地魔所证明的那样，他控制你的⽬的，不是为了毁灭我，⽽是为了毁灭你。就在刚才他暂短附上你的身体的时候，他希望我会为了⼲掉他⽽牺牲你。因此，哈利，我⼀直在尝试，通过与你保持距离来保护你。⼀个⽼年⼈的错误……”
他深深地叹了⼝⽓。哈利⽆动于衷地听着这些话。如果是在⼏个⽉以前，他⼀定会对这些事情⾮常感兴趣，可是现在，与失去⼩天狼星⽽在⼼⾥产⽣的深深的伤⼝相⽐，这些已经毫⽆意义，⽆关紧要……
“⼩天狼星告诉我，就在你看到⻙斯莱被袭击的那个晚上，你感觉到伏地魔在你的体内苏醒了。我⻢上意识到我最担⼼的事情应验了：伏地魔已经知道他可以利⽤你。为了提⾼你对伏地魔侵⼊⼤脑的防御能⼒，我安排了斯内普教授来教你⼤脑封闭术。”
他停了⼀下，哈利盯着⼀缕阳光慢慢滑过邓布利多光滑的桌⾯，照亮了⼀个银制墨⽔瓶和⼀⽀鲜红⾊的⽻⽑笔。哈利能够觉察到周围的肖像都没有睡觉，正在聚精会神地倾听邓布利多的解释；他还能听到袍⼦偶尔发出的沙沙声和清嗓⼦的细⼩声⾳。菲尼亚斯·奈杰勒斯还没有回来……
“斯内普教授发现，”邓布利多接着说，“你⼏个⽉以来总是梦⻅神秘事务司的⼤⻔。当然，伏地魔⾃从重新获得了他的躯体之后，就⼀⼼想着能够听到预⾔的内容；所以当他密切注意那道⻔的时候，你也会同样注意的，尽管你并不知道那是什么意思。
“接着，你看到了被捕前在神秘事务司⼯作的卢克伍德，看到他正在告诉伏地魔我们早就知道的事情——那就是预⾔球放在魔法部⾥，被重重保护起来了，只有预⾔涉及到的⼈才可以把它们从架⼦上取下来，⽽不会受到痛苦的折磨。正是因为这样，要么是伏地魔冒着最终暴露的危险⾃⼰到魔法部去——要么就是由你来为他做这件事。所以掌握⼤脑封闭术成了你的当务之急。”
“但是，我没有掌握。”哈利嘟哝着。他的声⾳很⼤，想⽤这种办法缓解内⼼沉重的罪恶感，坦⽩地说出来⼀定可以减轻⼀些堆积在⼼头的可怕压⼒。“我没有练习，我没有放在⼼上，我是能够不让⾃⼰总做这个梦的，赫敏也⼀直提醒我。如果我做到了，他就⽆法告诉我该去哪⼉，还有——⼩天狼星也就不会——⼩天狼星也就不会——”
哈利的脑⼦⾥有什么东⻄迸发了：他需要证明⾃⼰，他需要解释——
“我设法去调查他是否真的抓住了⼩天狼星，我去了乌姆⾥奇的办公室，我在炉⽕⾥问克利切，他说⼩天狼星不在，说他已经⾛了！”
“克利切在说谎。”邓布利多平静地说，“你不是他的主⼈，他欺骗你不⽤惩罚⾃⼰。克利切故意要你去魔法部。”
“他——他是故意这样做的？”
“哦，是的。恐怕克利切这⼏个⽉来⼀直是⼀仆⼆主。”
“怎么会呢？”哈利茫然地说，“他这么多年⼀直没离开过格⾥莫⼴场。”
“就在圣诞节前夕，克利切抓住了⼀个短暂的机会。”邓布利多说，“⼩天狼星对他⼤喊ʻ滚出去ʼ的时候，他逮住了这句话，把它曲解为是离开那座房⼦的命令。他去了布莱克的堂姐纳⻄莎那⾥，她是⻉拉特⾥克斯的妹妹，也就是卢修斯·⻢尔福的妻⼦。纳⻄莎是惟⼀能让他有些敬意的布莱克家族成员……”
“你是怎么知道的？”哈利问道，⼼⾥怦怦直跳，感到很不舒服。他记起圣诞节的时候⾃⼰曾为克利切莫明其妙的失踪担⼼过，记起他后来⼜突然出现在阁楼⾥……
“克利切昨天晚上告诉我的。”邓布利多说，“你知道，在你给了斯内普教授那个含义模糊的提醒之后，他意识到你已经⻅到⼩天狼星被关在神秘事务司⾥的情景。他，就像你⼀样，想⻢上与⼩天狼星取得联系。我要说明⼀点，凤凰社的成员们拥有⽐多洛雷斯·乌姆⾥奇办公室⾥的炉⽕还要⾏之有效的联络⽅式。斯内普教授发现，⼩天狼星正安然⽆恙地待在格⾥莫⼴场。
“然⽽，斯内普教授发现你和乌姆⾥奇没从禁林⾥回来，他开始担⼼你仍在认为⼩天狼星已经成了伏地魔的俘虏。他⽴刻通知了⼏个凤凰社的成员。”
邓布利多深深地叹了⼝⽓，接着说：“当时，阿拉斯托·穆迪、尼法朵拉·唐克斯、⾦斯莱·沙克尔，还有莱姆斯·卢平都在总部。⼤家⼀致同意⽴刻⾏动去帮助你。因为我随时都可能按照约定到达总部，所以斯内普教授要⼩天狼星留下来，因为需要有⼈留在总部通知我发⽣的事情。同时，他还打算到禁林⾥去找你。
“但是⼩天狼星不愿意看到其他⼈都去找你⽽他却留在总部。于是他交待给克利切，让克利切告诉我发⽣了什么事情。他们动身去魔法部之后不久，我就到了格⾥莫⼴场，是家养⼩精灵告诉我⼩天狼星去了哪⼉。当时他都快要笑破肚⽪了。”
“他在笑？”哈利声⾳低沉地问。
“哦，是的，”邓布利多说，“你知道，克利切不能完全背叛我们。他不是凤凰社的保密⼈，⽆法告诉⻢尔福我们在何处，或者告诉他们已经禁⽌他泄露的⼀些凤凰社的机密计划。他被他同类的魔法束缚着，也就是说他不能够违背主⼈⼩天狼星的直接命令。⽽他告诉纳⻄莎的那些对伏地魔⾮常有⽤的情报，在⼩天狼星看来却都是些很不起眼的⼩事，⽤不着考虑不许他说出去。”
“你指的是什么？”哈利问。
“⽐如⼩天狼星在这个世界上最关⼼的⼈就是你。”邓布利多轻轻地说道，“还有你把⼩天狼星当作⾃⼰的⽗亲和兄⻓这样的事实。伏地魔当然早就知道⼩天狼星在凤凰社⾥，也早就知道你清楚他在什么地⽅——但是，克利切的情报让他意识到⼩天狼星·布莱克是⼀个你可以舍身搭救的⼈。”
哈利的嘴唇⼜冷⼜⽊。
“所以……昨天晚上我问克利切⼩天狼星是不是在家的时候……”
“⻢尔福——⼀定是按照伏地魔的指示——要求他，当你⼀旦梦到⼩天狼星受折磨被拷问的情景，他必须设法不让⼩天狼星成为绊脚⽯。所以，你想确定⼀下⼩天狼星是不是在家，克利切就会说他不在家。克利切昨天打伤了鹰头⻢身有翼兽巴克⽐克，⽽你在⽕⾥出现的时候，⼩天狼星正在楼上照料他。”
哈利好像缺氧⼀样，呼吸急切⽽短促。
“是克利切告诉你这⼀切的……他还笑着？”他嘶哑地问。
“他不愿意告诉我，”邓布利多说，“但是我的摄神取念技艺已颇有成就，别⼈对我撒谎的时候我是知道的，我——我劝他——在我去神秘事务司之前，说出事情的全部经过。”
“还有，”哈利⼩声说，他冰凉的⼿，攥成拳头放在膝盖上，“还有赫敏⼀直要我们好好对待他——”
“她说得很对，哈利。”邓布利多说，“当我们选择格⾥莫⼴场12号作为总部的时候，我就提醒过⼩天狼星⼀定要尊重和善待克利切。我也跟他讲过克利切可能会对我们不利。但我想⼩天狼星并没有完全把我的话放在⼼上，或者，他也从来没把克利切看作是跟⼈类拥有同样敏感情绪的⽣物——”
“难道你是在责怪——难道你——把⼩天狼星说成——”哈利有些喘不过⽓来，他⽆法准确地表达；
但是刚刚才平息的怒⽕⼜在他⼼⾥燃烧起来，他不能允许邓布利多诋毁⼩天狼星，“克利切是个骗⼦——
肮脏的——他罪有应得——”
“克利切这样，完全是巫师们造成的，哈利，”邓布利多说，“所以，他是让⼈同情的，他的存在就如同你的朋友多⽐⼀样可怜。他不得不服从⼩天狼星的命令，因为⼩天狼星是他所侍奉的家庭中剩下的最后⼀个⼈，但他并不是真⼼真意对他忠诚。不管克利切犯了什么错，都必须承认⼩天狼星没有做过任何能够改善他命运的事情——”
“不要这样说⼩天狼星！”哈利⼤喊。
他⼜站了起来，⽕冒三丈，准备冲上去狠狠教训邓布利多⼀顿。显然他根本不了解⼩天狼星，不知道他有多么勇敢，不知道他曾经历了多少苦难……
“那斯内普呢？”哈利反驳道，“你还没有提到他，不是吗？当我告诉他伏地魔抓了⼩天狼星的时候，
他只是跟平时⼀样地嘲笑我！——”
“哈利，你知道的，当着多洛雷斯·乌姆⾥奇的⾯，斯内普教授别⽆选择，只能装着对你的话满不在乎。”邓布利多从容地说，“然⽽正如我刚才所说的，他尽可能快地把你所说的⼀切通知了凤凰社成员。
你没有从禁林⾥回来，是他推测出你的去向。当乌姆⾥奇教授试图逼你说出⼩天狼星下落的时候，也是他给了她假的吐真剂。”
哈利根本不理会这些，他在谴责斯内普的过程中，⼼⾥有⼀种痛快淋漓的快感，似乎这样能够缓解他那可怕的罪恶感，同时他还希望邓布利多能够附和他。
“斯内普——斯内普刺激⼩天狼星，说他待在家⾥不出去——他把⼩天狼星说成胆⼩⻤——”
“⼩天狼星年纪不⼩了，⽽且相当聪明，他不应该让这样的⼩⼩奚落影响到⾃⼰。”邓布利多说。
“斯内普没有继续教我⼤脑封闭术！”哈利⽓呼呼地⼤喊，“他把我赶出了他的办公室！”
“这事我知道。”邓布利多沉重地说，“我已经说过我没有亲⾃教你是个错误，虽然那时我相信，没有什么⽐我在场时向伏地魔进⼀步敞开你的头脑更危险——”
“斯内普把事情搞得越来越糟，我的伤疤在上完他的课之后总是疼得更加厉害——”哈利记起罗恩对这⻔课的想法，接着补充说，“——你怎么知道他没有设法让我降低对伏地魔的防御能⼒，以便使伏地魔更容易⼊侵到我的——”
“我信任⻄弗勒斯·斯内普，”邓布利多简单地说，“但是我忘了——健忘是⽼年⼈的另⼀个难处——有些伤⼝太深，不容易愈合。我以为斯内普教授能够克服他对你⽗亲的感觉——我错了。”
“但那就可以，是不是？”哈利吼道，压根⼉没有在意墙上那些令⼈厌恶的肖像们深感震惊的表情和⼩声嘀咕的责难声，“斯内普讨厌我爸爸就可以，⽽⼩天狼星讨厌克利切就不⾏？”
“⼩天狼星没有不喜欢克利切，”邓布利多说，“他只是把他看作是个不值得过多留意或更多关⼼的佣⼈。可是漠不关⼼，还有视⽽不⻅，往往会⽐直截了当的厌恶造成的伤害⼤得多……今天晚上我们摧毁的那个喷泉说了⼀个谎。我们这些巫师⻓期以来虐待、谩骂我们的伙伴，现在我们是⾃⻝其果。”
“你是说⼩天狼星罪有应得，是不是？”哈利狂吼着。
“我没有这样说，你也永远不会听到我说这样的话。”邓布利多轻轻地回答道，“⼩天狼星不是⼀个冷酷的⼈，他通常对家养⼩精灵是很好的。他不喜欢克利切，因为克利切是他所讨厌的那个家庭的⼀个活的记忆。”
“所以，他讨厌他！”哈利粗声粗⽓地说，没理邓布利多就径⾃⾛开了。此刻，房间⾥的光线很明亮，所有肖像的⽬光都盯在他身上；他盲⽬地⾛着，不知道他在做什么，也完全看不到这间办公室。“你让他留下来坐牢似的待在屋⼦⾥，⽽他讨厌这样，所以他昨天晚上想要出来——”
“我⼀直在努⼒保护⼩天狼星。”邓布利多轻轻地说。
“可是没有⼈喜欢被锁起来！”哈利⽓恼到极点，反驳道，“去年整个夏天你就是这样对待我的——”
邓布利多闭上了眼睛，把脸埋在⼿指修⻓的双⼿⾥。哈利注视着他。这是⼀种反常的表现，但⽆论是出于精疲⼒竭，还是痛苦难过，抑或是出于其他任何情绪，都没有使哈利的⽕⽓和缓下来。相反，邓布利多流露出来的软弱表现，更加让他感到愤怒。当哈利想要对他发⽕、冲他怒吼的时候，他没有理由表现得不坚强。
邓布利多放下双⼿，从他那半⽉形的眼镜⾥审视着哈利。
“是时候了，”他说道，“是我应该告诉你早在五年前就应该跟你说的事情了。请坐下，我会告诉你所有的事情。我只要求你有⼀点点耐⼼。然后你可以对我发⽕——可以做你想做的任何事情——在我说完之后，我不会阻⽌你。”
哈利⽬不转睛地盯了⼀会⼉邓布利多，接着快速回到邓布利多对⾯的椅⼦上坐下来，等着他开⼝。
邓布利多凝望着窗外洒满阳光的地⾯，过了⼀会⼉⽬光⼜回到哈利身上。他说：“哈利，五年前，正如我计划和希望的那样，你安然⽆恙地来到霍格沃茨。哦——并不是完全安然⽆恙，你受苦了。当我把你留在你姨⽗、姨妈家⻔⼝的时候，我就知道你会受苦。我知道这样做会注定你要经历⿊暗⽽艰⾟的⼗年。”
他停顿了⼀下，哈利没有说话。
“你也许要问——⽽且有很好的理由来问——为什么事情会是这样的。为什么⼀些巫师家庭不能收留你？许多家庭不仅仅乐意这样做，⽽且把你当作⾃⼰的⼉⼦来抚养，他们会感到荣幸和快乐。
“我的回答是，我的⾸要考虑是让你活下来。 ⼤概只有我知道，你的处境是多么的危险。伏地魔⼏个⼩时前被打败了，但是他的那些⽀持者还在逍遥法外，他们都是愤怒⽽残暴的亡命之徒，并且他们中的很多⼈都像伏地魔⼀样可怕。我需要提前⼏年对以后的若⼲年做出决定。难道我会真的相信伏地魔永远消失了吗？不。我不相信。我虽然不知道他会什么时候回来，⼗年，⼆⼗年，或者是五⼗年之后，但是我确信他⼀定会回来的，⽽且就我对他的了解，我也确信他⾮杀你才能安⼼。
“我知道伏地魔的魔法知识可能⽐现在任何活着的巫师都更为⼴博。我也知道，⼀旦他恢复了全部魔⼒，恐怕就算我使⽤最复杂、最强⼤的保护咒都可能⽆济于事。
“但是，我也了解伏地魔的弱点在哪⾥。所以我决定，应该⽤古⽼的魔法保护你。他了解这种魔法，
瞧不起这种魔法，⽽且他⼀贯轻视低估这种魔法——也正因为这样，他为此付出了代价，我当然是指你的⺟亲为了救你⽽舍去了⽣命。她给了你⼀个意想不到的持久的保护，这个保护直到今天仍在你的⾎液⾥流淌。所以，我信任你⺟亲的⾎统。我把你交给了她的姐姐，她惟⼀尚存的亲⼈。”
“她不喜欢我。”哈利⽴刻说，“她没有给我⼀点——”
“但是她收留了你，”邓布利多打断了他，“她可能是不情愿，不⾼兴，很勉强、抱怨地收留了你，但她毕竟接纳了你；就这样，她使我给你所施的咒语⽣了效。你⺟亲的牺牲使得⾎缘的纽带成为我能够给你的最强⼤的保护屏。”
“我还是不——”
“只要你还能把有你⺟亲⾎液存在的地⽅称为家，在那⾥你就不会受到伏地魔的⼲扰或是伤害。伏地魔使她的⾎流了出来，但那⾎液仍存在于你和她姐姐的身上。她的⾎液成了你的避难所。你只需要每年回去⼀次，但只要你还称它为家，伏地魔就⽆法在那⾥伤害你。你的姨妈知道这⼀点。我把信留在了她家的⻔⼝，并且在信中讲明了我对你所做的⼀切，她知道把你留在家⾥完全可以确保你在过去的⼗五年⾥平安⽆事。”
“等等，”哈利说，“等⼀下。”他直起身⼦端坐在椅⼦上，注视着邓布利多。“是你送去了那封吼叫信，你告诉她要记得——那是你的声⾳——”
“我想，”邓布利多稍微歪了⼀下头说，“或许需要提醒她⼀下她与我之间的条约：她收留了你，那个条约就⽣效了。我怀疑摄魂怪的袭击可能会提醒她意识到收养你是件危险的事情。”
“确实如此，”哈利喃喃地说，“嗯，我的姨⽗⾛得更远。他想把我赶出去，但收到吼叫信后她——她说我得留下来。”
哈利盯了地板⼀会⼉，接着说：“但是这跟……有什么关系呢？”
他说不出⼩天狼星的名字。
“五年前，”邓布利多继续说，好像他没有在他的故事中停顿过，“你来到霍格沃茨，没有像我希望的那样快乐和茁壮，但还算得上健康有活⼒。你不是⼀个被宠坏了的⼩王⼦，⽽是⼀个在那种环境下我能够想象得出的普通孩⼦。直到那个时候，我的计划进⾏得还算不错。
“接着……我想，你会跟我⼀样清楚地记得你在霍格沃茨第⼀年⾥所发⽣的事情。你发现⾃⼰正与伏地魔进⾏着⾯对⾯的较量，你奋起抵抗，表现得相当出⾊，这⽐起我对你的预期要快得多。你再⼀次从⽣死关⾛了出来。不仅如此，你还拖延了他恢复魔⼒的时间。你打了⼀场真正男⼦汉的战⽃。我……我为你⽽骄傲，这种感觉⽆法⽤语⾔来形容。”
哈利点了点头。
“我是否那时就应该把全部事情告诉你呢？”
哈利直勾勾地望着那双蓝⾊的眼睛，什么话也没有说，但是他的⼼跳⼜加速了。
“你还没有看出这个计划的破绽在哪⾥？是的……可能还没有。好，正如你了解的那样，我决定不给你答案。我对⾃⼰说，⼗⼀岁，年龄太⼩，不能知道这些。我从来没有打算过在你⼗⼀岁的时候就对你说出全部的事情，因为那些对于像你这样⼤⼩的孩⼦来说是⽆法接受的。
“我那时本应该意识到那些危险的征兆。我应该问⼀下⾃⼰，对于那个我知道总有⼀天要给你⼀个可怕答案的问题，为什么在你问我的时候，我却并没有感到有太多的不安？我应该意识到，在那个特殊的⽇⼦⾥，我不能把所有的话都讲给你听……因为你太⼩了，真的是太⼩了，我的这种想法是过于乐观了。
“接着，我们进⼊了你在霍格沃茨的第⼆个年头。你再⼀次⾯临了挑战，⽽这个挑战甚⾄连成年巫师都没有⾯对过，我做梦也想不到，你再⼀次脱险了。然⽽，你没有再问过我，为什么伏地魔会在你身上留下那个记号。我们当时讨论了你的伤疤，哦，是的……我们当时离这个话题很近，很近。为什么我当时没有把每⼀件事情都说给你听呢？
“是这样，在我看来，对于接受这样的事情，毕竟⼗⼆岁⽐起⼗⼀岁来也强不了多少。我让你⾛开了，当时你⾎迹斑斑，疲惫不堪，却很开⼼很兴奋。即使当时我感到有些不安，觉得我或许应该在那时告诉你，但这份不安很快也就平静下来了。你还是太⼩了，你知道的，我不能够让⾃⼰破坏了那天晚上的胜利⽓氛……
“你现在发现了吗，哈利？你现在发现了我这个卓越的计划中的破绽了吗？我已经陷进了我曾经预⻅到的圈套⾥，但我曾经对⾃⼰说，我能够避免，我必须避免。”
“我不——”
“我太担⼼你了，”邓布利多直截了当地说，“⽐起让你知道事实真相，我更在乎你的幸福与快乐；⽐起我的计划，我更在乎你⼼境的平和；⽐起计划⼀旦失败⽽要做出的牺牲，我更在乎你的⽣命。换句话说，伏地魔认为我们这些⼼中有爱的傻⽠会怎么做，我就怎么做了。
“我是如何为此辩解的呢？我不认为有其他任何⼈像我⼀样关注你——你从来想象不到我是多么地关注着你——苦难已经太多，我不想让你遭受更多。只要你在我身边活着，健康、快乐就好，⾄于在不确定的将来，那些不知道是谁、不知道⻓的什么样的⼈与⽣物的牺牲⼜何必早早地放在⼼上？ 我从来没有想到我会把⼀个⼈这样地捧在⼿⼼⾥关爱。
“我们进⼊了你的第三个年头。当你奋⼒击退摄魂怪的时候，当你发现了⼩天狼星、了解到他是个怎样的⼈并且搭救了他的时候，我都在远远地注视着你。就在你成功地从魔法部⼿中救出你的教⽗的时候，我是不是该告诉你了呢？就是那时，就在你⼗三岁的时候，我的借⼝已经⽤完了。你也许还⼩，但是你已经证明⾃⼰并不⼀般。我的内⼼开始不安，哈利，我知道那个时刻很快就要到了……
“但是去年，你从迷宫⾥⾛出来，⽬睹了塞德⾥克·迪⼽⾥之死，⽽你也是死⾥逃⽣……我没有告诉你，尽管我知道，伏地魔回来了，我必须尽快告诉你。⽽现在，今天晚上，我知道，对于我⻓期以来⼀直对你隐瞒的事情，你已经早就做好了准备，因为你已经证明了，早在今晚的事情之前，我就应该让你挑起这个重担。我惟⼀的辩解就是：我看到你背负的重担⽐以往从这个学校毕业的任何学⽣都多，⽽你在这样的重负下努⼒奋⽃，我不能再给你多加上⼀副重担——那是所有之中最沉重的⼀副。”
哈利等着邓布利多继续讲下去，但是邓布利多没再说话。
“我还是不明⽩。”
“伏地魔之所以要在你还是个婴⼉的时候就⼲掉你，都是源于你出⽣前不久的⼀个预⾔。尽管他并不是完全了解这个预⾔的内容，但是他知道有这样⼀个预⾔。所以当你还是个婴⼉的时候，他就动⼿要杀你，他相信这样做是在实现这个预⾔中陈述的事情。当他为了杀你⽽发出的咒语反弹⾃身的时候，他才发现他本不该来的，但却已经为此付出了代价。所以⾃从他回到⾃⼰的躯体，特别是⾃从你去年出⼈意料地从他⼿中逃脱之后，他下定决⼼⼀定要听到这个预⾔的全部内容。这就是他⾃从回来之后⼀直坚持不懈、努⼒寻找的武器：除掉你的办法。”
太阳已经完全升起来了，邓布利多的办公室沐浴在阳光⾥。装有⼽德⾥克·格兰芬多的宝剑的玻璃容器隐约闪烁出朦胧的⽩光，被哈利摔在地上的银器碎⽚如⾬滴⼀般闪耀着光芒，在他身后，那只凤凰的雏⻦在⾃⼰铺满灰烬的窝巢⾥呢喃。
“那个预⾔球被打碎了，”哈利茫然地说，“就在那间有拱⻔的屋⼦⾥，我使劲把纳威拖上台阶的时候，我拽破了他的袍⼦，那个预⾔球落了下来……”
“打碎的只是保存在神秘事务司⾥的⼀个预⾔记录。但这个预⾔是对⼀个⼈说出的，那⼈有办法重新听取它的内容。”
“是谁听到的？”哈利问，尽管他想他已经知道了答案。
“是我听到的。”邓布利多说，“在⼗六年前的⼀个⼜冷⼜湿的夜晚，在霍格莫德的猪头酒吧⾥。我去那⾥是为了⻅⼀个想做占⼘课⽼师的申请⼈，虽然这根本不符合我打算让占⼘课继续进⾏下去的意愿。
可那个申请⼈是⼀个⾮常知名的、天分很⾼的先知的⽞孙⼥，所以我想去⻅她也是通常的礼节。但是，
我很失望。在我看来，她⼀点⼉也没有继承那份天赋。但愿我是彬彬有礼地告诉她，她不适合这个职位。接着我就转身⾛了。”
邓布利多站起身来，从哈利身边⾛过去，来到凤凰栖⽊旁边的⼀个⿊⾊柜⼦前。他弯下身⼦，抽下⻔闩从⾥⾯取出了⼀个浅底的⽯盆，⽯盆的边缘刻有古⽂字，就是在这⽯盆的⾥⾯，哈利曾经⻅到⾃⼰的⽗亲在捉弄斯内普。邓布利多回到他的办公桌前，把冥想盆放在桌⼦上，然后举起他的魔杖指向太阳⽳，抽出⼏缕银⾊的、如同蛛⽹般纤细的思想纤维粘在魔杖上⾯，⼜把这些思想纤维放进⽯盆⾥。他回到桌⼦后⾯坐下，注视着他的思想在冥想盆⾥旋转，飘浮。过了⼀会⼉，他叹了⼝⽓，⼜举起魔杖，将这些银丝般的物质挑在杖尖。
⼀个⼈影从⾥⾯冒出来，围着披肩，她的眼睛在眼镜后⾯显得格外的⼤，她慢慢地旋转，她的脚在冥想盆⾥。但当⻄⽐尔·特⾥劳妮开⼝说话时，哈利听到的不是她通常⽤的那种空灵⽽⽞妙的声⾳，⽽是哈利以前有⼀次曾听到过的那种刺⽿的、嘶哑的声⾳：
缓慢旋转的特⾥劳妮教授⼜沉浸在下⾯的银丝团⾥不⻅了。
办公室⾥静悄悄的。邓布利多、哈利，还有所有的肖像，谁也没有发出⼀丁点的声响，就连凤凰也安静下来。
“邓布利多教授？”哈利很轻很轻地叫了⼀声，因为邓布利多仍在凝视着冥想盆，似乎整个⼈都陷⼊了沉思当中，“它……它是说……它是什么意思？”
“它的意思是，”邓布利多说，“那个惟⼀有机会最终战胜伏地魔的⼈出⽣在近⼗六年前的七⽉底。这个男孩的⽗⺟已经三次逃脱了伏地魔的魔掌。”
哈利感到好像有什么东⻄紧紧地捆在⾃⼰的身上。他的呼吸似乎⼜变得困难了。
“它的意思——我？”
邓布利多透过眼镜，打量了他⼀会⼉。
“哈利。”他轻轻地说，“有趣的是，开始它可能指的根本就不是你。⻄⽐尔的预⾔可以适⽤于两个巫师男孩的身上，他们都是在那⼀年的七⽉底出⽣的，他们的⽗⺟都在凤凰社，⽽且都曾经三次从伏地魔的⼿中死⾥逃⽣。⼀个当然是你，另⼀个则是纳威·隆巴顿。”
“但是……但是，为什么是我的名字出现在预⾔⾥，⽽不是纳威的？”
“在你还是⼩孩⼦的时候，伏地魔袭击你之后，官⽅记录重新做了标签。”邓布利多说，“看来很显然，预⾔厅的管理⼈员认为，伏地魔想要杀死你，只是因为他知道你就是⻄⽐尔所指的那个⼈。”
“可是——那也有可能不是我啊？”哈利说。
“我想，”邓布利多慢慢地说道，好像每说出⼀个字都要让他付出很⼤的⽓⼒，“恐怕那个⼈⽆疑就是你。”
“但是，你刚才说——纳威也是⽣在七⽉底——⽽且他的爸爸妈妈——”
“你忘记了预⾔中的下半部分内容，那个能够征服伏地魔的男孩的最终鉴别特征……伏地魔本⼈标记他为其劲敌。他这样做了，哈利。他选择的是你，⽽不是纳威。他在你的额头上留下了这道已经被验证为既是祝福⼜是诅咒的伤疤。”
“但是他有可能选择错了！”哈利说，“或者是标错了⼈！”
“他选择的男孩是他认为极有可能对他构成威胁的⼈。”邓布利多说，“⽽且要注意⼀点，哈利，他所选择的，不是纯⾎统的（按照他的信条，只有纯⾎统的巫师才是惟⼀可以存在或是值得认识了解的）⽽是混⾎的，像他⾃⼰⼀样。在他⻅到你之前，他就在你的身上看到了⾃⼰，在他给你留下那个伤疤作为标记的时候，他没能如其所愿地杀死你，⽽是给了你⼒量和成⻓的机会。正是这些使你可以从他的⼿上逃脱，不仅⼀次，⽽是迄今为⽌已经有四次了——⽽这，⽆论是你的⽗⺟，还是纳威的⽗⺟都没有做到过。”
“那他为什么要这样做呢？”哈利问，他觉得浑身凉冰冰的，没有了知觉，“他为什么要在我还是个婴⼉的时候就设法杀死我呢？他应该等到我和纳威都⻓⼤之后，看⼀下谁对他更有威胁性，然后再设法去杀死那个⼈——”
“如果伏地魔完全了解了预⾔的内容，那⼤概真的是⼀种更为切实可⾏的⽅式。”邓布利多说，“⻄⽐尔之所以选择猪头酒吧是因为它的价格便宜。⽽猪头酒吧⻓期以来吸引的顾客，如果我们可以这样说的话，⽐三把扫帚酒吧的顾客要有意思得多。你和你的伙伴们费尽了周折才发现，⽽我在那⼀天晚上也是⼀样，这个酒吧绝不是⼀个能够指望你的谈话不会被偷听的安全地⽅。当然，在我出发去⻅⻄⽐尔·特⾥劳妮的时候，我做梦也没想到我会听到⼀些很有价值的事情。我的，应该说我们的运⽓在于那个偷听的⼈只听到了预⾔的⼀⼩部分就被发现了，紧接着被扔出了酒吧。”
“所以他只听到——”
“他只听到了开头，就是预⾔男孩的⽣⽇在七⽉份，⽗⺟曾经三次击败了伏地魔。所以他不可能提醒伏地魔攻击你就会冒着把能量传输给你的危险，使你成为可以与之匹敌的对⼿。因此伏地魔从来不知道攻击你是很危险的事情，⽽明智之举则是等待，掌握更多的东⻄。他不知道你将拥有ʻ⿊魔头所不了解的能量ʼ——”
“然⽽，在我这个缜密的计划中也有不尽完善的地⽅。”邓布利多说，“就算在那时，我也知道有⼀个明显的破绽可能会导致整个计划破灭。但是，我很清楚这个计划必须成功的重要性，我跟⾃⼰说绝不能让这个破绽毁了全盘计划。我要⼀个⼈来制⽌它，因此我⾃⼰必须是强⼤的。所以，当你跟伏地魔较量之后、虚弱地躺在学校医院⾥的时候，我的第⼀个试验开始了。”
“我不明⽩你在说什么。”哈利说。
“你难道忘记了，你躺在医院⾥问我，为什么你还是个婴⼉的时候伏地魔就试图要杀掉你？”
“但是，我没有！”哈利憋着⽓说，“我没有任何能量是他没有的，我不能像他今天晚上那样来战⽃，
我不能控制⼈或是——或是杀掉他们——”
“神秘事务司⾥有⼀间屋⼦，”邓布利多打断了他的话，“始终锁着。那⾥⾯有⼀种⼒量，⽐死亡，⽐⼈类的智慧，⽐⾃然的⼒量更神奇，更可怕。它或许也是神秘事务司⾥许多需要研究的课题中最神秘莫测的⼀个。就是那间屋⼦⾥的⼒量：你拥有许多，⽽伏地魔却⼀点⼉也没有。正是这个能量在今天晚上带着你去营救⼩天狼星。也正是这个能量使你免遭伏地魔的控制，因为他没有办法忍受依附在⼀个充满着他所憎恨厌恶的⼒量的身体⾥。最后，你没有办法封闭你的⼤脑并没有什么⼤碍，是你的⼼救了你。”
哈利闭上了眼睛。如果他没有去营救⼩天狼星，⼩天狼星就不会死……他⼜不由⾃主地想起⼩天狼星，接着他⻢上设法避开这个回忆时刻。于是他接着问，⽽⼼⾥根本没有太在意答案是什么：“预⾔的最后……它是说……两个⼈不能都活着……”
“……只有⼀个⽣存下来……”
“所以，”哈利说，他的内⼼像是有⼝绝望的深井，⽽他的话就是从这⼝井⾥捞上来的，“所以这个意思就是……到了最后……我们中的⼀个必须杀死另⼀个？”
“不错。”邓布利多说。
很⻓⼀段时间，他们谁也没有说话。哈利可以听到远在办公室墙外的某个地⽅有说话的声⾳，学⽣们可能正⾛向⼤礼堂去吃早餐。真令⼈难以置信，这个世界上居然还会有⼈仍在想着吃饭，仍能够笑出声来，他们没有⼈知道，也不会关⼼⼩天狼星·布莱克永远地离开了。⼩天狼星似乎已远在万⾥之遥；即使是现在，哈利仍有⼀些相信如果他拉开那幅帷幔，他会发现⼩天狼星正回头看着他，向他问候，像⽝吠⼀样地笑着……
“我觉得我还⽋你另⼀个解释，哈利，”邓布利多吞吞吐吐地说，“你曾经也许纳闷为什么我没有把你选为监督⽣？我必须承认……我更认为……你已经有太多的责任需要承担。”
哈利向上看了他⼀眼，发现⼀滴泪⽔滑过邓布利多的⾯颊，流进他那⻓⻓的花⽩胡⼦⾥。
