第38章
第⼆场战争打响了
THE SECOND WAR BEGINS
那个连名字都不能提的⼈回来了魔法部部⻓康奈利·福吉在星期五晚上的⼀个简短声明中证实了那个连名字都不能提的⼈⼜回到了这个国家，并且再⼀次展开了活动。
“我不得不⼗分遗憾地宣布那个⾃诩为魔王的巫师——噢，⼤家知道我指的是谁——还活着，⽽且⼜在我们当中活跃起来，”福吉在向记者们致辞时说，他看上去既疲倦⼜狼狈不堪，“同样遗憾的是我们要报道阿兹卡班的摄魂怪发⽣了⼤规模的叛乱，它们已经表示反对继续为魔法部⼯作。我们相信这些摄魂怪⽬前正在为那个魔头效⼒。
“我们强烈呼吁魔法界的⺠众们保持警惕。魔法部正在出版家庭及个⼈初步防御指南，并在接下来的⼀个⽉内免费分发到所有的巫师家庭。”
魔法部的此次声明引起了魔法社会的警惕与不安，尽管他们刚于上周三接到魔法部的保证：“⽆论当前盛传什么谣⾔，⽽神秘⼈正⼜⼀次在我们中间活动的说法纯属⼀派胡⾔。”
究竟是什么促使魔法部的态度来了⼀个⼀百⼋⼗度⼤转弯，详细情况尚不清楚，但可以肯定的是，那个连名字都不能提的⼈带领⼀帮⼈称⻝死徒的追随者于星期四晚上进⼊了魔法部。
已恢复霍格沃茨魔法学校校⻓、国际巫师联合会成员以及威森加摩⾸席巫师等职的阿不思·邓布利多，⽬前为⽌还没有抽出时间接受我们的采访。他在过去⼀年中始终坚持认为，神秘⼈不像⼤家所希望和深信的那样，他还没有死，他再⼀次召集了他的拥护者，准备重新夺权。同时，那个⼤难不死的男孩——
在“ 说你，哈利，我知道他们怎么着也会把你扯进去。”赫敏说，跃过报纸的上⽅看着哈利。
他们都在校医院的病房⾥。哈利坐在罗恩的床头和罗恩⼀起在听赫敏读《星期⽇预⾔家报》的头版。⾦妮的脚脖⼦⼀眨眼的⼯夫就被庞弗雷夫⼈治好了，她蜷曲在赫敏的床脚；纳威的⿐⼦同样也恢复到了正常的⼤⼩和形状，他正坐在两张床之间的椅⼦上；还有正巧来探望的卢娜正抓起最新版的《唱唱反调》倒着读，显然根本没听到赫敏正在说什么。
“他现在⼜是那个ʻ⼤难不死的男孩ʼ了，是不是？”罗恩阴沉着脸说道，“⽽不再是那个蛊惑⼈⼼、喜欢卖弄炫耀的⼈了，嗯？”
他从床边柜⼦上的⼀⼤堆东⻄中抓起满满⼀把巧克⼒蛙分别扔给了哈利、⾦妮，还有纳威⼏块，并⽤⽛⻮撕掉了⾃⼰那⼀块的包装纸。他的前臂上那些被⼤脑的触⻆缠绕过的地⽅仍有些很深的伤⼝。根据庞弗雷夫⼈的说法，思想⼏乎会⽐其他任何东⻄留下更深的印迹，尽管⾃她开始使⽤⼤量的不利博⼠遗忘药膏以来，这些伤⼝看起来已经好多了。
“不错，他们现在正在⾼度赞扬你呢，哈利，”赫敏说着继续往下看这篇⽂章，“ʻ⼀个呼吁真理的孤独的声⾳……被认为是精神错乱，⽽他坚守着⾃⼰的⽴场从未动摇过……被迫忍受奚落和诽谤……ʼ嗯……”
赫敏念着皱起了眉头，“我注意到有⼀点他们没有提，事实上进⾏奚落和诽谤的正是他们的……”
她微微⼀缩身体，把⼀只⼿放在肋⻣上。多洛霍夫在她身上施的咒语，如果当时他⼤声念的话会⽐现在造成的伤害还要严重，不过，⽬前的情况也不轻松，⽤庞弗雷夫⼈的话说：“够她受的了。”赫敏每天都得服⼗种不同的药，恢复得很快，她已经在医院的病房⾥待烦了，不想再待下去了。
“神秘⼈篡权的最新尝试，⼆到四版；魔法部本来应该告诉我们什么，五版；为什么没有⼈聆听阿不思·邓布利多的声⾳，六到⼋版；哈利·波特的独家采访，九版……很好，”赫敏说着折起了报纸把它丢到⼀边，“这的确给了他们很多可写的内容。可哈利的采访不是独家的，⼏个⽉前《唱唱反调》的⼀次才是……”
“是爸爸卖给他们的，”卢娜⼀边含含糊糊地说着，⼀边翻了⼀⻚《唱唱反调》，“他还卖了个好价钱，所以我们准备今年夏天到瑞典去探险，看看是不是可以抓到⼀头弯⻆鼾兽。”
赫敏好像进⾏了⼀番思想⽃争，然后说：“这听起来很不错嘛。”
⾦妮捕捉到了哈利的⽬光，急忙转向⼀边，咧着嘴笑了。
“那么，说到底，”赫敏说着稍稍坐直了⼀点⼉，但⻢上⼜缩了回去，“学校的情况怎么样了？”
“弗⽴维去除了弗雷德和乔治的沼泽，”⾦妮说，“只⽤了⼤约三秒钟的时间，但是他在窗户下⾯留了⼀⼩块，并⽤绳⼦围了起来……”
“为什么？”赫敏⼀脸诧异地问道。
“哦，他只是说那是⼀⼩块了不起的魔法。”⾦妮说着耸了耸肩。
“我想他留下那⼀块是作为对弗雷德和乔治的纪念。”罗恩说，尽管他满嘴都是巧克⼒。“这些都是他们给我带来的，你看，”他⼀边对哈利说⼀边指着身边堆成⼩⼭似的巧克⼒蛙，“他们的笑话商店⼀定弄得挺红⽕，呃？”
赫敏看着有些不以为然，问道：“既然邓布利多回来了，是不是所有的麻烦都没有了？”
“不错，”纳威说，“⼀切都恢复正常了。”
“我猜费尔奇⼀定挺开⼼的，对吧？”罗恩问，他把⼀张邓布利多巧克⼒蛙卡⽚倚在他的⽔壶上。
“根本不是那样，”⾦妮说，“实际上他真的真的⾮常失望……”她压低声⾳说，“他不停地说乌姆⾥奇是霍格沃茨有史以来发⽣的最棒的⼀件事情……”
他们六个⼈⼀起回头望去，乌姆⾥奇教授正躺在他们对⾯的床上，眼睛直愣愣地盯着天花板。邓布利多⼀个⼈单枪匹⻢深⼊禁林，把她从⻢⼈们⼿中救了出来；⾄于他是怎样做到的——他是如何令⾃⼰毫发⽆伤地把乌姆⾥奇教授从禁林⾥救了出来——没有⼈知道，当然乌姆⾥奇更不会说。⾃她回到城堡⾥以来，就他们所知，她没有说过⼀个字。谁也不清楚她究竟出了什么⽑病。她那⼀贯整⻬的灰褐⾊头发如今已零乱不堪，发际之间还有⼀些细⼩的树枝和树叶，可她看上去好像⼀点也没有受伤。
“庞弗雷夫⼈说她只是吓坏了。”赫敏⼩声说。
“倒不如说是⽓坏了。”⾦妮说。
“没错，她会动弹的，如果你这样试试看。”罗恩说着⽤⾆头轻轻发出⻢蹄⼀样嘚嘚的声⾳。乌姆⾥奇腾的⼀下笔直地坐了起来，惊慌地朝四下张望着。
“怎么了，教授？”庞弗雷夫⼈从她办公室⾥伸出头来⼤声问。
“没……没有什么……”乌姆⾥奇急忙说，脑袋⼜埋进了她的枕头，“没有什么，我⼀定是在做梦……”
赫敏和⾦妮埋在床褥⾥闷闷地⼤笑起来。
“说到⻢⼈，”赫敏稍稍⽌住了笑，⼜说，“那现在的占⼘⽼师是谁？还是费伦泽吗？”
“应该是他，”哈利说，“其他⻢⼈不会让他再回去了，不是吗？”
“看来他和特⾥劳妮都会继续教下去的。”⾦妮说。
“我敢说邓布利多早就希望⾃⼰能够让特⾥劳妮永远地离开了。”罗恩边说边⼤⼝嚼着第⼗四块巧克⼒蛙，“好好听着，如果你们要问的话，预⾔课根本就没有⽤，费伦泽也没有好多少……”
“我们刚刚发现了有真正的预⾔存在，你怎么还能这么说？”赫敏质问道。
哈利的⼼跳开始怦怦地加速。他没有把那个预⾔的内容告诉罗恩、赫敏或其他任何⼈。纳威已经跟他们说了，在死亡厅⾥哈利拖他上台阶的时候，那个预⾔球被碰碎了。哈利还没有纠正这个说法。他还不知道，当他告诉他们，他除了杀⼈或者被杀之外别⽆选择时，他将如何⾯对他们的表情……
“真遗憾，它摔碎了。”赫敏喃喃地说，不停地摇着头。
“是呀，真的很遗憾。”罗恩说，“不过，最起码，神秘⼈也永远没有办法知道其中的内容了——你要到哪⾥去？”看到哈利站起身来，他问道，看上去既纳闷⼜失望。
“哦——去海格那⼉。”哈利说道，“你知道，他刚回来，我说过要下去看他，同时跟他说说你们俩的情况。”
“哦，那好吧。”罗恩的⼝⽓有些闷闷不乐，只是看着窗外明朗的天空说，“真希望我们也能去。”
“代我们向他问好！”赫敏冲着正⾛出病房的哈利⼤喊，“问问他，他的那个⼩朋友怎么样了！”
哈利⾛出宿舍时朝他们挥了挥⼿，表示⾃⼰已经听到了。
即使是星期天，城堡⾥也显得过于安静。看来所有的⼈都已经出去，来到阳光明媚的场地上尽情享受考试结束后的轻松以及期末最后⼏天没有课程安排和家庭作业的悠闲。哈利慢慢地⾛在空荡荡的⾛廊上，凝望着窗外；他可以看到⼈们三五成群地飘在魁地奇球场的上空，还有两个学⽣和⼀条巨乌贼在湖⾥游泳。
他发现⾃⼰很难确定是否希望和⼈们待在⼀起；当他跟他们在⼀起的时候，他就想着⾛开；可当他⼀个⼈的时候，⼜想着有⼈陪他。然⽽，他想他也许真的应该去看看海格，因为⾃从他回来后，他还没有跟海格好好聊过……
哈利刚刚⾛下最后⼀级⼤理⽯台阶，进到⻔廊⾥的时候，⻢尔福、克拉布，还有⾼尔正从右边通往斯莱特林公共休息室的⻔⾥⾛出来。他猛地停了下来，他们也是⼀样。此刻，这⾥只能听到从敞开的前⻔⾥传来的场地上的叫喊声、嬉笑声和泼⽔声。
⻢尔福扫了⼀眼四周——哈利知道他是在看有没有⽼师的影⼦——接着⽬光回到了哈利的身上，低声说：“你死定了，波特。”
哈利扬起了眉⽑。
“真滑稽，”他说，“你还以为我被关起来没法到处⾛了吧……”
哈利从来没有看⻅⻢尔福这样恼⽕过。他看上去⽐任何时候都愤怒，哈利看着他那张苍⽩的、被愤怒扭曲了的脸，感到⼀阵痛快。
“你要付出代价的，”⻢尔福说，声⾳⽐⽿语⼤不了多少，“你对我⽗亲所做的⼀切我要让你付出代价……”
“是吗，我现在好害怕呀。”哈利挖苦地说道，“我想跟你们三个相⽐，伏地魔只是个热身项⽬罢了——怎么啦？”他看到⻢尔福、克拉布和⾼尔⼀听到这个名字都惊恐起来，于是补充了⼀句：“他不是你爸爸的哥们⼉吗？不会害怕他的，是不是？”
“你以为你是什么了不起的⼤⼈物吗，波特？”⻢尔福说着逼近哈利，“你等着，我会让你付出代价的。你不可能把我⽗亲送到监狱⾥去——”
“我想我已经做到了。”哈利说。
“摄魂怪已经离开了阿兹卡班，”⻢尔福轻轻地说，“我爸爸，还有其他⼈会很快出来的……”
“很好，我希望他们会很快出来。”哈利说，“不过，起码现在每个⼈都知道他们是怎样卑鄙的家伙了——”
⻢尔福的⼿快速伸向⾃⼰的魔杖，但哈利的速度更快，⻢尔福的⼿指还没来得及插到袍⼦的⼝袋⾥，他就已经拿出了魔杖。
“波特！”
声⾳从⻔廊的另⼀头传了过来。斯内普出现在通往他办公室的楼梯上，看到他，哈利恨得⽛根直痒，那感觉远远超出对⻢尔福的厌恶……不管邓布利多说了些什么，他永远也不会原谅斯内普……永远不会……
“你在⼲什么，波特？”斯内普⼀边说⼀边⼤步朝他们四个⾛过来，语⽓跟从前⼀样冷漠。
“我正琢磨着在⻢尔福身上应该⽤什么咒语呢，先⽣。”哈利怒⽓冲冲地说道。
斯内普瞪着哈利。
“⻢上把魔杖收起来，”他断然喝道，“扣掉格兰芬多⼗分——”
斯内普看着墙上巨⼤的沙漏轻蔑地⼀笑。
“啊，我发现格兰芬多的沙漏⾥已经没什么分可以扣了。既然这样，波特，我们只得——”
“再加上⼀些分？”
⻨格教授⾛在进⼊城堡的⽯阶上，她⼀只⼿拎着⼀个格⼦呢的旅⾏袋，另⼀只⼿⽤⼒拄着⼀根拐杖，但她看上去⽓⾊相当不错。
“⻨格教授！”斯内普说着迎了上去，“看来，你刚从圣芒⼽魔法伤病医院出来！”
“对呀，斯内普教授，”⻨格教授⼀边说⼀边抖掉身上的旅⾏⽃篷，“我整个⼈焕然⼀新了。你们俩——克拉布——⾼尔——”
她命令式地招呼他们俩过去，他们俩磨磨蹭蹭地拖着⼤脚⾛到她跟前。
“拿着，”⻨格教授说着把旅⾏袋塞到克拉布的怀⾥，⼜把⽃篷塞到了⾼尔的怀⾥，“把这些拿到我的办公室⾥去。”
他们俩转身上了⼤理⽯台阶，跌跌撞撞地⾛开了。
“接下来，”⻨格教授抬眼看着墙上的沙漏说，“这样，我想波特和他的伙伴们应当每⼈各得五⼗分。
因为是他们提醒⼤家神秘⼈回来了！你看怎么样，斯内普教授？”
“什么？”斯内普吃惊地问，哈利觉得他肯定听得清清楚楚，“哦——好呀——我想……”
“那么，波特、⻙斯莱兄妹俩、隆巴顿和格兰杰⼩姐各得五⼗分。”⻨格教授正说着，⼀⼤堆红宝⽯落到了格兰芬多沙漏下⾯的圆球⾥。“哦——我想还有洛夫古德的五⼗分，”她⼜补充了⼀句，⼀些蓝宝⽯掉进了拉⽂克劳的沙漏⾥，“现在你要扣掉波特的⼗分，我想，斯内普教授——好吧，就这样……”
⼏个红宝⽯⼜⻜回上⾯的圆球⾥，尽管这样，余下的数⽬还是相当可观的。
“好了，波特，⻢尔福，我想这样好的天⽓，你们应该到外⾯去。”⻨格教授继续兴致勃勃地说。
哈利不需要她再重复⼀遍，他把魔杖插回到袍⼦⾥，径直朝⼤⻔⼝⾛去，再也没有多看斯内普和⻢尔福⼀眼。
哈利向海格的⼩屋⾛去，当他穿过草地时，⽕热的太阳照在身上，⼀股股热浪向他袭来。学⽣们躺在草地上各处晒着太阳，有的在聊天，有的在看《星期⽇预⾔家报》，还吃着糖果。当他经过的时候，
他们都望着他，有些⼈⼤声的招呼他，或者向他挥⼿，显然他们在热切的表示他们早已认定他多少是个英雄，就像《预⾔家⽇报》认为的那样。哈利没有对他们任何⼀个⼈打招呼。他不知道他们对三天前发⽣的事了解多少，但到⽬前为⽌，以⾄今后，他都不希望被⼈问东问⻄。
当他叩响海格的⼩屋⻔时，开始以为他不在家，但是很快⽛⽛从拐⻆处冲了过来，热情似⽕地欢迎他，差⼀点把他撞倒了。原来海格正在后花园⾥摘红花菜⾖。
“太好了，哈利！”海格冲着朝栅栏⾛来的哈利喜⽓洋洋地嚷道，“进来，快进来，让我们来⼀杯蒲公英果汁……”
“你还好吧？”他们在⽊桌旁坐下，每⼈⾯前放着⼀杯冰果汁，海格问道，“你感觉——还不错吧，是吗？”
哈利从他⼀脸关切的表情知道他不是在问⾃⼰身体是否健康。
“我很好，”哈利赶忙说，他知道海格脑⼦⾥装的是什么，他不想去谈那些事情，“那么，你到哪⼉去了？”
“⼀直在外⾯的⼭⾥躲着呢，”海格说，“上⾯的⼀个⼭洞⾥，就像⼩天狼星当初⼀样——”
海格戛然⽽⽌，粗声粗⽓地清了清嗓⼦，看了哈利⼀眼，吸了⼀⼤⼝果汁。
“不管怎么样，现在总算回来了。”他⽆⼒地说。
“你——你的⽓⾊看上去好多了。”哈利说，⼼⾥想着⼀定要把话题从⼩天狼星身上移开，谈些别的什么。
“真的吗？”海格⼀边说⼀边抬起⼀只⼤厚⼿抚摸⾃⼰的脸，“哦——哦，是的，还不错，⼩格洛普现在⽐原来有礼貌多了。说真的，我回来的时候，他⻅到我看起来还是蛮⾼兴的。他是个好⼩伙，真的……现在，我正寻思着给他找个⼥朋友……”
如果在平时，哈利会⽴刻设法劝海格打消这个念头；要是再有⼀个或许⽐格洛普还要野蛮还要残忍的⼤⼒⼠待在禁林⾥，那情景绝对是令⼈担忧的。但是不知道为什么，哈利就是提不起精神来讨论这件事。他⼜开始希望⾃⼰能够⼀个⼈待着，想快点离开这⾥。他接连喝着蒲公英果汁，⼀⽓喝下了半杯。
“现在，每个⼈都知道你讲的⼀直都是真话，哈利。”海格出乎意料地柔声说，⽬不转睛地盯着哈利，“现在的感觉是不是要好⼀些？”
哈利耸了耸肩。
“听着……”海格从桌⼦对⾯探过身来，“我认识⼩天狼星⽐你时间⻓……他在战⽃中牺牲了，这正是他所希望的……”
“他根本不想死！”哈利恼⽕地说。
海格垂下他那乱蓬蓬的⼤脑袋。
“不，我不是说他想去死。”他轻轻地说，“但是，哈利……他从来不是个⾃⼰可以⽆所事事地待在家⾥⽽让别⼈去战⽃的⼈，如果他没有去帮忙的话，他是绝对不能容忍⾃⼰的。”
哈利跳了起来。
“我要到医院去看罗恩和赫敏了。”他机械地说。
“哦，”海格很不安地说，“哦……那好吧，哈利……照顾好你⾃⼰，有空过来坐坐……”
“是……好的……”
哈利以最快的速度⾛到⻔⼝把⻔拉开，没等海格说完再⻅，他就来到了阳光下，顺着草地⾛了。当他经过时，⼈们⼜⼤声地呼喊他。他把眼睛闭上了好⼀会⼉，真希望他们全部消失，这样当他再睁开眼睛时就可以发现⾃⼰⼀个⼈待在场地上了。
⼏天前，他的考试还没有结束，他看到了伏地魔在他脑⼦⾥种下的影像，他愿意付出⼏乎所有的⼀切，让整个魔法世界知道他说的是真话，让他们相信伏地魔已经回来了，并且相信他既不是骗⼦也不是疯⼦。可是现在……
他在湖边⾛了⼀⼩段，然后在岸边坐下来，躲在乱蓬蓬的灌⽊丛后⾯以回避过路⼈的⽬光。他凝望着波光粼粼的湖⾯，陷⼊了沉思……
他想⼀个⼈待着，原因⼤概是⾃从与邓布利多谈话后，他就觉得⾃⼰孤⽴起来了，跟其他⼈隔绝了。⼀道⽆形的屏障把他与剩下的世界分隔开来。他是——他⾃始⾄终都是——⼀个有标记的⼈。⽽他从来没有真正理解这究竟意味着什么……
坐在岸边，强烈的痛苦沉甸甸地压在他的身上。失去⼩天狼星的悲痛如此强烈，如此清晰，他没有多余的神经来感受恐惧。现在阳光明媚，周围的场地上聚集着欢笑的⼈群，尽管他觉得他离他们很遥远，就像他是属于⼀个完全不同的种族，但坐在那⾥的他仍然很难相信，他的⽣命必定会包括杀⼈，或是以被杀终结……
过了好久，他还坐在那⾥，出神地望着⽔⾯，竭⼒不去想他的教⽗，不去回忆就在他正对着的地⽅——河的对岸，⼩天狼星曾经奋勇抵挡过⼀百个摄魂怪⽽疲惫不堪。
太阳已经下⼭了，他感到有些凉意。他起身返回城堡，⼀边⾛⼀边⽤⾐袖拂去脸上的泪⽔。
罗恩和赫敏终于在学期结束的前三天完全康复出院了。赫敏总是想提到⼩天狼星，每当她说起他的名字，罗恩就会发出“嘘”的声⾳来制⽌。哈利仍不知道他⾃⼰是不是想谈论他的教⽗，他的想法总是随着⼼情变来变去。但有⼀件事他是清楚的：尽管他现在感到伤⼼难过，但等到⼏天后回到⼥贞路四号时，他⼀定会⼗分想念霍格沃茨。虽然他现在已经知道他之所以每个夏天都要回到那⾥去的原因，但他还是没有对那个地⽅产⽣更多的好感。事实上，他从来没有像现在这样害怕回去过。
乌姆⾥奇教授是在学期结束的前⼀天离开霍格沃茨的。她好像是趁晚饭时间偷偷从医院⾥溜了出来，很明显她是想不被察觉地悄悄离开。对她来说不幸的是，她在路上碰到了⽪⽪⻤，⽽⽪⽪⻤抓住了最后的机会按弗雷德的指示办事，兴⾼采烈地在前⾯拦住乌姆⾥奇，轮番⽤⼀根拐杖和⼀只装着满满粉笔的袜⼦使劲向她打过去。很多学⽣跑到⻔廊⾥看她落荒⽽逃的样⼦，学院院⻓们也是半真半假地试图拦阻他们。事实上，⻨格教授只是发出了⼏声⽆⼒的抗议，就⼜坐回到桌⼦后⾯，并遗憾地表示她不能亲⾃送乌姆⾥奇了，因为⽪⽪⻤借⾛了她的拐杖。
本学期的最后⼀个晚上来到了，⼤多数⼈已经收拾好了⾏装，正在⾛下去参加期末的告别宴会，可哈利还没有开始收拾东⻄。
“明天再收拾吧！”罗恩等在宿舍⻔⼝说，“快⾛吧，我都饿了。”
“我很快就好……这样，你先去吧……”
罗恩关上⻔⾛了，可是哈利并没有⻢上收拾⾃⼰的东⻄。他最讨厌的就是参加告别宴会。他担⼼邓布利多在发⾔的时候会提到他。他当然会提到伏地魔的归来，毕竟，他在去年就跟他们讲过这个……
哈利从箱⼦最底下拿出⼏件皱巴巴的袍⼦，腾出地⽅来放叠整⻬的⾐服。他发现箱⼦的⼀个⻆落⾥有⼀个裹得很糟糕的⼩包。他想不出这个东⻄为什么在这⾥。他弯下身，从运动服下⾯把它抽出来仔细端详着。
很快他就意识到这是什么东⻄了。是⼩天狼星给他的，在格⾥莫⼴场12号的前⻔⾥。“我希望你在需要我的时候⽤它，好吗？”
哈利⼀屁股坐到⾃⼰的床上，打开了那个⼩包。是⼀⾯⽅形的⼩镜⼦，有些旧，当然也挺脏。哈利把它举到眼前，看到镜⼦⾥的⾃⼰正反过来瞧着他。他把镜⼦翻了过来，反⾯有⼀段潦草的字迹，是⼩天狼星留下的。
这是⾯双向镜，⼀共有两⾯，我⼿⾥还有⼀⾯。如果你想找我，只要冲着它叫我⼀声，你就会出现在我的镜⼦⾥，⽽我也能出现在你的镜⼦⾥跟你说话。过去，詹姆和我不在⼀起的时候，我们就⽤这个来联系。
哈利的⼼开始怦怦地快速跳起来。他记起四年前曾在厄⾥斯魔镜⾥看到过他去世的⽗⺟。他⼜可以跟⼩天狼星说话了，⻢上他知道的——
他环顾了⼀下四周，看看有没有其他⼈，整个宿舍空荡荡的。他的⽬光⼜落到了镜⼦上，他⽤颤抖的双⼿把它举到眼前，响亮⽽清晰地叫了⼀声：“⼩天狼星。”
他的呼吸使镜⼦表⾯蒙上了⼀层薄雾。他把镜⼦拿得更近了。强烈的兴奋席卷了他的周身，但是薄雾后⾯那双望着他眨着的眼睛⽆疑还是他⾃⼰的。
他把镜⼦擦⼲净，⼜逐字念了⼀遍⼩天狼星的名字，每个⾳节在整个房间⾥都听得清清楚楚。
“⼩天狼星·布莱克！”
毫⽆动静。从镜⼦⾥望着他的那张沮丧的脸仍旧是他⾃⼰的……
哈利⼼⾥嘀咕，⼩天狼星到拱⻔⾥去的时候没有带镜⼦，所以这⾯镜⼦现在不起作⽤了……
哈利愣了⼀会⼉，接着猛地把镜⼦扔进了箱⼦，镜⼦碎了。就在刚才充满希望的⼀分钟⾥，他还确信他能再⻅到⼩天狼星，再跟⼩天狼星说话……
他失望得嗓⼦眼⾥直冒⽕，他起身把他的东⻄胡乱地扔进箱⼦，盖在那⾯碎镜⼦上——
突然他的脑海⾥冒出⼀个念头……⼀个⽐镜⼦更棒的念头……⼀个更好、更⾏之有效的念头……为什么在此之前他没有想到呢——为什么他从来也没有问过呢？
他⻜奔出宿舍，冲下螺旋形楼梯，⼀头撞在墙上。他也没有在意，接着迅疾穿过空⽆⼀⼈的公共休息室，穿过肖像洞，顺着⾛廊跑去，没有理会在身后⼤叫的胖夫⼈：“要知道，宴会⻢上就要开始了，你的时间卡得太紧了……”
但是哈利根本没有打算去参加宴会……
怎么能这样，当你不需要的时候，到处都是幽灵，⽽恰恰到了现在需要的时候……
他跑下楼梯，沿着⾛廊继续⻜奔，⽆论是死⼈还是活⼈，都没有碰到⼀个。他们看来都在⼤厅⾥了。在魔咒教室外⾯，他停了下来，上⽓不接下⽓，闷闷不乐地想，看来他得再等⼀会⼉了，等到宴会结束……
然⽽正当他灰⼼丧⽓的时候，他看到——⼀个半透明的身体在⾛廊尽头横飘过去。
“嘿——嘿，尼克！尼克！”
幽灵从墙⾥⾯退出头来，露出⼗分夸张的⽻⽑帽⼦和危险地摇晃着的脑袋，是尼古拉斯·德·敏⻄－波平顿爵⼠。
“晚上好，”他说着，把剩下的身体也从坚固的⽯墙⾥退了出来，对哈利笑着。“看来，我不是惟⼀迟到的？”他叹了⼀⼝⽓，“虽然，我们的⼼情⼤不相同，当然……”
“尼克，我有些事情想问你，⾏吗？”
差点没头的尼克脸上悄悄掠过⼀种奇特的神情，他把⼀根⼿指塞到脖⼦⾥，费劲地整了整僵硬的环形领⼦，显然他是让⾃⼰有时间考虑⼀下。直到那颗脖⼦被割裂了⼀部分的脑袋差点掉下来，他才停⽌了考虑。
“呃——现在吗，哈利？”尼克神⾊惊慌地问，“能不能等到宴会结束之后呢？”
“不——尼克——帮帮忙，”哈利说，“我真的需要跟你谈谈，在这⾥，好吗？”
哈利打开最近的⼀间教室的⻔，差点没头的尼克叹了⼝⽓。
“噢，那好吧，”他顺从地说，“我不能假装我没想到这件事。”
哈利打开⻔让他进去，可他却从墙⾥钻了进去。
“想到什么？”哈利关上⻔问道。
“想到你会来找我。”尼克说，此时他⼜滑到窗边，望着窗外漆⿊⼀⽚的场地，“有些时候，会有这样的情况……当有⼈痛苦的时候……因为失去了……”
“不错——”哈利说道，他不想被误解，“你说对了。我——所以我来找你了。”
尼克什么话也没说。
“是这样的——”哈利说，发觉这⽐他想象的要尴尬得多，“是这样的——你已经死了，可你还能待在这边，对吗？”
尼克叹了⼝⽓，还是盯着窗外的场地。
“我说对了，是不是？”哈利紧盯着问，“你死了，但我现在还能跟你说话……你可以在霍格沃茨，还有任何地⽅到处⾛动，是不是？”
“不错，”差点没头的尼克说，“我可以到处⾛动，也可以说话，不错。”
“所以，你是从那边回来的，是不是？”哈利迫切地问。尼克还是什么话也不说，他不耐烦地补充了⼀句：“⼈是可以回来的，对吗？作为幽灵回来。他们⽤不着彻底消失，是吗？”
差点没头的尼克迟疑了⼀下，说：“不是每个⼈都可以作为幽灵回来的。”
“你是什么意思？”哈利赶忙问道。
“只有……只有巫师。”
“哦，”哈利说，他松了⼝⽓，差点笑了出来，“好，这就好，我说的这个⼈就是个巫师，所以他是能够回来的，对吧？”
尼克从窗⼦那边转过头来，伤感地看着哈利。
“他不会回来的。”
“谁？”
“⼩天狼星·布莱克。”尼克说。
“可你回来了！”哈利⽣⽓地说，“你回来了——你已经死了，可你没有消失——”
“巫师可以在这个世界上留下他们⾃⼰的烙印，这样⼀来，他们就能够在他们⽣活过、⾛过的地⽅⽆⼒地⾏⾛。”尼克痛苦地说，“但很少有巫师会选择这条路。”
“为什么？”哈利问，“不管怎样——这都没有关系——⽆论这是否正常，⼩天狼星都不会介意，他会回来的，我知道他会的！”
哈利对⾃⼰的想法坚定不移，居然真的扭过头去，观察着房⻔的动静，⼀刹那间他确信⾃⼰即将看到⼩天狼星了，珍珠⽩⾊，透明的，却是喜⽓洋洋地从⻔⼝进来，朝他⾛来。
“他不会回来的。”尼克重复了⼀遍，“他会……⾛下去的。”
“你是什么意思，ʻ⾛下去ʼ？”哈利赶忙问，“去哪⼉？听着——你死的时候到底发⽣了什么？你到过哪⼉？为什么不是每个⼈都会回来？为什么这⾥不到处都是幽灵？为什么——？”
“我不能回答。”尼克说。
“你已经死了，不是吗——”哈利⽓极了，“还能有谁⽐你更能回答这个问题？”
“我害怕死亡，”尼克柔声说，“我选择了留在后⾯。有时我也会想是否不应该……好了，就是阴间不要阳间不收……事实上，我既不属于这边，也不属于那边……”他微微地苦笑了⼀声。“我⼀点也不了解死亡，哈利，因为我没有选择死亡，⽽是选择成为活着的我的⼀个弱不经⻛的仿制品。哈利，我相信神秘事务司⾥的有学之⼠正在研究这⼀点——”
“不要跟我提那个地⽅！”哈利⽓势汹汹地说。
“我很抱歉不能给你更多的帮助，”尼克轻轻地说，“那……那么，请原谅我……宴会，你知道的……”
他⾛了，把哈利⼀个⼈留在那⾥，茫然地凝望着墙上他消失的地⽅。
哈利以为他能够再⻅到他的教⽗，能够再跟他说话，但他的希望破灭了，那种感觉就像是再次彻底失去他的教⽗⼀样。他在空荡荡的城堡⾥慢慢地往回⾛，⼼⾥想着他是否还能再度开⼼起来。
他转过拐⻆，朝胖夫⼈所在的⾛廊⾛去，看到有⼈正在前⾯往墙上的布告栏⾥贴告示。哈利⼜扫了⼀眼，发现那⼈是卢娜。附近没有可躲藏的地⽅，她⼀定已经听到了他的脚步声，不过⽆论怎样，哈利此刻⼏乎没有⼒⽓去回避任何⼈。
“你好，”卢娜含糊地说，扭头扫了他⼀眼，从布告栏前⾛了过来。
“你怎么不在宴会上？”哈利问。
“噢，我的很多东⻄都不⻅了。”卢娜不慌不忙地说，“你知道，有⼈把它们拿⾛藏了起来。但是因为今天是最后⼀个晚上。我⼀定要找回来，所以，我在贴通知。”
她指了⼀下布告栏，她的确已经钉上了她丢的书和⾐服的单⼦，请求⼈们归还。
哈利⼼⾥涌起⼀种奇怪的感觉，⾃从⼩天狼星死了之后，⼀直占据他内⼼的只有愤慨与伤⼼，⽽现在涌起的这种情感远不同于此。过了⼀会⼉，他才意识到那是对卢娜的同情。
“他们怎么能把你的东⻄藏起来呢？”他皱着眉头问卢娜。
“哦……这个……”她耸了耸肩膀，“你知道，我想他们认为我有些古怪。实际上，有些⼈管我叫疯姑娘洛夫古德。”
哈利看着她，刚刚涌起的同情变得更加强烈了。
“他们没有理由拿你的东⻄。”他有⽓⽆⼒地说，“需要我帮忙找吗？”
“哦，不，”她对他笑着说道，“它们会回来的，它们总是到最后时刻才回来。只不过是我想今天晚上收拾东⻄。随便问问……你为什么不在宴会上？”
哈利耸了耸肩膀：“只是不喜欢。”
“不是。”卢娜说着⽤她那双矇眬得有些古怪的、凸出的眼睛审视着哈利，“我想你不会不喜欢的。那个⻝死徒杀死的⼈是你的教⽗，对吗？是⾦妮告诉我的。”
哈利只是敷衍地点了点头，但是他发现不知为什么，他并不介意卢娜提起⼩天狼星。他想起卢娜也能够看到夜骐。
“你也曾经……”他说，“我是说，什么⼈……你认识的⼈当中，有没有已经去世的？”
“有，”卢娜简单地说，“我妈妈。她是个杰出的巫师，你知道，她相当喜欢做实验，⼀天，她的⼀条咒语出了⼤错。那年我九岁。”
“我很难过。”哈利喃喃地说。
“是的，那真的很可怕。”卢娜⼀⼝⽓说了下去，“现在，我有时仍会为这件事伤⼼难过。但是我还有爸爸，⽽且，不管怎样，这并不意味着我永远都不能再⻅到妈妈了，对吧？”
“哦——还能⻅到吗？”哈利不确定地说。
她⽆法相信哈利般摇着头。
“哦，你怎么了，你不也听到他们在帷幔的后⾯说话吗，对不对？”
“你是说……”
“在那间有拱⻔的屋⼦⾥。他们只是暗暗藏在我们眼睛看不到的地⽅，就是这样。但是你确实听到他们说话了。”
他们相互看着对⽅，卢娜微笑着。哈利不知道该说些什么，或者是该想些什么；卢娜相信那么多不可思议的事情……不过他也确信他曾听到了帷幔后⾯的说话声。
“你真的不需要我来帮忙找东⻄吗？”他问。
“哦，不，”卢娜说，“不需要，我想我要下去吃些布丁，等着它们全部冒出来……到最后总是这样的……好吧，暑假愉快，哈利。”
“是……是的，你也⼀样，暑假愉快。”
她⾛开了，他⽬送着她离开，发觉⼼⾥那种可怕的沉重感似乎减轻了⼀些。
第⼆天，在霍格沃茨特快列⻋上的归途中，从⼀些⽅⾯来说并不是⼀帆⻛顺的。⾸先，⻢尔福、克拉布，还有⾼尔显然是已经等了整整⼀个星期，终于等到没有⽼师在场，可以痛打哈利⼀顿。他们埋伏在哈利从洗⼿间回来的路上。要不是他们⽆意中把袭击地点恰恰选择在了⼀间全是D.A.成员的包厢外⾯，这次袭击准保不会落空。这些D.A.成员透过玻璃看到了外⾯发⽣的事情，急忙冲出来帮忙。在这⼀次战⽃中，厄尼·⻨克⽶兰、汉娜·艾博、苏珊·彭斯、贾斯廷·芬列⾥、安东尼·⼽德斯坦，还有泰瑞·布特使⽤了哈利教给他们的所有各式各样的咒语。当哈利、厄尼、贾斯廷把⻢尔福、克拉布和⾼尔抬进货架，让他们软塌塌地待在那⾥的时候，他们三个就像三只挤进了他们校服⾥的巨⼤⿐涕⾍。
“我说，我真想看到⻢尔福下⻋的时候他妈妈的表情是什么样的。”厄尼看着⻢尔福在他上⾯蠕动，
⽐较满意地说。他对⻢尔福作为调查⾏动组成员那阵给赫奇帕奇扣分的事始终耿耿于怀。
“可⾼尔的妈妈⼀定会很⾼兴。”罗恩说，他是过来查看这阵骚动究竟是怎么回事的，“他现在看上去漂亮多了……对了，哈利，⼩推⻋送吃的来了，你是不是要点什么……”
哈利谢过其他⼈，陪着罗恩回到他们⾃⼰的包厢，买了⼀⼤堆的锅形蛋糕和南⽠馅饼。赫敏⼜在看《预⾔家⽇报》，⾦妮在做《唱唱反调》上⾯的⼩测试，纳威正在抚摸着他的⽶布⽶宝，这⼀年它⻓了很多，现在被⼈⼀碰，就会发出⼀种奇怪的低吟声。
哈利和罗恩⼀路上的⼤多数时间都在下巫师棋，赫敏则在旁边读着《预⾔家⽇报》上的⽚断。报纸上净是⼀些关于如何击退摄魂怪，魔法部试图追捕⻝死徒……诸如此类的⽂章，还有⼀些歇斯底⾥的来信，称笔者在某⼀天的⼀⼤清早，曾⻅到伏地魔王从他们家的房前经过。
“还没有真正开始呢，”赫敏沮丧地叹了⼝⽓把报纸折了起来，“但也为期不远了……”
“嘿，哈利。”罗恩轻声说，冲着玻璃窗外的⾛廊点了点头。
哈利看过去，秋正从外⾯⾛过，身边是戴着巴拉克拉瓦帽 的玛丽埃塔·艾克莫。他和她的⽬光碰在了⼀起，相互看了⽚刻，秋的脸腾地红了，仍旧继续向前⾛。哈利⻢上⼜回到棋盘上，看到他的⼀个卒⼦被罗恩的⻢给吃了。
“你和她之间究竟——怎么样了？”罗恩⼩声问。
“没有什么。”哈利如实地说。
“我——哦——听说她正跟别⼈出去约会呢。”赫敏试探性地说。
哈利惊奇地发现，他听到这句话并没有感到什么不舒服。希望给秋留下深刻印象似乎已经是过去的事情，如今已不再跟他有什么太⼤的关系；这些天来，对于⼩天狼星死前很多他所希望的事情，他的感觉都是如此……
从最后⼀眼⻅到⼩天狼星起到现在才⼀个星期，但这个星期过得太久太漫⻓了，它在两个世界⾥延伸，⼀个是⼩天狼星所在的世界，⼀个是没有⼩天狼星的世界。
“不再去想它就好，哥们⼉，”罗恩强调说，“我是说，她是很漂亮，还有诸如此类的什么，但是你想要的是⼀个开朗快乐的⼈。”
“她跟别⼈在⼀起也许会很快乐。”哈利耸着肩膀说。
“她现在到底跟谁在⼀起？”罗恩问赫敏，回答的却是⾦妮。
“迈克尔·科纳。”她说。
“迈克尔——但——”罗恩从座位⾥伸⻓了脖⼦盯着⾦妮说，“但是，你在跟他约会呀！”
“再也不会了。”⾦妮断然地说，“魁地奇赛的时候，他不喜欢格兰芬多打败拉⽂克劳，结果就不⾼兴了。我没有理他，他就跑到秋身旁安慰她去了。”她⽤⽻⽑梢挠了挠⿐⼦，把《唱唱反调》倒了过来，开始对起答案来。罗恩听到这话，看上去很开⼼。
“很好，我⼀直认为他有点⼉⽩痴。”他说着把他的王后逼进了哈利摇摇欲坠的城堡，“这样对你很好。等着，再找个更好的。”
他说着神⾊怪异地偷偷瞟了⼀眼哈利。
“是呀，我已经选择了迪安·托⻢斯，你是不是认为他要更好⼀些？”⾦妮含糊地问。
“什么？”罗恩⼤喊，把棋盘给碰翻了。克鲁克⼭朝棋⼦扑过去，海德薇和⼩猪在头顶不⾼兴地叫了起来。⽕⻋快到国王⼗字⻋站了，速度慢了下来，哈利想他从来没有像现在这样不愿离开这列⽕⻋。他脑海⾥甚⾄闪过⼀个想法，如果他就是不下⽕⻋，就是固执地坐在那⾥，⼀直等到九⽉⼀⽇，它再把他送回霍格沃茨，那会怎么样呢？然⽽当⽕⻋最终吐着烟雾停下来的时候，他还是像往常⼀样，取下海德薇的笼⼦拎在⼿⾥，拖着箱⼦准备下⻋了。
当检票员示意哈利、罗恩和赫敏他们可以安全地通过9号到10号站台之间的魔法挡墙时，他却发现⼀件出乎意料的事情正在另⼀边等着他：⼀群他根本没想到的⼈正站在那边迎接他呢。
有疯眼汉穆迪，他戴着圆顶礼帽，压得很低，遮住了魔法眼睛，看着就跟他不戴帽⼦时⼀样凶恶，
他那双⽪肤粗糙纠结的⼿⾥抓着⼀根⻓⻓的⽊杖，身上披着⼀件肥⼤的旅⾏⽃篷。唐克斯就站在他身后，阳光透过站台天花板上的深⾊玻璃倾泻下来，她那泡泡糖般粉⾊的头发在阳光下闪烁着，身上穿着⼀条打着很多补丁的⽜仔裤，还有⼀件带有古怪姐妹演唱组图案的亮紫⾊t恤衫。唐克斯的旁边是卢平，
他脸⾊苍⽩，头发花⽩，⼀件⼜⻓⼜旧的⼤⾐罩在破旧的套头衫和裤⼦外⾯。在他们前⾯站着的是⻙斯莱夫妇、弗雷德和乔治，⻙斯莱夫妇穿着他们最好的麻⽠⾐服，⽽弗雷德和乔治则穿着他们那由暗绿⾊鳞⽚状的材料做成的崭新夹克。
“罗恩，⾦妮！”⻙斯莱夫⼈叫着急忙跑上前，紧紧地住她的孩⼦，“哦，还有我亲爱的哈利——你好吗？”
“很好。”当哈利被她紧紧拥⼊怀中的时候，他⼝是⼼⾮地说。从她的肩膀望过去，他看到罗恩眼睛瞪得⼤⼤的，盯着双胞胎的新⾐服。
“这是⽤什么做的？”他问，⼿指着他们的夹克。
“上等的⻰⽪，我的⼩弟弟。”弗雷德说着拉了拉拉链，“我们的⽣意正蒸蒸⽇上呢，我们想也应该对⾃⼰好⼀点了。”
“你好，哈利，”卢平向哈利打了声招呼说，此时⻙斯莱夫⼈已放开哈利，转去问候赫敏了。
“你好，”哈利应着，“我没有想到……你们在这⾥⼲什么？”
“噢，”卢平轻轻⼀笑，“我们想在你的姨⽗姨妈把你带回家前，我们应该跟他们简单地谈谈。”
“我不觉得这是个好主意。”哈利⻢上回答。
“噢，我想是的。”穆迪怨声怨⽓地说，他⼀瘸⼀拐地向前靠近了⼀点⼉，“那就是他们，对吗，波特？”
他⽤拇指从他的肩膀上⽅向后指了过去，他的魔法眼睛显然穿过了他的后脑勺和圆顶礼帽，正在窥视后⾯的东⻄。哈利向左微微斜了点身⼦顺着疯眼汉所指的⽅向看过去。果然不错，德思礼⼀家三⼝正在那边胆战⼼惊地望着哈利的欢迎团。
“啊，哈利！”⻙斯莱先⽣热情似⽕地跟赫敏的⽗⺟打完招呼之后转过来对哈利说，⽽赫敏的⽗⺟则⼀先⼀后地去拥抱他们的⼥⼉，“好了，我们进⾏下⼀步吧，怎么样？”
“不错，我也是这么想的，亚瑟。”穆迪说。
他和⻙斯莱先⽣⾛在最前⾯，穿过⻋站⾛向德思礼⼀家，那⼀家⼈显然已吓得挪不动脚了，赫敏温柔地离开了妈妈的怀抱也跟了过去。
“下午好，”⻙斯莱先⽣来到弗农姨⽗的⾯前，停下来愉快地说，“你应该还记得我吧，我是亚瑟·⻙斯莱。”
两年前⻙斯莱曾⼀个⼈⼏乎把德思礼家的整个客厅毁于⼀旦，要是弗农姨⽗记不起他来，哈利⼀定会⾮常震惊的。果然，弗农姨⽗的脸变成了更深的紫褐⾊，恶狠狠地盯着⻙斯莱先⽣，⼀句话也没说，
⼀部分原因可能是因为德思礼⼀家⽐他们⼈数少，只是⼀对⼆。佩妮姨妈看上去显得既害怕⼜尴尬，继续朝周围望着，似乎⽣怕被熟⼈看到她正跟这样的⼈在⼀起。与此同时，达⼒好像在努⼒缩⼩⾃⼰的身体，好显得渺⼩⼀些，只是他这样的努⼒实在是⽩费⼒⽓。
“我们认为有必要跟你简单地谈谈关于哈利的事。”⻙斯莱说，脸上仍然挂着笑容。
“不错，”穆迪低吼道，“关于他在你们那⾥所受的待遇。”
弗农姨⽗⽓得胡⼦都要翘起来了。也许是那个圆顶礼帽给了他⼀种错觉，他正在对付的是⼀个跟他⼀样的⼈，于是他对穆迪说：“我不知道我们家⾥的事跟你有什么关系——”
“我想你不知道的事可以写上好⼏本书，德思礼。”穆迪咆哮着说。
“别说那么多了，那不是我们的重点。”唐克斯插嘴说，她的粉红⾊头发好像⽐其他⼈合在⼀起更令佩妮姨妈恼⽕，因为她闭着眼睛根本不去看她，“重点在于，如果我们发现你们虐待哈利的话——”
“——请不要犯这样的错误，我们会得到确切消息的。”卢平乐滋滋地补充说。
“没错，”⻙斯莱先⽣说，“就算你们不让哈利⽤天——话——”
“电话。”赫敏⼩声纠正他说。
“——没错，如果我们得到消息说波特受到了虐待，⽆论是怎样的虐待，我们都会做出反应的。”穆迪说。
弗农姨⽗⽓得⿎⿎的，他的愤怒看上去已经超出了对这帮稀奇古怪的⼈的恐惧。
“你在威胁我吗，先⽣？”他⼤声说，惹得过路⼈都转过头来。
“不错，我是在威胁你。”疯眼汉说，他好像是对弗农姨⽗这么快就意识到这⼀点⽽感到特别⾼兴。
“难道我看上去像是那种受⼈威胁的⼈吗？”弗农姨⽗狂叫道。
“噢……”穆迪说着把圆顶礼帽往后挪了⼀下，露出他那只凶恶的、不停转动的魔法眼睛。弗农姨⽗吓得向后⼀跳，重重地撞在⼀个⾏李⻋上。“是的，我不得不说你是这样的⼈，德思礼。”
他不再答理他了，转身⾯对着哈利。
“那么，波特……如果需要我们，就叫我们⼀声。如果我们连续三天没有你的消息，我们会派⼈来的……”
佩妮姨妈可怜巴巴地呜咽起来，其中的原因再明显不过了，她正在想如果邻居们看到这些⼈⾛在花园的⼩路上，他们会怎么说……
“那么，再⻅了，波特。”穆迪说，他那只⽪肤纠结的⼿捏住哈利的肩膀停了⼀会⼉。
“保重，哈利，”卢平轻轻地说，“保持联系。”
“哈利，我们会尽快把你从这⾥接⾛的。”⻙斯莱太太⼜⼀次搂着哈利，在他⽿边低语道。
“我们会很快再⻅⾯的，哥们⼉。”罗恩握着哈利的⼿热切地说。
“⼀定会很快的，哈利，”赫敏真诚地说，“我们保证。”
哈利点着头。看到他们站在那⾥，站在⾃⼰的身旁，不知怎的，他想不出该⽤什么话来告诉他们这对他意味着什么。他只有笑着，挥⼿向他们告别，然后转身⾛出⻋站，⾛向洒满阳光的街道，弗农姨⽗、佩妮姨妈，还有达⼒匆匆跟在他的后⾯。
a. ⼀种像头⼱⼀样的编织帽，遮盖着头部、颈部和肩的⼀部分。
