第4章
格⾥莫⼴场12号
NUMBER TWELVE, GRIMMAULD PLACE
什“ 么是凤——？”哈利刚要发问。
“别在这⼉说，孩⼦！”穆迪厉声吼道，“等我们进去再说！”
他抽⾛了哈利⼿⾥的那张⽺⽪纸，⽤魔杖头把它点燃了。纸⽚卷曲着燃烧起来，飘落到地上。哈利抬头打量着周围的房屋，他们此时站在11号外⾯。他望望左边，看⻅的是10号，望望右边，却是13号。
“可是怎么不⻅——？”
“想想你刚才记住的话。”卢平轻声说。
哈利专⼼地想着，刚想到格⾥莫⼴场12号，就有⼀扇破破烂烂的⻔在11号和13号之间凭空冒了出来，接着肮脏的墙壁和阴森森的窗户也出现了，看上去就像⼀座额外的房⼦突然膨胀起来，把两边的东⻄都挤开了。哈利看得⽬瞪⼝呆。11号的⽴体声⾳响还在沉闷地响着，显然住在⾥⾯的麻⽠们什么也没有感觉到。
“⾛吧，快点⼉。”穆迪粗声吼道，捅了⼀下哈利的后背。
哈利⼀边⾛上破烂的⽯头台阶，⼀边睁⼤眼睛望着刚变出来的房⻔。⻔上的⿊漆都剥落了，布满左⼀道右⼀道的划痕。银制的⻔环是⼀条盘曲的⼤蛇形状。⻔上没有钥匙孔，也没有信箱。
卢平抽出魔杖，在⻔上敲了⼀下。哈利听⻅许多⾦属撞击的响亮声⾳，以及像链条发出的哗啦哗啦声。⻔吱吱呀呀地打开了。
“快点进去，哈利，”卢平⼩声说道，“但是别往⾥⾛得太远，别碰任何东⻄。”
哈利跨过⻔槛，⾛进⼏乎⼀⽚漆⿊的⻔厅。他闻到湿乎乎、灰扑扑的⽓味，还有⼀股甜滋滋的腐烂味⼉。这地⽅给⼈的感觉像是⼀座废弃的空房⼦。他扭头望望后⾯，看⻅其他⼈正跟着⻥贯⽽⼊。卢平和唐克斯抬着他的箱⼦，拎着海德薇的笼⼦。穆迪站在外⾯最上⾯⼀级台阶上，把刚才熄灯器从路灯上偷来的⼀个个光球释放出来。光球⼀个接⼀个地跳进了各⾃的灯泡，转眼间⼴场⼜被橙⻩⾊灯光照得通亮了。穆迪⼀瘸⼀拐地⾛了进来，关上前⻔，这下⼦⻔厅更是⿊得伸⼿不⻅五指了。
“这⼉——”他⽤魔杖重重地敲了⼀下哈利的脑袋。这次哈利觉得仿佛有⼀股热乎乎的东⻄顺着后背流淌下去，他知道幻身咒被解除了。“好了，⼤家都待着别动，我给这⾥弄出点⼉亮光。”穆迪轻声说。
听到别⼈这样压低声⾳说话，哈利产⽣了⼀种奇怪的不祥之感，就好像他们⾛进了⼀座快要死⼈的房⼦。他听⻅了⼀阵窸窸窣窣的声⾳，然后墙上⼀排⽼式⽓灯都亮了起来，投下⼀⽚晃晃悠悠的不真实的亮光，照着⻓⻓的阴森森的⻔厅⾥剥落的墙纸和磨光绽线的地毯。头顶上⼀盏蛛⽹状的枝形吊灯闪烁着微光，墙上歪歪斜斜地挂着⼀些因年深⽇久⽽发⿊的肖像。哈利听⻅壁脚板后⾯有什么东⻄急匆匆跑过。枝形吊灯和旁边⼀张摇摇晃晃的桌⼦上的枝形烛台都做成了⼤蛇的形状。
随着⼀阵匆匆的脚步声，罗恩的⺟亲⻙斯莱夫⼈从⻔厅另⼀端的⼀扇⻔⾥⾛了出来。她三步并作两步地朝他们⾛来，脸上洋溢着热情的笑容，不过哈利注意到，她⽐他上回⻅到她时消瘦和苍⽩了许多。
“哦，哈利，⻅到你真是太⾼兴了！”她低声说，⼀把将他搂到怀⾥，差点⼉把他的肋⻣都挤断了，然后⼜把他推开⼀点，仔仔细细地端详着他。“你看上去瘦了；你需要多吃点东⻄，不过恐怕你得等⼀会⼉才能吃晚饭。”
她转向哈利身后的那伙巫师，⼝⽓急促地⼩声说：“他刚来，会议已经开始了。”
哈利身后的巫师们都发出了关注和兴奋的声⾳，开始从他身边朝⻙斯莱夫⼈刚才出来的那扇⻔⾛去。
哈利正要跟着卢平过去，⻙斯莱夫⼈把他拉住了。
“不⾏，哈利，只有凤凰社的成员才能参加会议。罗恩和赫敏都在楼上呢，你可以跟他们⼀起等到会议结束，然后我们就去吃晚饭。在⻔厅⾥说话要压低声⾳。”她⼜⽤急迫的语⽓⼩声说。
“为什么？”
“我不想吵醒任何东⻄。”
“你说什——？”
“我待会⼉再给你解释，现在我得赶紧过去了，我应该在会上的——我来告诉你睡在什么地⽅。”
她⽤⼀根⼿指压在嘴唇上，领着哈利蹑⼿蹑脚地⾛过两道⻓⻓的、布满⾍眼的窗帘——哈利猜想那后⾯⼀定是另外⼀扇⻔，接着他们绕过⼀个看上去是⽤巨怪的⼀条断腿做成的⼤伞架，然后顺着⿊暗的楼梯往上⾛，旁边墙上的饰板上聚着⼀排皱巴巴的脑袋。哈利仔细⼀看，发现那都是些家养⼩精灵的脑袋。他们都⻓着同样难看的⼤⿐⼦。
哈利每⾛⼀步，内⼼的困惑就更多⼀层。他们在这座看上去属于最邪恶的⿊巫师的房⼦⾥做什么呢？
“⻙斯莱夫⼈，为什么——？”
“罗恩和赫敏会把⼀切给你解释清楚的，亲爱的，我真的得赶紧过去了，”⻙斯莱夫⼈⼼烦意乱地⼩声说，“到了——”他们来到楼梯第⼆层平台，“——你在右边的那个⻔。会开完了我来叫你们。”
说完，她就急匆匆地⼜下楼去了。
哈利⾛过昏暗的楼梯平台，转动了⼀下蛇头形状的卧室⻔把⼿，打开了⻔。
他只匆匆扫了⼀眼这个光线昏暗的房间，⾼⾼的天花板，并排放着的两张单⼈床，就听⻅⼀阵刺⽿的吱吱叫声，既⽽是⼀声更尖厉的惊叫，接着他的视线就被⼀⼤堆⽑茸茸、乱糟糟的头发完全挡住了。赫敏猛地扑到他身上，差点⼉把他撞得仰⾯摔倒，罗恩的那只⼩猫头鹰⼩猪，兴奋地在他们头顶上⼀圈⼀圈⻜个不停。
“哈利！罗恩，他来了，哈利来了！我们没听⻅你进来！哦，你怎么样？你⼀切都好吧？你是不是⽣我们的⽓了？肯定⽣⽓了。我知道我们的信都是没⽤的废话——但是我们什么也不能告诉你，邓布利多要我们发誓什么都不说的，哦，我们有太多事情要告诉你啊，你也有好多事情要告诉我们——摄魂怪！当我们听说——还有那个到魔法部受审的事⼉——真是太不像话了。我仔细查过了，他们不能开除你，绝对不能，《对未成年巫师加以合理约束法》⾥规定在⽣命受到威胁的情况下可以使⽤魔法——”
“让他喘⼝⽓吧，赫敏。”罗恩⼀边说⼀边微笑着在哈利身后把⻔关上。在他们分开的这个⽉⾥，他似乎⼜⻓⾼了⼏英⼨，这使他⽐以前显得更瘦⻓、更笨拙了，不过那个⻓⿐⼦、那头⽕红⾊的头发，还有那⼀脸的雀斑仍然和以前⼀模⼀样。
赫敏放开了哈利，仍然满脸喜⾊，但没等她再说什么，就听⻅传来⼀阵轻微的呼呼声，⼀个⽩⾊的东⻄从⿊⿊的⾐柜顶上⻜过来，轻捷地落在哈利肩头。
“海德薇！”哈利抚摸着这只雪⽩的猫头鹰的⽻⽑，它的嘴巴发出咔哒咔哒的声⾳，爱怜地轻轻啄着哈利的⽿朵。
“它⼀直烦躁不安，”罗恩说，“它捎来你最后那两封信时，差点把我们啄个半死，你看看这个——”他举起右⼿的⻝指给哈利看，上⾯有⼀个已经快要愈合、但显然很深的伤⼝。
“哎呀，”哈利说，“真是对不起，但我想得到答复，你知道——”
“我们也想给你答复啊，哥们⼉，”罗恩说，“赫敏担忧得要命，她不停地说，如果你⼀直困在那⾥，得不到⼀点⼉消息，你肯定会做出什么傻事来的。但邓布利多逼着我们——”
“——发誓不告诉我，”哈利说，“是啊，赫敏已经说过了。”
⻅到两个最要好朋友时的那种热乎乎的喜悦现在慢慢熄灭了，⼀股冷冰冰的东⻄涌进了他的内⼼深处。突然之间——虽然整整⼀个⽉眼巴巴地渴望⻅到他们——他却觉得情愿罗恩和赫敏⾛开，让他独⾃待着。
⼀阵令⼈紧张的沉默，哈利机械地抚摸着海德薇，眼睛连看都不看他们俩。
“他似乎觉得这样做最合适，”赫敏呼吸有点急促地说，“我指的是邓布利多。”
“是啊。”哈利说。他注意到赫敏的⼿上也留着被海德薇啄伤的疤痕，⽽他却没有丝毫歉意。
“我想，他⼤概认为你跟麻⽠待在⼀起是最安全的——”罗恩说道。
“是吗？”哈利扬起眉⽑反问道，“你们在这个暑假⾥谁遭到摄魂怪的袭击啦？”
“噢，没有——正因为那样，他才派了凤凰社的⼈随时跟踪你呀——”
哈利感到⼼⾥猛地忽悠⼀下，好像下楼梯时⼀脚踏空了⼀样。这么说⼤家都知道他被⼈跟踪，只有他⼀个⼈蒙在⿎⾥。
“看来并不怎么管⽤，是不是？”哈利说，拼命使声⾳保持平稳，“我还是得⾃⼰保护⾃⼰，是不是？”
“他⽓极了，”赫敏⽤⼀种⼏乎战战兢兢的⼝吻说，“邓布利多。我们看⻅他了。当他弄清蒙顿格斯不到换岗时间就擅⾃离开时，他那副样⼦简直吓⼈。”
“噢，我倒巴不得他离开呢。”哈利冷冰冰地说，“如果他不离开，我就不会使⽤魔法，邓布利多⼤概会让我整个暑假都待在⼥贞路吧。”
“你对于——对于到魔法部受审不感到担⼼吗？”赫敏轻声问。
“不。”哈利倔强地没说实话。他从他们身边⾛开了，四下打量着，海德薇⼼满意⾜地歇在他的肩头，
但这个房间似乎并不能使他的情绪有所好转。这⾥阴暗、潮湿。墙⽪剥落的墙⾯上空荡荡的，只有⼀张空⽩的油画布镶在⼀个华丽的镜框⾥。哈利从它旁边经过时，仿佛听⻅有谁躲在暗处轻声发笑。
“那么，邓布利多为什么这样热⼼地把我蒙在⿎⾥呢？”哈利问，仍然竭⼒保持着淡漠的声⾳，“你们——嗯——有没有费⼼问问他呢？”
他⼀抬头，正好瞥⻅他们俩交换了⼀个眼神，似乎在说他的表现正像他们所担⼼的⼀样。这并没有使他的情绪好转⼀点。
“我们对邓布利多说，我们很想告诉你到底发⽣了什么事，”罗恩说，“我们真的这么做了，哥们⼉。但他现在忙得要命，我们到这⾥之后只⻅过他两次。他没有多少时间，他只是叫我们保证写信时不把重要的事情告诉你，他说猫头鹰可能会被⼈半路截⾛。”
“如果他真的愿意，还是可以把消息告诉我的。”哈利粗暴地说，“难道除了猫头鹰，他就不知道还有其他送信的办法吗？”
赫敏扫了⼀眼罗恩，然后说道：“这点我也想过。但他就是不想让你知道任何事情。”
“也许他认为我不可信任。”哈利⼀边说⼀边观察着他们的表情。
“别说傻话啦。”罗恩说，显得有点⼉惊慌失措。
“或者认为我不能照顾好⾃⼰。”
“他当然不是这么想的！”赫敏焦急地说。
“那么我为什么不得不留在德思礼家，⽽你们俩却参与了这⾥发⽣的每件事情？”他的话⼀句接⼀句地喷了出来，声⾳越来越⾼，“为什么你们俩就允许知道所有发⽣的事情？”
“不是这样！”罗恩打断了他，“妈妈不让我们⾛进他们开会的地⽅，她说我们年纪太⼩——”
哈利不知不觉地喊了起来：“这么说你们没能参加会议，真是太遗憾了！但你们⼀直待在这⾥，是不是？你们⼀直待在⼀起！⽽我呢，我被困在德思礼家整整⼀个⽉！可我经历过的事情⽐你们俩都多，邓布利多明明知道这⼀点——是谁保住了魔法⽯？是谁除掉了⾥德尔？是谁从摄魂怪⼿⾥救了你们两个⼈的命？”
过去⼀个⽉⾥哈利有过的每⼀个痛苦、怨恨的想法现在都⼀股脑⼉地涌了出来：得不到消息时的焦虑不安，得知他们⼀直待在⼀起、惟独把他撇在⼀边时的委屈，被⼈跟踪、⾃⼰却蒙在⿎⾥的愤怒——所有这些令他感到屈辱的感觉，终于像决堤的洪⽔⼀样冲了出来。海德薇被他的声⾳吓坏了，抖抖翅膀⻜回到⾐柜顶上去了。⼩猪惊慌地吱吱叫着，在他们头顶上嗖嗖地越⻜越快。
“是谁去年不得不穿越⻰和斯芬克司以及其他每⼀种令⼈恶⼼的东⻄？是谁亲眼看⻅那家伙复活？是谁不得不逃脱他的魔⽖？是我！”
罗恩站在那⾥，半张着嘴巴，⽬瞪⼝呆，完全不知道该说什么，赫敏看上去快要哭了。
“可是，我凭什么知道现在的情况呢？别⼈凭什么要费⼼告诉我正在发⽣什么事情呢？”
“哈利，我们是想告诉你来着，我们真的——”赫敏急切地说。
“⼤概也不是特别想吧，不然你们就会派⼀只猫头鹰给我送信了，可是邓布利多叫你们发誓——”
“是啊，他确实——”
“我被困在⼥贞路整整四个星期，从垃圾箱⾥捡报纸看，就为了弄清情况到底怎么——”
“我们想——”
“我想你们⼀定开⼼得要命，是不是，舒舒服服地⼀块⼉藏在这⾥——”
“不，说⽼实话——”
“哈利，我们真的很抱歉！”赫敏不顾⼀切地说道，眼睛⾥已经闪着泪花，“你说得⾮常对，哈利——换了我也会⽣⽓的！”
哈利⽓冲冲地瞪着她，仍然急促地喘着粗⽓，然后⼀转身离开了他们俩，在房间⾥踱来踱去。海德薇在⾐柜顶上闷闷不乐地尖叫着。⼀阵⻓⻓的沉默，只有哈利脚下的地板发出哀怨的嘎吱声。
“这⾥到底是什么地⽅？”他向罗恩和赫敏抛出这个问题。
“凤凰社。”罗恩毫不迟疑地回答。
“有没有谁能⾏⾏好，告诉我什么是凤凰社？”
“这是⼀个秘密社团，”赫敏赶紧说道，“由邓布利多负责，是他创建的。都是上次同神秘⼈作⽃争的⼀些⼈。”
“⾥⾯都有谁？”哈利停住脚步，双⼿插在⼝袋⾥。
“有好些⼈呢——”
“我们⻅过其中⼆⼗来个，”罗恩说，“但肯定不⽌这些。”
哈利向他投去愤怒的⽬光。“然后呢？”他问道，⽬光从⼀个转向另⼀个。
“嗯，”罗恩说，“然后什么？”
“伏地魔！”哈利⽓愤地喊道，罗恩和赫敏都吓得缩起了脖⼦，“发⽣了什么事？他想⼲什么？他在哪⼉？我们采取什么办法阻⽌他？”
“我们已经对你说过了，凤凰社不让我们参加他们的会议，”赫敏不安地说道，“所以⼀些具体细节我们也不清楚——不过我们好⽍知道⼀点⼉⼤概。”看到哈利脸上的表情，她赶紧补充道。
“弗雷德和乔治发明了伸缩⽿，明⽩吗，”罗恩说，“真的很管⽤。”
“伸缩——？”
“伸缩⽿，对呀。可是我们最近只好不⽤它们了，因为妈妈发现了，⽓得要命。弗雷德和乔治只好把它们藏了起来，免得妈妈把它们扔到垃圾箱⾥去。不过在妈妈发现是怎么回事之前，我们可⽤它们派了⼤⽤场呢。我们知道凤凰社的⼀些成员正在跟踪那些已暴露身份的⻝死徒，密切注意他们的⾏踪，你知道——”
“他们当中有些⼈正在吸收更多的⼈加⼊凤凰社——”赫敏说。
“还有些⼈正在为什么事情站岗放哨，”罗恩说，“他们⼀直在谈论什么警卫任务。”
“不会是保护我吧，啊？”哈利讥讽地说。
“哦，没错。”罗恩说，脸上露出了恍然⼤悟的神情。
哈利轻蔑地哼了⼀声。他⼜在房间⾥⼀圈圈地踱起步来，看看这⾥⼜看看那⾥，就是不看罗恩和赫敏。“那么你们俩最近在做什么呢，既然不让你们参加会议？”他问道，“你们说你们⼀直很忙。”
“是很忙啊，”赫敏急忙说，“我们给这座房⼦来了个彻底⼤扫除，这房⼦已经空了许多年头，⾥⾯滋⽣繁殖了许多东⻄。我们总算把厨房和⼤部分卧室打扫⼲净了，我想明天该去对付客厅——哎呀！”
啪、啪，随着两声刺⽿的爆响，罗恩的两个双胞胎哥哥——弗雷德和乔治突然出现在房间中央。⼩猪吱吱地叫得更慌乱了，嗖地⻜过去和海德薇⼀起歇在⾐柜顶上。
“不许这么做！”赫敏惊魂未定地对双胞胎说。他们和罗恩⼀样⻓着⼀头红得耀眼的头发，不过身材⽐罗恩壮实，个头⽐罗恩略矮⼀些。
“你好，哈利，”乔治⼀边说⼀边朝哈利开⼼地笑着，“我们刚才好像听⻅你悦⽿动听的演说了。”
“你⽤不着那样压抑⾃⼰的怒⽕，哈利，把它都发泄出来吧，”弗雷德也是满脸带笑，“五⼗英⾥之外⼤概还有两个⼈听不⻅你的声⾳呢。”
“这么说，你们俩通过幻影显形的考试啦？”哈利没好⽓地问。
“成绩优异。”弗雷德说道，他⼿⾥拿着⼀个东⻄，像是⼀根⻓⻓的⾁⾊细绳。
“从楼梯上下来也不过就多花三⼗秒钟。”罗恩说。
“时间就是⾦加隆。”弗雷德说，“不管怎么说，哈利，你⼲扰接收了。伸缩⽿，”他看到哈利扬起眉⽑，
⼜接着解释道，并举起了那根细绳，哈利这才看到它⼀直通到外⾯的楼梯平台上，“我们想听听楼下的动静。”
“你们可得⼩⼼点⼉，”罗恩盯着伸缩⽿说，“如果⼜给妈妈看⻅了——”
“值得冒险，他们在开⼀个重要会议。”弗雷德说。
⻔开了，露出⼀头⽕红的⻓发。
“噢，你好，哈利！”罗恩的妹妹⾦妮⾼兴地说道，“我好像听⻅你的声⾳了。”她⼜转向弗雷德和乔治，
对他们说：“伸缩⽿不管⽤了，妈妈竟然给厨房⻔念了个抗扰咒。”
“你怎么知道的？”乔治问，⼀副垂头丧⽓的样⼦。
“是唐克斯告诉我怎么验证的，”⾦妮说，“你只要往⻔上扔东⻄，如果东⻄碰不到⻔，就说明念了抗扰咒。我⼀直在楼梯顶上往⻔上扔⼤粪蛋，可它们全都避开⻔⻜到了别处，所以伸缩⽿根本不可能从⻔缝底下钻进去。”
弗雷德⻓⻓地叹了⼝⽓。“可惜。我真想知道斯内普那⽼家伙想⼲什么。”
“斯内普！”哈利⽴刻问道，“他也在这⼉？”
“是啊，”乔治说着⼩⼼地关上房⻔，坐在⼀张床上。弗雷德和乔治也跟了过来。“念⼀份报告。绝密的。”
“蠢蛋。”弗雷德懒洋洋地说。
“他现在是我们这边的⼈了。”赫敏责备地说。
罗恩哼了⼀声，说：“那也不能说他就不是蠢蛋了。瞧他看着我们时的那副眼光。”
“⽐尔也不喜欢他。”⾦妮说，似乎这就⼀锤定⾳了。
哈利不知道⾃⼰的⽕⽓是不是熄灭了，但此刻他迫不及待地想知道更多的情况，这份渴望压过了他⼤叫⼤嚷的冲动。他⼀屁股坐在其他⼈对⾯的那张床上。
“⽐尔也在这⼉？”他问，“他不是在埃及⼯作吗？”
“他申请了⼀个坐办公室的⼯作，这样就能回家，为凤凰社做事了。”弗雷德说。“他说他很想念那些古墓。不过，”他调⽪地笑了，“也有所补偿啊。”
“什么意思？”
“还记得那个芙蓉·德拉库尔吗？”乔治说，“她在古灵阁找了⼀份⼯作，为了提⾼英语——”
“⽐尔⼀直在给她许多个别辅导。”弗雷德咯咯笑着说。
“查理也加⼊了凤凰社，”乔治说，“但他⼈还在罗⻢尼亚。邓布利多希望尽量多地吸收国外的巫师，所以查理在不上班的时候就与⼈⼴泛接触。”
“珀⻄不能那么做吗？”哈利问。据他上次所知道的情况，⻙斯莱家的第三个⼉⼦在魔法部的国际魔法合作司⼯作。
听了哈利的话，⻙斯莱家的⼏个兄妹和赫敏交换了⼀个忧郁的意味深⻓的眼神。
“你可千万别在妈妈和爸爸⾯前提到珀⻄。”罗恩⽤紧张的⼝⽓对哈利说。
“为什么呢？”
“因为每次提到珀⻄的名字，爸爸就把⼿⾥拿的东⻄砸得粉碎，妈妈就放声⼤哭。”弗雷德说。
“真是太可怕了。”⾦妮悲哀地说。
“我想我们总算摆脱他了。”乔治说，脸上露出⼀副很难看到的怪相。
“出什么事了？”哈利问。
“珀⻄和爸爸⼤吵了⼀架。”弗雷德说，“我从没⻅过爸爸跟谁吵成那样。平常总是妈妈⼤吵⼤嚷。”
“那是学期结束后的第⼀个星期，”罗恩说，“我们正准备来凤凰社。珀⻄回家了，告诉我们他被提升了。”
“你开玩笑吧？”哈利说。
哈利虽然很清楚珀⻄⼀直野⼼勃勃，但他有个印象，似乎珀⻄在魔法部的第⼀份⼯作⼲得不是很成功。珀⻄犯了⽐较严重的失察罪，他没有发现他的上司是受伏地魔控制的（就连魔法部也不相信——他们都以为克劳奇先⽣疯了）。
“是啊，我们也都感到很意外，”乔治说，“因为珀⻄在克劳奇的事情上惹了⼀⼤堆麻烦，后来⼜是调查⼜是什么的。他们说珀⻄应该意识到克劳奇精神失常，并及时向上级报告。但你是了解珀⻄的，克劳奇让他独当⼀⾯，他正巴不得呢。”
“那他们怎么还会提拔他呢？”
“我们也为这个感到纳闷呢。”罗恩说，看到哈利不再⼤叫⼤嚷，他似乎特别愿意让谈话正常地进⾏下去，“他回家时⼀副得意洋洋的样⼦——⽐平常还要得意，你就想象⼀下吧——他告诉爸爸，他们给了他⼀个福吉部⻓办公室⾥的职位。对于⼀个从霍格沃茨刚毕业⼀年的⼈来说，这真是⼀份求之不得的好差使：
初级部⻓助理啊。我想，他⼤概指望爸爸会很⾼兴呢。”
“可是爸爸没有。”弗雷德忧郁地说。
“为什么呢？”哈利问。
“嗯——似乎是因为福吉在部⾥⼤发雷霆，禁⽌任何⼈跟邓布利多有任何接触。”乔治说。
“这些⽇⼦邓布利多在部⾥名声扫地，知道吗？”弗雷德说，“他们都认为他散布神秘⼈回来了的消息是故意制造事端。”
“爸爸说福吉明确指出，凡是与邓布利多有任何⽠葛的⼈都不能再待在部⾥了。”乔治说。
“问题是，福吉怀疑到爸爸头上了。他知道爸爸跟邓布利多关系不错，⽽且福吉⼀直觉得爸爸有点⼉古怪，居然对麻⽠那么着迷。”
“可那跟珀⻄有什么关系呢？”哈利迷惑不解地问。
“我正要说到这⼀点上呢。爸爸琢磨，福吉把珀⻄安排在⾃⼰的办公室，是想利⽤他监视我们家——监视邓布利多。”
哈利轻轻吹出⼀声⼝哨，“我猜珀⻄肯定很爱听这话。”
罗恩发出空洞的笑声。
“他简直⽓疯了。他说——唉，他说了⼀⼤堆可怕的话。他说⾃从他进了部⾥，就⼀直不得不拼命挣扎，摆脱爸爸的坏名声；他还说爸爸没有⼀点抱负，害得我们⼀直过得——你知道的——我指的是⼀直没有多少钱——”
“什么？”哈利不敢相信地说，⾦妮发出⼀种怒猫般的叫声。
“我知道，”罗恩放低声⾳说，“后来更糟糕了。他说爸爸与邓布利多为伍真是蠢到了家，还说邓布利多眼看着就要有⼤麻烦了，爸爸会跟着他⼀块⼉倒霉的，还说他——珀⻄——知道⾃⼰应该为谁效忠，他要忠于魔法部。他还说，如果妈妈和爸爸硬要背叛魔法部，他就要让每⼀个⼈知道他已经不再属于我们这个家了。当天晚上他就收拾⾏李⾛了。他眼下就住在伦敦这⼉呢。”
哈利不出声地骂了⼏句。在罗恩⼏个哥哥中间，他⼀直最不喜欢珀⻄，但他压根⼉也想不到珀⻄居然对⻙斯莱先⽣说出那样的话。
“妈妈⼀直烦躁不安，”罗恩说，“你知道，哭哭啼啼的。她赶到伦敦，想和珀⻄谈谈，但珀⻄当着她的⾯把⻔重重地关上了。我不知道他上班时碰⻅爸爸是怎么做的——⼤概假装没看⻅吧。”
“但是珀⻄肯定知道伏地魔回来了，”哈利慢慢地说，“他不是傻⽠，他肯定知道如果没有证据，你们的爸爸妈妈是不会轻易冒险的。”
“是啊，后来，你的名字就被扯到争吵⾥来了，”罗恩说着偷偷瞥了哈利⼀眼。“珀⻄说，惟⼀的证据就是你说的话，⽽——我也说不好——他认为光凭这个是不够的。”
“珀⻄把《预⾔家⽇报》当真了。”赫敏尖刻地说，其他⼈都点了点头。
“你们在说什么呀？”哈利问，挨个⼉看看他们每个⼈。他们都⼩⼼翼翼地注视着他。
“你不是——你不是⼀直收到《预⾔家⽇报》吗？”赫敏不安地问。
“是啊，⼀直收到！”哈利说。
“你有没有——嗯——没有仔细看它吗？”赫敏问，⼝⽓更加不安了。
“没有从头到尾地看。”哈利敏感地说，“如果他们要报道伏地魔的事情，肯定是头版头条的新闻，是不是？”
听到那个名字，其他⼈都吓得⼀缩脖⼦。赫敏急匆匆地说了下去：“噢，你需要从头到尾看⼀遍才会发现，他们——嗯——他们每个星期都要提到你⼀两次呢。”
“那我就该看⻅——”
“你如果光看第⼀版，是不会看到的。”赫敏说着摇了摇脑袋，“我说的不是⼤块⽂章。他们只是顺带着提你⼀笔，把你当成⼀个笑料。”
“你说什——？”
“确实，这⾮常可恶，”赫敏强迫⾃⼰的声⾳保持平静，“他们的根据就是丽塔的那些胡⾔乱语。”
“但她不是不再给他们写稿了吗，是不是？”
“噢，不写了，她遵守了⾃⼰的诺⾔——她也没有别的选择呀，”赫敏得意地解释道，“但是她为他们现在要做的事情打下了基础。”
“他们要做什么？”哈利不耐烦地问。
“是这样的，你知道她在⽂章⾥说你到处惹是⽣⾮，嚷嚷你的伤疤疼什么的吗？”
“是啊。”哈利说道，他不太可能⼀下⼦就忘记丽塔斯基特编派他的那些⻤话。
“现在他们在⽂章⾥提到你的时候，似乎你就是这样⼀个受愚弄的、千⽅百计引起别⼈注意的⼈，以为⾃⼰是个悲壮的⼤英雄什么的。”赫敏说道，语速很快，似乎让哈利很快听到这些事实就会减少⼀些不快似的。“他们不断假装不经意地说⼏句关于你的刻毒评论。碰到⼀篇毫⽆根据的报道，他们就会说ʻ这只有哈利·波特才编得出来ʼ之类的话；如果有⼈出了点可笑的事故什么的，他们就会说ʻ但愿他的额头上别弄出⼀道伤疤，不然接下来他就会要求我们崇拜他了ʼ——”
“我并不想得到任何⼈的崇拜——”哈利⽓愤地说。
“我知道你不想，”赫敏似乎吓坏了，赶紧说道，“我知道，哈利。但你明⽩他们在做什么吗？他们是想把你变成⼀个谁都不会相信的⼈。福吉是幕后操纵者，我敢打赌。他们想使外⾯的巫师都认为你只是⼀个蠢笨的男孩，是个笑料，尽说⼀些荒唐的⽆稽之谈，就为了使⾃⼰出⼈头地，使这种状况保持下去。”
“我没有要求——我不想——伏地魔杀死了我的⽗⺟！”哈利⽓急败坏地说道，“我出名是因为他杀死了我的亲⼈却没能杀死我！谁想为了这个出名？他们难道不知道，我宁愿从来没有——”
“我们知道的，哈利。”⾦妮情真意切地说。
“当然啦，他们⼀个字也没有提到摄魂怪攻击你的事。”赫敏说，“准是有⼈叫他们对这件事隐瞒不报。
不然那应该是⼀个轰动性的好题材啊。失控的摄魂怪！他们甚⾄没有报道你违反《国际保密法》的事。我们猜想他们肯定是愿意报道的，那太符合你作为⼀个爱出⻛头的傻⽠的形象了。我们认为他们是在等到你被开除的那⼀天，然后他们就真的可以肆⽆忌惮了——我的意思是，万⼀你被开除，显然，”她急急忙忙地往下说，“实际上你不会，只要他们遵守他们⾃⼰的法律，情况就不会对你不利。”
他们⼜回到受审的话题上来了，⽽哈利不愿意去想这件事。他想重新换个话题，就在这时楼梯上传来了脚步声，他也就没必要费⼼去找话题了。
“哎哟。”弗雷德使劲扯了⼀下伸缩⽿。随着⼜⼀声爆响，他和乔治都不⻅了。
⼏秒钟后，⻙斯莱夫⼈出现在卧室⻔⼝。“会开完了，现在你们可以下楼来吃晚饭了。哈利，⼤伙⼉都渴望⻅到你呢。对了，谁在厨房⻔外丢了那么多⼤粪蛋？”
“克鲁克⼭。”⾦妮毫不脸红地说，“它最喜欢玩⼤粪蛋了。”
“噢，”⻙斯莱夫⼈说，“我还以为是克利切呢，他总是做出这种古怪的事情。好了，在⻔厅⾥别忘了压低声⾳说话。⾦妮，你怎么两只⼿这么脏，做什么去了？快去洗洗⼲净再吃晚饭。”
⾦妮朝其他⼈做了个⻤脸，跟着妈妈⾛了出去，房间⾥只留下哈利和罗恩、赫敏。那两⼈都忧⼼仲忡地望着哈利，似乎担⼼其他⼈⼀⾛，他⼜会⼤吵⼤嚷起来。看到他们俩神情这么紧张，哈利觉得有点⼉不好意思。
“这个——”他吞吞吐吐地说，但罗恩摇了摇头。
赫敏轻声说道：“我们知道你会⽣⽓的，哈利，我们真的不怪你，但你⼀定要理解，我们确实试着说服邓布利多——”
“好啦，我知道了。”哈利烦躁地说。他想赶紧换⼀个与校⻓⽆关的话题，每次⼀想到邓布利多，哈利的内⼼就⼜呼呼地冒怒⽕。“克利切是谁？”他问。
“⼀个住在这⾥的家养⼩精灵，”罗恩说，“⼀个疯⼦。从没⻅过像他这样的。”
赫敏冲罗恩皱起眉头，“他不是疯⼦，罗恩。”
“他⼈⽣的最⼤理想就是像他妈妈那样把脑袋割下来，粘在⼀块饰板上。”罗恩不耐烦地说，“那正常吗，赫敏？”
“这个——可是，就算他有点⼉古怪，那也不是他的过错。”
罗恩朝哈利翻翻眼睛，“赫敏仍然没有放弃她的ʻ呕吐ʼ 呢。”
“不是ʻ呕吐ʼ！”赫敏恼⽕地说，“是家养⼩精灵权益促进会。⽽且不光是我，邓布利多也说我们应该仁慈的对待克利切。”
“是啊，是啊，”罗恩说，“快⾛吧，我都饿坏了。”
他领头出了房⻔来到楼梯平台上，但没等他们开始下楼——
“慢着！”罗恩轻声说，伸出⼀只胳膊不让哈利和赫敏再往前⾛，“他们还在⻔厅⾥，说不定我们能听⻅什么呢。”
他们三个⼩⼼翼翼地从栏杆上往下看。下⾯昏暗的⻔厅⾥挤满了巫师，包括先前给哈利当警卫的那⼏个⼈。他们都在激动地⼩声议论着什么。在⼈群的最中间，哈利看到了那个头发乌⿊油亮的脑袋和那个突出的⼤⿐⼦，那是他在霍格沃茨最不喜欢的⽼师——斯内普教授。哈利从栏杆上探出脑袋，他很想知道斯内普究竟在为凤凰社做些什么……
⼀根细细的⾁⾊绳⼦在哈利眼前垂了下去。他⼀抬头，看⻅弗雷德和乔治正在上⼀层楼梯平台上⼩⼼地把伸缩⽿降落到下⾯⿊压压的⼈群中间。然⽽，没过⼀会⼉，那伙⼈就开始朝前⻔⾛去，很快就不⻅了。
“⻅⻤！”哈利听⻅弗雷德⼩声骂了⼀句，把伸缩⽿⼜拽了上去。
他们听⻅前⻔打开了，然后⼜关上了。
“斯内普从来不在这⾥吃饭，”罗恩⼩声地告诉哈利，“谢天谢地。我们⾛吧。”
“在⻔厅⾥别忘了压低声⾳说话，哈利。”赫敏悄声说。
他们经过墙上那⼀排家养⼩精灵的脑袋时，看⻅那些⼈离开后，卢平、⻙斯莱夫⼈和唐克斯站在⻔前⽤魔法给⻔上加了许多道⻔锁和⻔闩。
“我们在下⾯的厨房⾥吃饭。”⻙斯莱夫⼈在楼梯底下迎接他们时压低声⾳说，“哈利，亲爱的，你只要轻⼿轻脚穿过⻔厅，再穿过这⾥这道⻔——”
砰。
“唐克斯！”⻙斯莱夫⼈恼⽕地喊道，转身去看身后。
“对不起！”唐克斯惨叫道——她仰⾯朝天躺在地上，“都怪那个倒霉的伞架，我已经是第⼆次被它绊倒——”
她的话没说完，就被⼀阵可怕的、震⽿欲聋的、令⼈⽑⻣悚然的尖叫声淹没了。
哈利先前经过的那两道布满⾍眼的天鹅绒帷幔，现在突然被掀开了，但后⾯并没有⻔。哈利⼀刹那间以为那是⼀扇窗户，窗户后⾯⼀个带⿊帽⼦的⽼太太正在拼命地尖叫，⼀声紧似⼀声，好像正在经受严刑毒打——接着他才意识到，这只是⼀幅真⼈⼤⼩的肖像，但他有⽣以来从没⻅过这么逼真、这么令⼈不快的肖像。
那⽼太太流着⼝⽔，眼珠滴溜溜的转着，脸上的⻩⽪肤因为尖叫⽽绷得紧紧的。在他们身后的⻔厅⾥，其他肖像都被吵醒了，也开始尖叫起来，那声⾳简直把⼈的⽿朵都吵聋了。哈利只好紧紧闭上眼睛，
⽤⼿捂住⽿朵。
卢平和⻙斯莱夫⼈三步并作两步冲过去，想拉上帷幔，把⽼太太遮在⾥⾯，但怎么也拉不上。⽼太太的叫声越发刺⽿了，她还挥动着利⽖般的双⼿，好像要来抓他们的脸。
“畜⽣！贱货！肮脏和罪恶的孽⼦！杂种，怪胎，丑⼋怪，赶快从这⾥滚出去！你们怎么敢玷污我祖上的家宅——”
唐克斯⼀个劲⼉地道歉，⼀边把那条庞⼤⽽笨重的巨怪腿重新拖到原来的位置。⻙斯莱夫⼈不再试着拉上帷幔了，⽽是转身匆匆朝⻔厅那⾥⾛去，⼀边⽤魔法给其他肖像都念了昏迷咒。接着，⼀个留着⼀头⿊⾊⻓发的男⼈从哈利对⾯的⼀扇⻔⾥冲了出来。
“闭嘴，你这个可怕的⽼巫婆，闭嘴！”他吼道，⼀把抓住⻙斯莱夫⼈刚才丢下的帷幔。
⽼太太顿时脸⾊煞⽩。
“你——你！”她⼀看⻅那个男⼈就瞪⼤了双眼，厉声叫道。“败家⼦，家族的耻辱，我⽣下的孽种！”
“我说过了——闭——嘴！”那男⼈⼤吼道，他和卢平⼀起费了九⽜⼆⻁之⼒，总算把帷幔⼜拉上了。
⽼太太的尖叫声消失了，接着是⼀⽚余⾳回荡的寂静。
微微喘着粗⽓，撩开挡着眼睛的⻓⻓⿊发，哈利的教⽗⼩天狼星转过身来看着哈利。
“你好，哈利，”他板着脸说，“看来你已经⻅过我的⺟亲了。”
a. 家养⼩精灵权益促进会的英⽂字⺟缩写是“S.P.E.W.”，与“呕吐”（spew）同⾳。
