第6章
⾼贵的最古⽼的布莱克家族
THE NOBLE AND MOST
ANCIENT HOUSE OF BLACK⻙斯莱夫⼈跟着他们上楼，脸板得叫⼈害怕。
“我希望你们每个⼈⽴刻上床睡觉，不许说话。”他们⾛到⼆楼的楼梯平台时，她说道，“明天我们有许多事情要做。我想⾦妮已经睡着了。”她⼜对赫敏说：“尽量不要把她吵醒。”
“睡着了，是啊，没错。”弗雷德压低声⾳说，这时赫敏已经向他们道了晚安，他们正继续往楼上⾛去。“⾦妮肯定醒着，等待赫敏把他们在楼下说的话原原本本地告诉她，如果不是这样，我就是⼀只弗洛伯黏⾍——”
“好了，罗恩，哈利，”⻙斯莱夫⼈在三楼的楼梯平台上说，看着他们⾛进卧室，“快上床睡觉吧。”
“晚安。”哈利和罗恩对两个双胞胎说。
“睡个好觉。”弗雷德眨了眨眼睛说。
⻙斯莱夫⼈在哈利身后重重地把⻔关上了。卧室看上去要说有什么不⼀样的话，倒是⽐第⼀次⻅到时更昏暗、更阴森了。墙上那幅空⽩油画此刻缓缓地、⼀起⼀伏地呼吸着，似乎住在⾥头的那个看不⻅的⼈已经进⼊了梦乡。哈利换上睡⾐，摘下眼镜，爬到冰凉的床上；罗恩往⾐柜顶上扔了⼀些猫头鹰⻝，安抚⼀下海德薇和⼩猪，它们不停地咂着嘴，焦躁地扑扇着翅膀。
“我们不能每天晚上放它们出去捕⻝。”罗恩⼀边穿上他的褐紫红⾊睡⾐，⼀边解释说，“邓布利多不想让太多的猫头鹰在⼴场上⻜来⻜去，认为那样会显得很可疑。哦，对了——我忘记了——”
他⾛过去把⻔闩上了。
“为什么要这么做？”
“克利切，”罗恩⼀边关灯⼀边说道，“我来这⾥的第⼀天夜⾥，他凌晨三点钟摸进了我的房间。相信我，你总不愿意醒过来就看⻅他在你的房间⾥⻤⻤祟祟地转悠吧。不管怎么说——”他爬到床上，钻进被窝，转过脸在⿊暗中望着哈利。哈利就着从肮脏的窗户中透进来的⽉光，勉强能够分辨出罗恩的轮廓。
“你是怎么想的？”
哈利不需要询问罗恩的问话是什么意思。
“哦，他们告诉我们的情况，我们基本上都能猜出来，是不是？”他说，想着刚才他们在楼下说过的所有那些话，“我的意思是，实际上他们只说了⼀点，就是凤凰社正在竭⼒阻⽌⼈们加⼊伏——”
罗恩呼地倒抽了⼀⼝冷⽓。
“——地魔，”哈利坚决地说，“你什么时候才能对他直呼其名呢？⼩天狼星和卢平就能做到。”
罗恩假装没听⻅最后这句话。
“是啊，你说得对，”他说，“他们告诉我们的事情，我们使⽤伸缩⽿差不多都已经知道了。惟⼀的新消息就是——”
砰！“哎哟！”
“你声⾳⼩点⼉，罗恩，不然妈妈⼜该跑回来了。”
“你们俩幻影移形，正好落在我的膝盖上了！”
“是啊，没办法，摸着⿊总是不太容易。”
哈利看⻅弗雷德和乔治的模糊身影从罗恩的床上跳了下来。乔治⼀屁股坐在哈利脚边，哈利床垫的弹簧发出⼀阵呻吟，床垫往下陷了⼏英⼨。
“怎么样，明⽩了吧？”乔治急切地问。
“⼩天狼星提到的那件武器？”哈利说。
“估计是不⼩⼼说漏了嘴，”弗雷德兴趣很浓地说，他已坐在了罗恩身边，“我们以前⽤伸缩⽿可没听到这⼀点，是不是？”
“你们想那会是什么呢？”哈利问。
“什么都有可能。”弗雷德说。
“但是不可能有⽐阿瓦达索命咒还厉害的东⻄了，是不是？”罗恩说，“还有什么⽐死亡更可怕呢？”
“也许是⼀种可以⼀下⼦杀死好多⼈的东⻄。”乔治猜测道。
“也许是⼀种特别痛苦的杀⼈办法。”罗恩恐惧地说。
“他已经有了可以让⼈痛苦的钻⼼咒，”哈利说，“他不再需要⽐那个更加有效的东⻄。”
⼀阵沉默，哈利知道，其他⼈也都像他⼀样都在猜测这件秘密武器能⼲什么坏事。
“那么你们说，这武器如今在谁⼿⾥昵？”乔治问。
“我希望在我们这边。”罗恩说，声⾳⾥微微透着紧张。
“如果是这样，准是由邓布利多保管着。”弗雷德说。
“在哪⼉？”罗恩⽴刻问道，“在霍格沃茨？”
“肯定没错！”乔治说，“当年他就把魔法⽯藏在了那⼉。”
“可是，⼀件武器肯定要⽐魔法⽯⼤得多呀！”罗恩说。
“不⼀定。”弗雷德说。
“是啊，威⼒⼤⼩不在于个头。”乔治说，“看看⾦妮吧。”
“你这是什么意思？”哈利说。
“你从来没有领教过她的蝙蝠精魔咒吧，是不是？”
“嘘！”弗雷德说着从床上⽋起身⼦，“听！”他们屏住呼吸。
有脚步声从楼梯上传来。
“妈妈。”乔治说，说时迟那时快，随着啪的⼀声爆响，哈利觉得压在他床上的重量突然消失了。
⼏秒钟后，他们听⻅⻔外的地板吱吱嘎嘎地响了起来，⻙斯莱夫⼈显然在听他们是不是还在说话。
海德薇和⼩猪闷闷不乐地叫着。地板⼜吱吱嘎嘎地响了，他们听⻅她在继续往楼上⾛，检查弗雷德和乔治去了。
“你看，她根本就不相信我们。”罗恩懊丧地说。
哈利肯定⾃⼰是睡不着了。这⼀晚上发⽣的事情太多了，他需要好好想想，他满⼼希望⾃⼰可以躺在床上，翻来覆去地寻思⼏个⼩时。他很想继续跟罗恩说说话，但⻙斯莱夫⼈⼜吱吱嘎嘎地⾛下楼来了。她刚⼀⾛远，哈利⼜清清楚楚地听⻅其他⼈在往楼梯上⾛动——实际上，那是⼀些多腿的动物在卧室⻔外悄没声⼉地跑来跑去，保护神奇⽣物课的⽼师海格在说：“它们多漂亮啊，是不是，哈利？我们这学期要学习武器——”
哈利突然看⻅那些动物的脑袋变成了⼀⻔⻔⼤炮，正转过来对准了他——他闪身躲藏——接下来，
他发现⾃⼰在被窝⾥蜷缩成⼀个温暖的球，乔治响亮的声⾳在房间⾥回荡。
“妈妈说该起床了，你们的早饭在厨房⾥，然后她要你们都到客厅去，那⾥的狐媚⼦⽐她原来想的还要多得多，她还在沙发下⾯发现了⼀窝死蒲绒绒 。”
半⼩时后，哈利和罗恩三下五除⼆地穿好⾐服，吃过早饭，来到了客厅。这是⼆楼的⼀个⻓⻓的、
天花板很⾼的房问，橄榄绿⾊的墙壁上挂着肮脏的挂毯。每次有⼈把脚踩在地毯上，就会扬起⼀⼩股灰尘，⻓⻓的、⻩绿⾊的天鹅绒窗帘嗡嗡作响，好像⾥⾯⻜着许多看不⻅的蜜蜂。⻙斯莱夫⼈、赫敏、⾦妮、弗雷德和乔治正围在窗帘前⾯，每⼈脸上都围着⼀块布，掩住了⿐⼦和嘴巴，样⼦显得特别滑稽。
他们每个⼈⼿⾥都拿着⼀⼤瓶⿊⾊的液体，瓶⼝有⼀个喷嘴。
“把脸蒙住，拿⼀瓶喷雾剂，”⻙斯莱夫⼈⼀看⻅哈利和罗恩就说，⼀边指着⼀张细⻓腿桌⼦上的两瓶⿊⾊液体，“这是狐媚⼦灭剂。我从没有⻅过害⾍这样泛滥成灾的——那个家养⼩精灵这⼗年来都做什么了——”
赫敏的脸被⼀块茶⼱遮去了⼀半，但哈利清清楚楚地看⻅她朝⻙斯莱夫⼈投去了不满的⼀瞥。“克利切已经很⽼了，他⼤概不能做——”
“克利切只要想做，他能做的事准会使你⼤吃⼀惊，赫敏。”⼩天狼星说，他刚刚⾛进房间，⼿⾥拎着⼀只⾎迹斑斑的⼝袋，⾥⾯装的像是死耗⼦。“我刚才在喂巴克⽐克，”看到哈利脸上询问的神⾊，他解释道，“我把它关在了楼上我⺟亲的卧室⾥。不管怎么说——这张写字台——”
他把那袋死耗⼦扔进了⼀张扶⼿椅，俯身查看那个锁着的柜⼦，哈利这才第⼀次注意到那柜⼦在微微颤动。
“没错，莫丽，我可以肯定这是⼀个博格特，”⼩天狼星从钥匙孔⾥往⾥瞅着说道，“但或许我们最好还是先让疯眼汉看看再把它放出来——想想我⺟亲吧，它可能⽐她还厉害得多。”
“你说得对，⼩天狼星。”⻙斯莱夫⼈说。
两⼈说话都⼩⼼翼翼，客客⽓⽓，哈利明⽩他们俩都还没有忘记前⼀天晚上的争吵。楼下传来丁丁当当刺⽿的⻔铃声，紧接着是昨天晚上唐克斯撞翻伞架时触发的那种凄厉的尖叫哀号。
“我告诉他们多少次了，不要摁⻔铃！”⼩天狼星恼⽕地说，匆匆离开了房间。他们听⻅他脚步声很重地跑下楼去，⽽布莱克夫⼈的尖叫声⼜⼀次在整个房⼦⾥回荡起来。
接下来，他发现⾃⼰在被窝⾥蜷缩成⼀个温暖的球，乔治响亮的声⾳在房间⾥回荡。
“伤⻛败俗的家伙，肮脏的杂种，家族的败类，龌龊的孽⼦……”
“劳驾你把⻔关上，哈利。”⻙斯莱夫⼈说。
哈利⼤着胆⼦，尽量拖延关上客厅房⻔的时间。他想听听楼下的动静。⼩天狼星显然已经把帷幔拉上盖住了他⺟亲的肖像，因为⽼太太不再尖叫了。哈利听⻅⼩天狼星⾛过⻔厅，然后前⻔上的链条⼀阵哗啦啦作响，⼀个低沉的声⾳说话了，哈利听出来那是⾦斯莱·沙克尔。
“海丝佳刚把我替下，现在她穿上了穆迪的隐形⽃篷，不过我要给邓布利多留⼀份报告……”
哈利感觉到⻙斯莱夫⼈的眼睛在盯着他的后脑勺，便只好遗憾地关上客厅的⻔，重新加⼊了消灭狐媚⼦的⾏列。
⻙斯莱夫⼈俯下身，查看着摊放在沙发上的《吉德罗·洛哈特教你清除家庭害⾍》⾥关于灭狐媚⼦的那⼀⻚。
“听着，你们⼤家，你们必须格外留神，狐媚⼦的⽛⻮是有毒的，被它们叮咬之后会中毒。我这⾥有⼀瓶解毒剂，但我情愿没有⼈需要它。”
她直起身，在窗帘前⾯摆开架势，示意他们都过去。
“我⼀发⼝令，就⽴刻开始喷。”她说，“我想它们会⻜出来攻击我们，但喷雾剂上说，只要⾜⾜地喷⼀下，就能叫它们瘫痪。等它们不能动弹了，就把它们扔进这只桶⾥。”
她⼩⼼地⾛出⼤家的喷射范围，举起她⾃⼰的喷雾剂。
“预备——喷！”
哈利刚喷了⼏秒钟，就有⼀只成年的狐媚⼦从窗帘的褶皱⾥⻜了出来，甲⾍般亮晶晶的翅膀嗡嗡扇动着，尖针般的⼩⽛⻮露在外⾯，⼩巧玲珑的身体上布满了浓密的⿊⽑，四只⼩拳头愤怒地攥得紧紧的。哈利⽤狐媚⼦灭剂将它喷了个正着。它僵在半空中不动了，然后掉在下⾯满是⾍眼的地毯上，当的⼀声，响得出奇。哈利把它捡起来丢进了桶⾥。
“弗雷德，你在做什么呢？”⻙斯莱夫⼈严厉地问，“快喷它⼀下，然后扔掉！”
哈利转过头，看⻅弗雷德正⽤⼤拇指和⻝指捏住⼀只不断挣扎的狐媚⼦。
“好——嘞。”弗雷德欢快地说，迅速地朝那只狐媚⼦喷了⼀下，⾍⼦昏了过去，但⻙斯莱夫⼈刚⼀转身，弗雷德就挤挤眼睛，把⾍⼦装进了⼝袋。
“我们想⽤狐媚⼦的毒液做实验，研制我们的速效逃课糖。”乔治压低声⾳对哈利说。
哈利敏捷地同时喷中了两只迎⾯⻜来的狐媚⼦，凑到乔治身边，⼏乎不动嘴唇地低声问：“什么是速效逃课糖？”
“各种各样让你犯病的糖果，”乔治⼩声说，⼀边警惕地留意着⻙斯莱夫⼈的背影，“记住，不是犯重病，⽽是刚好在你不想上课的时候能让你离开课堂。弗雷德和我这个夏天⼀直在研制它们。是⼀种双⾊⼝⾹糖，⼀头是橘⻩⾊的，另⼀头是紫⾊的。如果你吃下这种吐吐糖那橘⻩⾊的⼀半，你就会呕吐。等你冲出教室到医院去时，你再吞下那紫⾊的⼀半——”
“ʻ——它⼜让你变得活蹦乱跳，使你能够在那⼀个⼩时⾥进⾏你喜欢的休闲活动，不然那⼀⼩时肯定是枯燥乏味、⽆利可图的。ʼ反正我们的⼴告词就是这么说的，”他侧着身⼦移到了⻙斯莱夫⼈看不⻅的地⽅，把掉在地上的⼏只狐媚⼦划拉到⼀起，装进了⼝袋，“但是还需要再做⼀些⼯作。⽬前，我们的试验者吐起来没完没了，⽆法歇⼝⽓吞下紫⾊的那⼀半。”
“试验者？”
“我们，”弗雷德说，“我们轮流试验。弗雷德试验昏迷花糖——我们俩还共同试验⿐⾎⽜轧糖——”
“妈妈还以为我们在决⽃呢。”乔治说。
“那么，笑话商店还开着吧？”哈利⼩声问，⼀边假装调整喷雾器的喷嘴。
“唉，我们还没有机会去找房⼦呢，”弗雷德说，把声⾳压得更低了，这时⻙斯莱夫⼈⽤围⼱擦了擦额头上的汗，⼜返身投⼊战⽃，“所以我们⽬前还只是办理邮购业务。上个星期我们在《预⾔家⽇报》上登了⼴告。”
“还得感谢你呢，哥们⼉。”乔治说，“不⽤担⼼——妈妈什么也不知道。她再也不肯看《预⾔家⽇报》了，因为报上尽给你和邓布利多造谣。”
哈利咧嘴笑了。他曾经硬要⻙斯莱家的这对双胞胎收下他在三强争霸赛中得到的⼀千加隆，以帮助他们实现开⼀个笑话商店的雄⼼壮志，不过让他仍然感到很欣慰的是⻙斯莱夫⼈不知道他资助了双胞胎的计划。⻙斯莱夫⼈认为，对她的两个⼉⼦来说，开⼀家笑话商店不是⼀个适合的职业。
消灭窗帘⾥的狐媚⼦花了⼏乎⼀上午的时间。⼀直到过了中午，⻙斯莱夫⼈才摘掉防护的围⼱，⼀屁股坐进⼀张中间凹陷的扶⼿椅⾥，紧接着⼜厌恶地⼤叫⼀声，跳了起来——她坐在那⼀袋死耗⼦上了。窗帘不再发出嗡嗡的响声了，它们软绵绵地垂着，因为喷了太多的药⽔⽽湿漉漉的。在它们的下⾯，失去知觉的狐媚⼦密密麻麻地躺在桶⾥，旁边⼀只碗⾥是它们⿊⾊的卵，克鲁克⼭⽤⿐⼦嗅来嗅去，弗雷德和乔治眼热地朝它们望着。
“我想，我们吃过午饭后再来对付那些吧。”⻙斯莱夫⼈指着壁炉架两边布满灰尘的玻璃⻔柜⼦，那⾥⾯塞满了各种各样的古怪玩意⼉：⼀批锈迹斑斑的短剑、动物的脚⽖，⼀条盘起来的蛇⽪，还有⼀⼤堆颜⾊暗淡发乌的银盒⼦，上⾯刻着哈利看不懂的⽂字，最让⼈不喜欢的是⼀个装饰⽤的⽔晶瓶，塞⼦上嵌着⼀块很⼤的蛋⽩⽯，瓶⼦⾥盛满了哈利肯定是⾎的东⻄。
⻔铃⼜丁丁当当地响了起来。⼤伙⼉都望着⻙斯莱夫⼈。“待在这⼉，”她不容置疑地说，⼀边⼀把抓起那袋死耗⼦，下⾯⼜传来了布莱克夫⼈凄厉刺⽿的尖叫声，“我会带⼀些三明治上来。”
她⾛出房间，回⼿把⻔⼩⼼地关上了。⽴刻，⼤家都冲到窗⼝，朝下⾯的前⻔台阶望去。他们看⻅是⼀个乱蓬蓬的姜⻩⾊头顶，还有⼀⼤摞东倒⻄歪、眼看就要倒下来的坩埚。
“蒙顿格斯！”赫敏说，“他把那么多坩埚带来做什么？”
“⼤概想找个安全的地⽅藏起来吧。”哈利说道，“他本该跟踪我的那天晚上，去办的不就是这件事吗？抢购来路不明的坩埚？”
“没错，你说得对！”弗雷德说，这时前⻔打开了，蒙顿格斯费⼒地搬着那些坩埚进了⻔，从他们的视野中消失了。“天哪，妈妈肯定不⾼兴——”
他和乔治⾛过去站在房⻔旁，仔细地听着。布莱克夫⼈的叫声已经停⽌了。
“蒙顿格斯在跟⼩天狼星和⾦斯莱说话，”弗雷德⼩声说，同时皱紧眉头专⼼地听着，“听不太清楚——你说我们可不可以冒险⽤⼀次伸缩⽿？”
“值得⼀试，”乔治说，“我可以悄悄上楼拿⼀副——”
可是就在这个时候，楼下传来爆炸般的声响，伸缩⽿变得完全没有必要了。每个⼈都能清清楚楚地听⻅⻙斯莱夫⼈扯⾜嗓⼦的叫嚷。
“我们这⾥不是窝藏赃物的地⽅！”
“我真喜欢听妈妈冲着别⼈嚷嚷，”弗雷德脸上带着满⾜的微笑说道，他把⻔打开了⼀两英⼨，好让⻙斯莱夫⼈的声⾳更清楚地传进屋⾥，“换换⼝味真不赖。”
“——完全不负责任，好像我们的烦⼼事⼉还不够多似的，你还要把这⼀⼤堆偷来的坩埚拖进屋⼦——”
“那些傻⽠怎么会让她由着性⼦发⽕呢。”乔治摇摇头说，“必须趁早转移她的注意⼒，不然她的⽕⽓会越来越⼤，接连⼏⼩时嚷嚷个没完没了。哈利，⾃从蒙顿格斯在应该跟踪你的时候偷偷溜⾛之后，妈妈就⼀直盼着狠狠地教训他⼀顿——哦，⼩天狼星的妈妈⼜叫起来了。”
⻙斯莱夫⼈的声⾳⼏乎被淹没在了⻔厅⾥那些肖像发出的⼀⽚尖厉刺⽿的叫声中。
乔治想关上房⻔，把声⾳挡在外⾯，但没等他来得及这么做，⼀个家养⼩精灵侧身闪了进来。
除了腰上围了⼀条脏兮兮的破布，就像热带国家男⼦⽤来遮体的腰布，他全身⼏乎⼀丝不挂。他的模样很⽼了，⽪肤似乎⽐他的身体实际需要的多出了好⼏倍，虽然他的脑袋像所有家养⼩精灵⼀样光秃秃的，但那两只蝙蝠般的⼤⽿朵⾥却⻓出了⼀⼤堆⽩⽑。他两眼充⾎，⽔汪汪灰蒙蒙的，⾁乎乎的⿐⼦很⼤，简直像猪的⿐⼦⼀样。
⼩精灵根本没有注意哈利和其他⼈。他就像看不⻅他们似的，⼸着背，拖着脚，慢慢地、⼀步⼀步地朝房问那头⾛去，⼀边⽤⽜蛙般沙哑、低沉的声⾳不停地轻声念叨着。
“——闻着就像阴沟和罪犯的⽓味。她也好不到哪⼉去，肮脏⾎统的⽼叛徒，领着她的⼩崽⼦糟蹋我⼥主⼈的房⼦。哦，我可怜的⼥主⼈啊，如果她地下有知，如果她知道他们把什么样的渣滓弄进了她的家⻔，她会对⽼克利切说些什么呢。哦，真丢⼈啊，泥巴种、狼⼈、骗⼦和⼩偷，可怜的⽼克利切，他能怎么办呢——”
“你好，克利切。”弗雷德声⾳很⼤地说，⼀边重重地把⻔关上了。
家养⼩精灵顿时僵住了，嘴⾥不再念念有词，⽽是做出⾮常明显但很令⼈怀疑的吃惊样⼦。
“克利切刚才没有看⻅⼩少爷。”他说，转身朝弗雷德鞠了⼀躬。他的脸仍然对着地毯，⼜⽤别⼈完全能够听⻅的声⾳说道：“是⽼败类的讨厌的⼩崽⼦。”
“对不起，”乔治说，“最后那句话我没听清。”
“克利切什么也没说，”⼩精灵⼜朝乔治鞠了⼀躬，然后⽤虽然很轻、但清清楚楚的声⾳说，“这是他的双胞胎兄弟，⼀对古怪的⼩野崽⼦。”
哈利不知道要不要放声⼤笑。⼩精灵直起身来，⽤恶毒的⽬光望了望他们⼤家，显然相信他们都听不⻅他的话，因为他⼜继续念叨开了。
“——还有那个泥巴种，⼤⼤咧咧、肆⽆忌惮地站在那⾥，如果我的⼥主⼈知道，哦，她该哭得多么伤⼼啊，这⾥⼜新来了⼀个男孩，克利切不知道他叫什么名字。他在这⾥做什么呢？克利切不知道——”
“克利切，这是哈利，”赫敏怯⽣⽣地说，“哈利·波特。”
克利切那两只浅⾊的眼睛突然间睁⼤了，嘴⾥念叨得⽐以前更快更充满⽕⽓了。
“那泥巴种居然跟克利切说话，就好像她是我的朋友，如果克利切的⼥主⼈看⻅他跟这样的⼈在⼀起，哦，她会说什么呢？”
“不许叫她泥巴种！”罗恩和⾦妮⾮常⽣⽓地同时说道。
“没关系，”赫敏⼩声说，“他脑⼦不正常，不知道⾃⼰在说——”
“你别⾃欺欺⼈了，赫敏，他很清楚⾃⼰在说什么。”弗雷德⼀边说⼀边⾮常厌恶地瞪着克利切。
克利切嘴⾥仍然念念有词，眼睛望着哈利。
“这是真的吗？真的是哈利·波特？克利切看⻅伤疤了，肯定是真的，就是那个阻⽌了⿊魔头的男孩，克利切不知道他是怎么做到的——”
“我们都不知道，克利切。”弗雷德说。
“你到底想要什么呀？”乔治问。
克利切的⼀对⼤眼睛猛地朝乔治望去。
“克利切在打扫卫⽣。”他躲躲闪闪地说。
“说得倒很像是真的。”哈利身后的⼀个声⾳说。
⼩天狼星回来了，他在⻔⼝怒⽓冲冲地瞪着⼩精灵，⻔厅⾥的声⾳平息了，也许⻙斯莱夫⼈和蒙顿格斯把他们的争吵转移到厨房⾥去了。克利切⼀看⻅⼩天狼星⽴刻深鞠⼀躬，身⼦低得简直滑稽可笑，
猪⿐⼦般的⼤⿐⼦压扁在地上。
“快站起来，”⼩天狼星不耐烦地说，“好了，你想做什么？”
“克利切在打扫卫⽣，”⼩精灵⼜说了⼀遍，“克利切终⽣为⾼贵的布莱克家族效⼒——”
“可是房⼦⼀天⽐⼀天⿊暗，它太脏了。”⼩天狼星说。
“少爷总是喜欢开点⼉⼩玩笑，”克利切说着⼜鞠了⼀躬，随即压低声⾳念叨开了，“少爷是个讨厌的、忘恩负义的下流坯，伤透了他⺟亲的⼼——”
“我⺟亲没有⼼，克利切，”⼩天狼星没好⽓地说，“她完全是靠怨恨维持⽣命的。”
克利切说话时⼜鞠了⼀躬。
“不管少爷怎么说，”他愤愤不平地嘟哝道，“少爷连给他⺟亲擦鞋底都不配，哦，我可怜的⼥主⼈啊，如果他看⻅克利切在服侍少爷会怎么说呢，⼥主⼈是多么恨他啊，他多么令⼈失望——”
“我问你到底打算做什么。”⼩天狼星冷冷地说，“每次你出来假装打扫卫⽣，可是把什么东⻄都偷偷拿到你的房间，不让我们扔掉。”
“克利切永远不会把少爷家⾥的任何东⻄从合适的地⽅拿⾛。”⼩精灵说，然后⼜很快地念叨起来，
“如果挂毯被扔掉了，⼥主⼈永远都不会原谅克利切，挂毯在这个家⾥已经有七个世纪了，克利切⼀定要保住它，克利切决不让少爷，还有那些杂种、败类和⼩崽⼦把挂毯毁掉——”
“我就知道是这么回事。”⼩天狼星说，朝对⾯墙上投去轻蔑的⼀瞥，“她会在挂毯后⾯再念⼀个永久粘贴咒，对此我毫不怀疑，但是如果我能够摆脱它，我决不会犹豫。好了，你⾛吧，克利切。”
克利切似乎不敢违抗直接的命令，不过，当他拖着两只脚⾛出去时，他投给⼩天狼星的⽬光充满了刻⻣铭⼼的憎恨，⽽且他⾛出房间时嘴⾥⼀直念念有词。
“——从阿兹卡班回来，倒对克利切指⼿画脚了，哦，我可怜的⼥主⼈啊。如果她看到房⼦变成这样，会说什么呢，卑鄙⼩⼈住了进来，她的宝⻉被扔了出去，她发誓不认他这个⼉⼦的，如今他⼜回来了，据说他还是个杀⼈犯——”
“你再念叨，我就真的要杀⼈啦！”⼩天狼星烦躁地说，对着⼩精灵把⻔重重地关上了。
“⼩天狼星，他的脑⼦不正常，”赫敏恳求道，“我想他并不知道我们能听⻅他的话。”
“他独⾃待的时间太⻓了，”⼩天狼星说，“从我⺟亲的肖像⾥接受了⼀些疯疯癫癫的命令，⾃⼰对⾃⼰说话，不过他以前就是⼀个可恶的⼩——”
“如果你放他⾃由呢，”赫敏抱有希望地说，“说不定——”
“我们不能放他⾃由，他对凤凰社的事情知道得太多了。”⼩天狼星粗暴地说，“⽽且，不管怎么说，
那份惊吓也会要了他的命。你突然对他提出要他离开这个家，看看他会有什么反应。”
⼩天狼星⾛到房间那头，克利切千⽅百计地要保护的那个挂毯覆盖着整⾯墙壁。哈利和其他⼈跟了过去。
挂毯看上去很旧很旧了，颜⾊已经暗淡，似乎狐媚⼦把好⼏处都咬坏了。不过，上⾯绣的⾦线仍然闪闪发亮，他们清楚地看到了⼀幅枝枝蔓蔓的家谱图，⼀直可以追溯到（就哈利所知）中世纪。挂毯顶上绣着⼏个⼤字：
⾼贵的最古⽼的布莱克家族永远纯洁“你不在上⾯！”哈利看了看家谱最底下⼀⾏说道。
“曾经在上⾯的。”⼩天狼星说着指了指挂毯上⼀个焦⿊的⼩圆洞，像是被⾹烟烧焦的痕迹，“我从家⾥逃⾛之后，我亲爱的⽼⺟亲就把我销毁了——克利切很喜欢低声念叨这个故事。”
“你从家⾥逃⾛？”
“那年我⼤约⼗六岁，”⼩天狼星说，“我受够了。”
“你去了哪⼉？”哈利盯着他问道。
“你爸爸家⾥，”⼩天狼星说，“你的爷爷奶奶⾮常善解⼈意，他们差不多把我当成了第⼆个⼉⼦。是啊，学校放假时，我就暂时住在你爸爸家⾥，到了⼗七岁，我就⾃⼰找了个地⽅。我叔叔阿尔法德给我留下了数量可观的⾦⼦——他也从这⾥被清除出去了，⼤概就是因为这个——反正，从那以后，我就⾃⼰照顾⾃⼰了，不过，波特先⽣和夫⼈总是欢迎我星期天到他们家吃午饭。”
“可是——你为什么——？”
“离家出⾛？”⼩天狼星苦笑⼀下，⽤⼿梳理着他乱蓬蓬的⻓发，“因为我讨厌他们所有的⼈。我的⽗⺟，疯狂地痴迷纯正⾎统，他们相信，身为布莱克家的⼈，天⽣就是⾼贵的——我那个傻⽠弟弟，性情太软弱，居然相信了他们的话——那就是他。”
⼩天狼星伸出⼀个⼿指，指了指家谱图最下⾯的⼀个名字：雷古勒斯·布莱克。在出⽣⽇期后⾯有⼀个死亡⽇期（⼤约在⼗五年前）。
“他⽐我⼩，”⼩天狼星说道，“不断地有⼈提醒我，他这个⼉⼦⽐我强得多。”
“可是他死了。”哈利说。
“是啊，”⼩天狼星说，“愚蠢的⽩痴——他加⼊了⻝死徒的⾏列。”
“你在开玩笑吧！”
“听我说，哈利，你看了这个房⼦的情形，难道还不明⽩我的家⼈都是什么样的巫师吗？”⼩天狼星不耐烦地说。
“你的——你的⽗⺟也是⻝死徒吗？”
“不，不是，可是相信我，他们认为伏地魔的主张是正确的，他们都赞成维护巫师⾎统的纯正，摆脱麻⽠出身的⼈，让纯⾎统的⼈掌握⼤权。他们并不是独⼀⽆⼆的，在伏地魔露出他的真实⾯孔之前，许多⼈都认为他对⼀些事情的主张是正确的——不过，当他们发现他为了获得权势⽽不择⼿段时，他们都胆怯、退缩了。但我想我的⽗⺟⼀定认为雷古勒斯⼀开始就加⼊其中，算得上⼀个勇敢的⼩英雄。”
“他是被傲罗杀死的吗？”哈利不很确定地问。
“哦，不是，”⼩天狼星说，“不是，他是被伏地魔杀害的。或者，更有可能是在伏地魔的指使下被害的。我怀疑雷古勒斯还没有那么重要，需要伏地魔亲⼿去⼲掉他。从他死后我了解的情况看，他已经陷得很深，然后他对别⼈要他做的事情感到恐惧，就想退出。唉，你不可能向伏地魔递⼀份辞职报告就算完事。要么卖命终身，要么死路⼀条。”
“吃饭了。”⻙斯莱夫⼈的声⾳说道。
她把魔杖⾼⾼地举在⾯前，魔杖尖上顶着⼀只托盘，⾥⾯堆着许多三明治和蛋糕。⻙斯莱夫⼈的脸涨得通红，仍然⼀副怒⽓冲冲的样⼦。其他⼈都向她围拢过去，争先恐后地拿东⻄吃，哈利留在⼩天狼星身边没有动。⼩天狼星弯腰更仔细地看着挂毯。
“我已经好⼏年没有看这个东⻄了。这是菲尼亚斯奈杰勒斯——我的曾曾祖⽗，看⻅了吗——？是霍格沃茨历史上最不受欢迎的校⻓——还有阿拉明塔梅利弗伦——我⺟亲的堂妹——试图强⾏通过⼀条魔法部法令，使捕杀麻⽠的⾏为合法化——还有我亲爱的埃拉朵拉婶婶——家养⼩精灵⽼得端不动盘⼦时就砍下他们的脑袋，这个家族传统就是她开创的——当然啦，每当家族中产⽣⼀个还算正派的⼈物时，
他们就声明与他断绝关系。我看到唐克斯也不在上⾯。也许就是因为这个，克利切才不听从她的命令呢——克利切应该对家族⾥所有的⼈都俯⾸听命的——”
“你和唐克斯是亲戚？”哈利吃惊地问。
“哦，是啊，她的⺟亲安多⽶达是我最喜欢的堂姐，”⼩天狼星⼀边说⼀边认真地研究家谱图，“没有，安多⽶达也不在上⾯，你看——”
他指着⻉拉特⾥克斯和纳⻄莎两个名字之问的另⼀个烧糊的⼩圆斑。
“安多⽶达的姐妹们都在上⾯，因为她们嫁给了可爱的、值得尊敬的纯⾎统巫师，只有安多⽶达嫁给了⼀个麻⽠出身的⼈，泰德唐克斯，所以——”
⼩天狼星⽤魔杖做了⼀个向挂毯射击的动作，苦涩地笑了⼏声。但哈利没有笑，他正⽬不转睛地盯着安多⽶达的焦痕右边的⼏个名字。⼀根双股的⾦线把纳⻄莎布莱克与卢修斯·⻢尔福连接在了⼀起，然后⼀根单股的垂直⾦线从他们的名字上连向了德拉科的名字。
“你跟⻢尔福⼀家是亲戚！”
“纯⾎统的家庭之间互相都有亲戚关系。”⼩天狼星说道，“如果你只想让你的⼉⼥同纯⾎统的⼈结婚，那你的选择余地就⾮常有限了。我们这种⼈已经所剩⽆⼏了。莫丽和我是有姻亲关系的表姐弟，亚瑟⼤概算是我叔伯祖⽗的曾外孙吧。但在这上⾯寻找他们是没有⽤的——如果有哪个家⾥都是⼀伙玷污⾎统的败类，那准是⻙斯莱⼀家了。”
哈利这时⼜望着安多⽶达的焦痕左边的那个名字：⻉拉特⾥克斯布莱克，⼀根双股⾦线将它与罗道夫斯莱斯特兰奇的名字连接在⼀起。
“莱斯特兰奇——”哈利⼤声说。这名字触动了他记忆中的某个东⻄，他在什么地⽅⻅过它，现在⼀时半会⼉想不起是在哪⼉，但是他内⼼深处产⽣了⼀种奇怪的、阴森森的感觉。
“他们被关在了阿兹卡班。”⼩天狼星简短地说。
哈利好奇地望着他。
“⻉拉特⾥克斯和她丈夫罗道夫斯是和⼩巴蒂克劳奇⼀起进去的。”⼩天狼星还是⽤那种简慢⽽⽣硬的声⾳说道，“鲁道夫斯的弟弟拉巴斯坦也和他们在⼀起。”
哈利想起来了。他在邓布利多的冥想盆⾥⻅过⻉拉特⾥克斯莱斯特兰奇。冥想盆是⼀个储存思想和记忆的奇特装置。⻉拉特⾥克斯是⼀个⾼个⼦的⿊⽪肤⼥⼈，厚厚的眼睑耷拉着，她当时在接受审判，
她声明她继续为伏地魔效忠，并说她为她在伏地魔失势后想⽅设法寻找他⽽感到骄傲，还说她坚信她总有⼀天会因⾃⼰的忠诚⽽得到回报。
“你从没说过她是你的——”
“就算她是我的堂姐⼜有什么关系？”⼩天狼星没好⽓地说，“就我⽽⾔，他们根本就不是我的亲⼈。
她当然更不能算我的亲⼈，我从你这么⼤以后就再没有⻅过她，除⾮你算上我看⻅她被关进阿兹卡班时的匆匆⼀瞥。你认为我会因为有她这样⼀个亲戚⽽感到⾃豪吗？”
“对不起，”哈利赶紧说道，“我不是这个意思——我只是感到很意外，没别的——”
“没关系，⽤不着道歉。”⼩天狼星轻声嘀咕道。他转身离开了挂毯，两只⼿深深插在⼝袋⾥。“我真不愿意回到这⾥，”他⼀边说⼀边朝客厅那头⾛去，“我从来没想过我会⼜困在这所房⼦⾥。”
哈利完全能理解。他知道，如果他⻓⼤成⼈，以为永远摆脱⼥贞路四号了，结果⼜回到那个地⽅⽣活，那会是⼀种什么感觉。
“当然，⽤它做指挥部再适合不过了。”⼩天狼星说道，“我⽗亲住在这⾥时，给它装上了巫师界所知道的所有保密措施。这房⼦⽆法在地图上标绘出来，因此麻⽠们不可能登⻔拜访——就好像有谁愿意来似的——现在邓布利多⼜增加了⼀些他的保护措施，你简直不可能在别处找到⼀处⽐这⾥更安全的房⼦了。你知道吗，邓布利多是凤凰社的保密⼈——谁也不可能找到指挥部，除⾮他亲⾃告诉他们地址——
就是昨天晚上穆迪给你看的那张纸条，是从邓布利多那⾥拿来的——”⼩天狼星发出⼀声短促、刺⽿的笑声，“如果我⽗⺟看⻅他们的房⼦现在派上了这样的⽤场才好玩呢……哈，我⺟亲的肖像应该给你开发了⼀些想象空间——”
他板着脸沉默了⼀会⼉，叹了⼀⼝⽓。
“如果我能偶尔出去⼀下，做⼀些有⽤的事就好了。我问过邓布利多，我能不能陪你去参加受审——
当然是以伤⻛的身份——这样我能给你⼀些精神⽀持，你说呢？”
哈利觉得他的⼼似乎⼀下⼦沉到肮脏的地毯下⾯去了。⾃从前⼀天晚上吃完饭之后，他就再没有想过受审的事。他终于回到了他最喜欢的⼈身边，听⼈们讲述着正在发⽣的事情，这使他⾮常兴奋，早就把这件事忘到了九霄云外。现在听了⼩天狼星的话，那种万念俱灰的恐惧感⼜回来了。他呆呆地望着正在狼吞⻁咽吃三明治的赫敏和⻙斯莱兄弟，想着如果⾃⼰不能跟他们⼀起回霍格沃茨，该是⼀种什么滋味。
“别担⼼。”⼩天狼星说。哈利抬起头，这才发现⼩天狼星⼀直在注视着⾃⼰。“我相信他们⼀定会宣告你⽆罪的，《国际保密法》⾥肯定有允许⼈们为了保全性命⽽使⽤魔法的条款。”
“但如果他们真的开除了我，”哈利⼩声问，“我能回到这⾥跟你住在⼀起吗？”
⼩天狼星露出忧伤的笑容。
“到时候看吧。”
“如果我知道⽤不着回到德思礼家去，我就不那么害怕受审了。”哈利央求道。
“你竟然宁愿住在这⾥，他们肯定对你很坏。”⼩天狼星忧郁地说。
“快点，你们两个，不然就什么吃的也没有了。”⻙斯莱夫⼈喊道。
⼩天狼星⼜沉重地⻓叹了⼀声，朝挂毯投去悲哀的⼀瞥，便和哈利⼀起来到其他⼈身边。
那天下午，他们清除玻璃⻔柜⼦时，哈利尽量克制住⾃⼰不去想受审的事。幸好，这项⼯作需要注意⼒⾮常集中，因为柜⼦⾥的许多东⻄似乎很不情愿离开落满灰尘的搁板。⼩天狼星被⼀只银⿐烟盒狠狠地咬了⼀⼝，不出⼏秒钟，被咬的那只⼿就结了⼀层难看的硬壳，好像戴了⼀只粗糙的褐⾊⼿套。
“没事⼉。”他⼀边说⼀边很有兴趣地查看那只⼿，然后⽤魔杖轻轻⼀点，⼿上的⽪肤⼜恢复了正常，“⾥⾯⼀定是⾁瘤粉。”
他把⿐烟盒扔进了专⻔放柜⾥垃圾的袋⼦⾥。⽚刻之后，哈利看⻅乔治⼩⼼地⽤⼀块布包着⼿，偷偷把盒⼦塞进了他那已经装满狐媚⼦的⼝袋⾥。
他们发现了⼀个样⼦特别难看的银器具，就像是⼀把多脚的镊⼦。哈利刚把它拿起来，它就像蜘蛛⼀样⻜快地顺着哈利的胳膊往上爬，⽽且还想刺破他的⽪肤。⼩天狼星⼀把抓了过去，⽤⼀本名为《⽣⽽⾼贵：巫师家谱》的书把它拍死了。还有⼀个⾳乐盒，⼀拧发条，就隐隐约约地发出丁丁冬冬的不祥乐曲，接着他们都发现⾃⼰莫名其妙地变得虚弱⽆⼒，昏昏欲睡，幸亏⾦妮脑⼦还算清楚，赶紧将盖⼦关上了。还有⼀个谁也打不开的沉重的挂坠盒。⼀⼤堆古⾊古⾹的印章。此外，在⼀个灰扑扑的盒⼦⾥，放着⼀枚梅林⼀级勋章，是授予⼩天狼星的祖⽗的，奖励他“为魔法部做出的贡献”。
“就是说他给了他们⼀⼤堆⾦⼦。”⼩天狼星轻蔑地说，把勋章扔进了装垃圾的袋⼦。
克利切好⼏次偷偷溜进房间，想把⼀些东⻄藏在他的腰布下⾯带⾛；每次被⼈抓住时，他都会说出许多⾮常难听的脏话。当⼩天狼星把⼀个刻着布莱克家族饰章的⼤⾦戒指从他⼿⾥硬夺过来时，克利切居然⽓得流出了眼泪，⼩声啜泣着⾛出房间，⼀边⽤哈利从来没听过的字眼诅咒⼩天狼星。
“这是我⽗亲的东⻄，”⼩天狼星说着，把戒指扔进了袋⼦，“克利切对他不像对我⺟亲那样忠⼼耿耿，但我上个星期还是看⻅他亲吻了我⽗亲的⼀条旧裤⼦。”
在接下来的⼏天，⻙斯莱夫⼈让他们⼲得⾮常⾟苦。给客厅消毒花了三天时间。最后，房间⾥还剩下两件令⼈不快的东⻄，⼀个就是那块布莱克家谱图的挂毯，他们想尽各种办法都不能把它从墙上弄下来，还有就是那个咔啦啦作响的写字台。穆迪还没有顺路来指挥部，所以他们不敢肯定那⾥⾯到底是什么东⻄。
他们从客厅转移到底层的⼀个餐厅⾥，发现那⼉的碗橱⾥⾯藏着⼤得像茶托⼀般的蜘蛛（罗恩急急忙忙地跑出房间去给⾃⼰倒杯茶喝，⼀个半⼩时都没有回来）。那些印着布莱克家族饰章和铭词的瓷器都被⼩天狼星⻢⻢⻁⻁地扔进了⼀只袋⼦。装在褪⾊银相框⾥的⼀些⽼照⽚也遭到了同样的命运，当玻璃稀⾥哗啦地碎裂时，相框⾥的⼈都发出凄厉的尖叫。
斯内普⼤概喜欢把他们的⼯作称为“⼤扫除”，但在哈利看来，他们实际上是在对⽼房⼦发动⼀场战争，⽼房⼦在克利切的帮助下，进⾏着⼗分顽强的抵抗。这个家养⼩精灵总是出现在他们集中⼲活的地⽅，千⽅百计想从装垃圾的⼝袋⾥拿⾛⼀些东⻄，同时嘴⾥念叨的话越来越难听。
⼩天狼星最后甚⾄威胁说要给他⾐服穿，克利切⽤⽔汪汪的眼睛盯着他说：“少爷愿意做什么就做什么。”但不等转身，他⼜⼤声念叨说：“可是少爷不会把克利切打发⾛的，不会的，因为克利切知道他们想⼲什么，噢，是的，他在密谋反抗⿊魔头，是的，带着这些泥巴种、败类和渣滓——”
听了这话，⼩天狼星不理睬赫敏的抗议，⼀把从后⾯揪住克利切的腰布，把他扔到了房间外⾯。
每天⻔铃都要响⼏次，⼀听到铃声，⼩天狼星的⺟亲就开始刺⽿地尖叫，哈利和其他⼈则努⼒想偷听来访者的谈话，但每次只能匆匆瞥上⼏眼，听到⼏句零散的对话，就被⻙斯莱夫⼈叫回去⼲活了，根本没有捞到多少有⽤的情报。斯内普⼜蜻蜓点⽔般地来了⼏次，不过让哈利感到欣慰的是，他们⼀直没有正⾯碰⻅过。哈利还看⻅了他的变形术⽼师⻨格教授，她穿着麻⽠的⾐服和外套，显得⼗分古怪。她似乎也很忙碌，来去匆匆。不过，有的时候来访者也会留下来帮忙。唐克斯和他们⼀起度过了⼀个难忘的下午，他们在楼上的⼀间厕所⾥发现了⼀只凶恶残忍的⽼⻝⼫⻤。卢平本来是和⼩天狼星⼀起住在房⼦⾥的，最近离开了很⻓时间，为凤凰社做⼀项秘密⼯作，但他帮助他们修好了⼀台⽼爷钟，那钟不知怎地染上了⼀个令⼈讨厌的坏⽑病：朝过路⼈发射硬邦邦的螺丝钉。蒙顿格斯稍微挽回了⼀些⾃⼰在⻙斯莱夫⼈⼼⽬中的形象，他把罗恩从⼀套古旧的紫⾊⻓袍⾥救了出来。当罗恩把袍⼦从⾐柜⾥拿出来时，袍⼦缠住了他，要把他勒死。
哈利尽管夜⾥还是睡得不踏实，梦境⾥仍然会出现那些⻓⻓的⾛廊和紧锁的房⻔，引起伤疤阵阵刺痛，但在整个暑假⾥他总算第⼀次感到开⼼了。只要⼿⾥有活⼉⼲，他就⾼兴。⽽当活⼉告⼀段落、他松懈下来或精疲⼒竭地躺在床上望着模糊的阴影在天花板上移动时，他就⼜会想起即将到魔法部受审的可怕事情。他⼀想到如果他被开除他会怎么办，恐惧就像⽆数根尖针⼀样刺着他的⼼。这个想法实在太可怕了，他不敢⼤声把它说出来，就连对罗恩和赫敏也不敢说，⽽他们俩呢，尽管哈利经常看⻅他们凑在⼀起嘀嘀咕咕，并不时朝他这边投来担忧的⽬光，却也跟他⼀样，对这件事只字不提。有时，他忍不住会展开想象：⾯前出现了⼀个⾯⽬不清的魔法部官员，咔嚓⼀声把他的魔杖撅成了两截，命令他回到德思礼家去——他是绝对不会去的。在这⼀点上他已拿定主意。他要到格⾥莫⼴场这⼉来跟⼩天狼星住在⼀起。
星期三晚上吃饭的时候，⻙斯莱夫⼈转过脸来轻声对他说：“我已经把你最好的⾐服熨好了，你明天早晨穿上，哈利，我希望你今晚再把头发洗洗。好的第⼀印象是会创造奇迹的。”哈利听了这话，觉得就像⼀块砖头砸进了他⼼⾥。
罗恩、赫敏、弗雷德、乔治和⾦妮都停⽌了谈话，朝他这边望着。哈利点点头，还想继续吃他的排⻣，但嘴⾥突然变得很⼲，简直嚼不动了。
“我怎么去呢？”他问⻙斯莱夫⼈，努⼒使声⾳听上去显得不太在乎。
“亚瑟上班时带你⼀起去。”⻙斯莱夫⼈温和地说。
⻙斯莱先⽣隔着桌⼦朝哈利⿎励地微笑着。“你可以先待在我的办公室，等受审的时间到了再去。”
他说。
哈利朝⼩天狼星望去，但没等他发问，⻙斯莱夫⼈就回答了。
“邓布利多教授认为⼩天狼星陪你⼀起去不太合适，我必须说我——”
“——认为他⾮常正确。”⼩天狼星从紧咬的⽛缝中说。
⻙斯莱夫⼈噘起了嘴巴。
“邓布利多是什么时候对你说这个话的？”哈利问，眼睛望着⼩天狼星。
“他昨夜来了⼀趟，那时你已经睡着了。”⻙斯莱先⽣说。
⼩天狼星闷闷不乐地把叉⼦扎进了⼀个⼟⾖。哈利垂眼望着⾃⼰的盘⼦。邓布利多在他受审的前夜来过这所房⼦，却没有提出来要⻅他，想到这⼀点，他原本就糟糕透顶的⼼情更加恶劣了。
a. 关于蒲绒绒的详细描写，⻅《神奇动物在哪⾥》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
