第9章
⻙斯莱夫⼈的烦恼
THE WOES OF MRS. WEASLEY
邓布利多的突然离去使哈利感到⼗分意外。他⼀动不动地坐在缠着链条的椅⼦上，努⼒使⾃⼰从惊愕和如释重负的感觉中缓过来。威森加摩的成员们纷纷站起身来，⼀边说着话⼀边整理收拾⽂件。哈利也站了起来。似乎没有⼀个⼈在注意他，只有福吉右边那个癞蛤蟆般的⼥巫例外，她刚才⼀直盯着邓布利多，现在⼜盯着哈利了。哈利假装没有看⻅，他试着去捕捉福吉或博恩斯⼥⼠的⽬光，想问问他是不是可以⾛了，但福吉似乎打定主意不理睬哈利，博恩斯⼥⼠则忙着整理⾃⼰的公⽂包。于是哈利犹豫不决地朝⻔⼝⾛了⼏步，⻅没有⼈叫他回去，便赶紧加快了脚步。
他⼏乎是⼩跑着⾛完了最后⼏步，拧开房⻔，差点跟站在外⾯的⻙斯莱先⽣撞了个满怀。⻙斯莱先⽣脸⾊苍⽩，显得惶恐不安。
“邓布利多没有说——”
“澄清了，”哈利反⼿把⻔关上，说道，“所有的指控都不成⽴。”
⻙斯莱先⽣顿时眉开眼笑，⼀把抓住哈利的两个肩膀。
“哈利，真是太棒了！其实，当然啦，他们是不可能判你有罪的，你有证⼈嘛，但我还是不能假装⾃⼰不——”
⻙斯莱先⽣猛地顿住了，因为这时审判室的⻔⼜开了，威森加摩的成员⻥贯⽽出。
“我的天哪——”⻙斯莱先⽣惊讶地喊了起来，把哈利拉到⼀边，让他们过去，“他们正式开庭审判你？”
“我想是的。”哈利轻声说。
⼀两个巫师⾛过时冲着哈利点了点头，还有⼏个，包括博恩斯⼥⼠，对⻙斯莱先⽣说：“早上好，亚瑟。”但⼤多数⼈都把眼睛望着别处。康奈利和那个癞蛤蟆样的⼥巫⼏乎是最后离开暗室的。福吉只当⻙斯莱先⽣和哈利是墙壁的⼀部分，⽽那个⼥巫⾛过时，⼜⼀次⽤⼏乎是审视的⽬光打量着哈利。最后⾛过的是珀⻄，他和福吉⼀样，完全⽆视他⽗亲和哈利的存在。他抓着⼀⼤卷⽺⽪纸和⼀⼤把备⽤的⽻⽑笔，背挺得直直的，⿐孔朝天，⼤步流星地⾛了过去。⻙斯莱先⽣嘴巴周围的线条紧了⼀紧，但除此之外，他没有表露出⻅到他三⼉⼦的任何迹象。
“我想直接把你送回去，你可以把这个好消息告诉⼤家。”他说，当珀⻄的脚跟消失在通往第九层的阶梯上时，他示意哈利往下⾛，“我要去⻉斯纳绿地的那间厕所，顺便把你捎回去。⾛吧……”
“那么，你准备怎么对付那间厕所呢？”哈利咧嘴笑着问。突然之间，所有的事情似乎都⽐平常好玩了五倍。他终于开始明⽩：他被宣告⽆罪了，他就要回霍格沃茨去了。
“哦，只需⼀个反恶咒的魔法，再简单不过了。”他们上楼时，⻙斯莱先⽣说，“修好被弄坏的东⻄没有什么难的，纠正这种破坏⾏为后⾯的态度可就不容易了，哈利。有些巫师可能会觉得捉弄麻⽠挺好玩的，但它可能表达了⼀种更深刻、更丑恶的东⻄，我作为⼀个——”
⻙斯莱先⽣话说到⼀半突然打住了。他们刚⾛到第九层的⾛廊上，康奈利·福吉站在离他们⼏英尺远的地⽅，正和⼀个⾼个⼦男⼈⼩声交谈着，那⼈⼀头油光⽔滑的⾦⻩⾊头发，⼀张尖脸⽩煞煞的。
听到他们的脚步声，那个⾼个⼦男⼈转过脸来。他也是话没说完就突然停住了，眯起冷冰冰的灰眼睛，死死地盯着哈利的脸。
“好啊，好啊，好啊……守护神波特！”卢修斯·⻢尔福冷冷地说。
哈利突然觉得透不过⽓来，似乎他⼀脚跨进了某个凝固的东⻄⾥。他上次看⻅这两只冷冰冰的灰眼睛时，它们隐藏在⻝死徒兜帽的两道狭缝后⾯；他上次听⻅这个男⼈的声⾳，是在阴暗的墓地⾥发出的阵阵嘲笑，⽽当时伏地魔正在折磨他。哈利不敢相信卢修斯·⻢尔福竟然还敢当⾯看着他，他不敢相信⻢尔福竟然出现在这⾥，在堂堂的魔法部，⽽康奈利·福吉竟然在跟他说话，要知道哈利⼏个星期前曾亲⼝对福吉说过⻢尔福是个⻝死徒。
“部⻓刚告诉了我你侥幸逃脱的经过，波特，”⻢尔福先⽣拿腔做调地说，“真是令⼈惊诧，你能够不断地从很狭窄的洞⾥钻出来……说实在的，真像蛇⼀样。”
⻙斯莱先⽣紧紧抓住哈利的肩膀，警告他不要轻举妄动。
“是啊，”哈利说，“是啊，我很善于逃脱。”
卢修斯·⻢尔福抬起⽬光望着⻙斯莱先⽣的脸。
“还有亚瑟·⻙斯莱！你在这⾥做什么呢，亚瑟？”
“我在这⾥⼯作。”⻙斯莱先⽣没好⽓地说。
“肯定不是这⾥吧？”⻢尔福说着扬起眉⽑，扫了⼀眼⻙斯莱先⽣身后的那扇⻔，“我记得你好像是在⼆楼……你的那份⼯作所涉及的不就是把麻⽠物品偷回家，给它们施魔法吗？”
“不是。”⻙斯莱先⽣粗暴地说，他的⼿指已深深陷进了哈利的肩膀。
“那么你在这⾥做什么呢？”哈利问卢修斯·⻢尔福。
“我认为，我⾃⼰和部⻓之间的⼀些私事不需要你来过问，波特。”⻢尔福说着抹了抹他⻓袍的前襟。哈利清楚地听⻅了⼀阵轻微的丁零丁零的声⾳，似乎他的⼝袋⾥装满了⾦⼦。“说实在的，你可不能因为⾃⼰是邓布利多的宠⼉，就指望我们其他⼈也对你骄纵放任……好了，部⻓，我们这就去你的办公室吧？”
“当然，”福吉说着把背转向了哈利和⻙斯莱先⽣，“这边⾛，卢修斯。”
他们迈开⼤步⾛了，⼀边低声交谈着。⻙斯莱先⽣⼀直等到他们消失在电梯⾥，才松开了哈利的肩膀。
“如果他们要⼀起谈事情，他为什么不在福吉的办公室外⾯等着呢？”哈利⽓呼呼地问道，“他到这下⾯来做什么？”
“照我看，他是想偷偷溜进审判室，”⻙斯莱先⽣说道，他显得⼗分⼼烦意乱，不住地扭头看看有没有⼈在偷听，“想弄清你到底是不是被开除了。我把你送回去时要给邓布利多留⼀个短信，他应该知道⻢尔福⼜在跟福吉嘀咕什么。”
“他们之间到底有什么私事呢？”
“我想是⾦⼦吧。”⻙斯莱先⽣⽓愤地说，“许多年来，⻢尔福⼀直对各种各样的⼈出⼿很⼤⽅……好使⾃⼰跟有权势的⼈攀上交情……然后可以要求特殊照顾……让那些他不想通过的法律⼀拖再拖……
哦，卢修斯·⻢尔福，他真是能量不⼩，神通⼴⼤。”
电梯来了，⾥⾯没有⼈，只有⼀群字条在⻙斯莱先⽣的头顶上⻜来⻜去。他按了⼀下到正厅的按钮，电梯⻔哐啷啷关上了。他不耐烦地挥⼿驱赶着字条。
“⻙斯莱先⽣，”哈利慢吞吞地说道，“如果福吉跟⻢尔福这样的⻝死徒来往，如果他与他们单独会⾯，我们怎么知道他们没有给他施夺魂咒呢？”
“别以为我们没有想到这⼀点，哈利，”⻙斯莱先⽣⼩声说，“但邓布利多认为福吉先⽣⽬前是按照⾃⼰的意愿在⾏事——但是，⽤邓布利多的话说，这并不能给⼈带来多少安慰。现在最好还是别谈这件事，哈利。”
电梯⻔滑开了，他们⾛了出来，正厅⾥现在⼏乎空⽆⼀⼈。值班的巫师埃⾥克⼜藏在《预⾔家⽇报》后⾯了。他们径直从⾦⾊喷泉旁边⾛过时，哈利突然想起了⼀件事。
“等⼀等……”他对⻙斯莱先⽣说，然后从⼝袋⾥掏出钱袋，返身朝喷泉⾛去。
他抬头仔细端详着那位英俊的巫师的⾯孔，现在离得近了，哈利觉得他显得很柔弱，很愚蠢。那⼥巫脸上堆着⼀个空洞的笑容，像是在参加选美⽐赛，⽽且就哈利对妖精和⻢⼈的了解，他们绝不可能这样含情脉脉地仰望任何⼈。只有家养⼩精灵那副怯⽣⽣的奴⾪般的神态还令⼈信服。不知赫敏看到这个⼩精灵的雕像会说什么。哈利想到这⼉，脸上露出调⽪的笑容，他把钱袋倒过来，不是数出⼗个加隆，
⽽是把⾥⾯的钱都倒进了⽔潭。
“我早就知道！”罗恩挥拳击打着空⽓，喊道，“你总是能侥幸逃脱的！”
“他们肯定会宣告你⽆罪的，”赫敏说，刚才哈利⾛进厨房时，她看上去紧张得都快晕倒了，⽽现在她正⽤⼀只颤抖的⼿捂住眼睛，“没有理由给你判罪，根本就没有。”
“虽说你们都早就知道我不会有事，但每个⼈似乎都松了⼀⼝⽓呢。”哈利笑眯眯地说。
⻙斯莱夫⼈正⽤她的围裙擦眼泪，弗雷德、乔治和⾦妮跳起了⼀种战舞 ，嘴⾥⼀遍⼜⼀遍地唱道：“他没事啦，他没事啦，他没事啦……”
“够了！安静⼀点！”⻙斯莱先⽣喊道，但他脸上也笑眯眯的，“听着，⼩天狼星，卢修斯·⻢尔福也在部⾥——”
“什么？”⼩天狼星警觉地问。
“他没事啦，没事啦，没事啦，没事啦……”
“安静，安静，你们三个！是的，我们看⻅他在九楼跟福吉说话，然后他们⼀起进了福吉的办公室。
这事⼉应该让邓布利多知道。”
“⼀点不错，”⼩天狼星说，“我们会告诉他的，不要担⼼。”
“好了，我得⾛了，⻉斯纳绿地还有⼀间正在呕吐的厕所等着我呢。莫丽，我⼤概会晚点⼉回来，我要替换唐克斯，不过⾦斯莱可能过来吃晚饭——”
“他没事啦，没事啦，没事啦，没事啦……”
“够了——弗雷德——乔治——⾦妮！”⻙斯莱先⽣⾛出厨房后，⻙斯莱夫⼈说道，“哈利，亲爱的，
过来坐下吃点午饭吧，你早饭⼏乎没怎么吃。”
罗恩和赫敏坐在哈利对⾯，⾃打他到格⾥莫⼴场以来，这是他们看上去最⾼兴的时候。哈利⼼头那份令他感到晕眩的如释重负的感觉，曾经因为与卢修斯·⻢尔福狭路相逢⽽受到了⼀点影响，现在⼜重新在⼼⾥激荡起来。突然之间，这座昏暗阴森的房⼦显得是那么温暖、那么热情好客。就连克利切把脑袋探进厨房、看看这⾥闹哄哄的在做什么时，他那猪⿐⼦般的⼤⿐⼦也不显得那么难看了。
“只要邓布利多出⾯⽀持你，他们就不可能给你定罪，这是不⽤说的。”罗恩兴⾼采烈地说，⼀边把⼤块⼤块的⼟⾖泥分进每⼈的盘⼦⾥。
“是啊，他帮我摆平了这件事。”哈利说。他觉得如果⾃⼰现在说“我希望他跟我说两句话，哪怕看我⼀眼也好”，会显得很不知好⽍，更不⽤说是多么幼稚了。
想到这⾥，他额头上的伤疤突然⼀阵剧痛，他赶紧伸⼿捂住了它。
“怎么啦？”赫敏问，显得很惊慌。
“伤疤，”哈利含混地说，“没关系……现在经常有这种情况……”
其他⼈谁都没有注意到。这会⼉他们都在⼀边动⼿盛饭菜，⼀边为哈利的侥幸脱身⽽欢欣⿎舞。弗雷德、乔治和⾦妮还在唱歌。赫敏看上去忧⼼忡忡，但没等她再说什么，罗恩就开⼼地说：“我猜邓布利多今晚肯定会来，你知道的，跟我们⼀块⼉庆祝呀。”
“我想他可能来不了，罗恩，”⻙斯莱夫⼈说着，把⼀⼤盘烤鸡放在哈利⾯前，“他眼下确实忙得够呛。”
“他没事啦，没事啦，没事啦 ……”
“闭嘴！ ”⻙斯莱夫⼈⼤吼⼀声。
在接下来的⼏天⾥，哈利不由⾃主地注意到格⾥莫⼴场12号⾥有⼀个⼈似乎对他能够重返霍格沃茨并不⼗分⾼兴。最初听到这个消息时，⼩天狼星表现出⾮常喜悦的样⼦，紧紧地攥住了哈利的⼿，像其他⼈⼀样满脸喜⾊。可是，没过多久，他就变得⽐以前还要沉闷、忧郁，话越来越少了，甚⾄跟哈利也没有⼏句话可说，他把⾃⼰关在他⺟亲房间⾥的时间越来越多，只与巴克⽐克为伴。
“你不要觉得内疚！”赫敏斩钉截铁地说。这已是⼏天以后，他们三个在四楼擦洗⼀个发霉的⼩橱时，哈利把⾃⼰内⼼的想法透露给了她和罗恩，“你属于霍格沃茨，⼩天狼星知道这⼀点。我个⼈认为，
他这样很⾃私。”
“这么说太尖刻了。”罗恩⼀边说⼀边皱着眉头，使劲刮掉⼀块牢牢粘在他⼿指上的霉斑，“换了你你也不愿意困在这个房⼦⾥，没有⼈做伴。”
“会有⼈跟他做伴的！”赫敏说，“这⾥是凤凰社的指挥部，是不是？他只是⼼⾥起了希望，觉得哈利可能会过来和他住在⼀起。”
“我认为不是这样的。”哈利拧⼲抹布说道，“当我问他我能不能住在这⾥时，他都不肯直截了当地回答我。”
“他只是不想让⾃⼰的希望变得更强烈。”赫敏显得很有⻅解地说，“他⼤概⾃⼰也感到有点内疚，因为我想他⼼⾥确实在隐约地希望你被开除。然后你们俩就都是被驱逐的⼈了。”
“别胡说了！”哈利和罗恩异⼝同声地说，赫敏只是耸了耸肩膀。
“随你们怎么想吧。但我有时认为罗恩的妈妈说得对，哈利，⼩天狼星确实搞不清你到底是你还是你⽗亲。”
“这么说你认为他头脑有点⼉不正常？”哈利恼⽕地问。
“不是，我只是认为他很⻓时间来⼀直很孤独。”赫敏简单地说。
就在这时，⻙斯莱夫⼈⾛进了他们身后的卧室。
“还没有弄完吗？”她说着把脑袋探进了⼩橱。
“我还以为你会过来叫我们休息⼀会⼉呢！”罗恩⽓呼呼地说，“你知道我们来这⾥已经清除多少霉菌了吗？”
“你们这么热⼼想帮助凤凰社，”⻙斯莱夫⼈说，“把指挥部打扫得能够住⼈也算是你们的⼀份贡献嘛。”
“我觉得⾃⼰像个家养⼩精灵。”罗恩嘟囔道。
“是啊，现在你该明⽩他们过着多么悲惨的⽣活了吧，也许你会更积极地对待S.P.E. W.了！”赫敏满怀希望地说，⻙斯莱夫⼈径⾃⾛开了。“你们知道吗，让⼈们体会到从早到晚都在打扫卫⽣是多么可怕，
这个主意倒不坏——我们可以发起⼀个打扫格兰芬多公共休息室的赞助筹款活动，所有的收益都归SPEW，这样不仅可以筹集资⾦，还能提⾼⼤家对SPEW的认知。”
“我拜托你别再谈什么ʻ呕吐ʼ了。”罗恩不耐烦地咕哝道，但声⾳很低，只有哈利能听⻅。
随着假期即将结束，哈利发现⾃⼰⼀天⽐⼀天更想念霍格沃茨了。他迫不及待地想看到海格，想打魁地奇球，甚⾄想穿过菜地⾛向草药课的温室。离开这座肮脏、腐臭的⽼房⼦真是太让⼈愉快了，这⾥还有⼀半的橱柜都锁得紧紧的，克利切总在你经过时躲在阴影⾥恶声恶⽓地谩骂，不过哈利得留⼼不在⼩天狼星能听⻅的地⽅说这些抱怨的话。
事实上，住在反伏地魔的总指挥部⾥，⼀点⼉也不像哈利原先想像的那样有趣，那样激动⼈⼼。尽管凤凰社的成员定期出出进进，有时留下来吃饭，有时则只停留⼏分钟，说⼏句悄悄话，但⻙斯莱夫⼈确保不让哈利和其他⼈（⽆论是⽤⼈⽿还是伸缩⽿）听到任何消息。没有⼀个⼈认为哈利除了刚来的那天晚上听到的那些，还需要知道更多的事情，就连⼩天狼星也是这样想的。
假期最后⼀天，哈利正在清扫⾐柜顶上海德薇的粪便，罗恩拿着两个信封⾛进了卧室。
“书⽬来了。”他说，把⼀个信封扔给了站在椅⼦上的哈利，“也该来了，我还以为他们忘记了呢，往年早就来了……”
哈利把最后⼀点粪便扫进⼀只垃圾袋，然后从罗恩的头顶上把袋⼦扔进墙⻆的废纸篓。废纸篓吞下垃圾袋，⼤声打起嗝来。哈利这才拆开他的信，⾥⾯有两张⽺⽪纸：⼀张照例是提醒他9⽉1⽇开学，另⼀张告诉他下⼀学年需要哪些书。
“只有两本新书，”他读着那张单⼦说道，“《标准咒语（五级）》，⽶兰达·⼽沙克著，和《魔法防御理论》，威尔伯特·斯林卡著。”
啪！
弗雷德和乔治幻影显形，突然出现在哈利身边。他现在对他们这⼀套已经习以为常，不会再被吓得从椅⼦上摔下来。
“我们正在纳闷是谁订下斯林卡的那本书的。”弗雷德很温和地说。
“因为这就意味着邓布利多找到⿊魔法防御术课的新⽼师了。”乔治说。
“也该找到了。”弗雷德说。
“这是什么意思？”哈利⼀边问⼀边跳下来落在他们旁边。
“噢，⼏个星期前，我们⽤伸缩⽿偷听了妈妈和爸爸的谈话。”弗雷德告诉哈利，“从他们的谈话中可以听出，邓布利多为了找到⼀个这学年能胜任这份⼯作的⼈，可是费尽了周折。”
“你看看以前那四个⽼师的遭遇，就觉得这并不奇怪了，是吧？”乔治说。
“⼀个被开除了，⼀个死了，⼀个被消除了记忆，还有⼀个被锁在箱⼦⾥整整九个⽉。”哈利掰着指头⼀个个地数，“是啊，我明⽩你们的意思了。”
“罗恩，你怎么啦？”弗雷德问。
罗恩没有回答。哈利转过头⼀看，罗恩⼀动不动地站在那⾥，嘴巴微张，呆呆地望着霍格沃茨给他的那封信。
“怎么回事呀？”弗雷德不耐烦地问，⼀边绕到罗恩身后，从他肩膀上探头望着那张⽺⽪纸。
弗雷德也吃惊地张⼤了嘴巴。
“监督⽣？”他不敢相信地瞪着那封信，说道，“监督⽣？”
乔治冲上前，⼀把抢过罗恩另⼀只⼿⾥的信封，把它倒了过来。哈利看⻅⼀个红⾊和⾦⾊的东⻄掉进了乔治的⼿⼼。
“不可能。”乔治压低声⾳说。
“肯定是弄错了，”弗雷德把信从罗恩⼿⾥⼀把抢了过去，⾼⾼举在光线底下，似乎要检查上⾯的⽔印，“头脑正常的⼈，谁会选罗恩当监督⽣呢？”
双胞胎的脑袋⻬刷刷地转了过来，四只眼睛同时盯着哈利。
“我们还以为肯定是你呢！”弗雷德说，听他的⼝⽓，好像哈利在某种程度上欺骗了他们似的。
“我们以为邓布利多肯定会选你！”乔治愤愤不平地说。
“赢得了三强争霸赛，做了那么多事！”弗雷德说。
“我猜想肯定是那些离奇的话拖了他的后腿。”乔治对弗雷德说。
“是啊，”弗雷德慢吞吞地说道，“是啊，你制造的麻烦太多了，哥们⼉。嘿，⾄少你们俩中间有⼀个⼈被他们优先考虑到了。”
他⼤步⾛到哈利身边，拍了拍他的后背，同时朝罗恩刻薄地瞪了⼀眼。
“监督⽣……⼩罗尼 当上了监督⽣。”
“哦哦，妈妈肯定要令⼈恶⼼了。”乔治唉声叹⽓地说，把监督⽣的徽章塞进罗恩⼿⾥，好像⽣怕它会玷污了⾃⼰似的。
罗恩仍然⼀句话也没有说，只是接过徽章呆呆地望了⼀会⼉，然后递过来给哈利，似乎在⽆声地请求哈利证实徽章是货真价实的。哈利接了过来。格兰芬多的狮⼦身上镶着⼀个⼤⼤的字⺟“p”字。他在进⼊霍格沃茨的第⼀天，曾在珀⻄的胸前看⻅过⼀个这样的徽章。
砰的⼀声，⻔被推开了，赫敏⼀头冲进房间，脸上红通通的，头发都飘了起来。她⼿⾥拿着⼀个信封。
“你——你得到了——？”
她⼀眼看到哈利⼿⾥的徽章，发出⼀声尖叫。
“我早就知道！”她兴奋地说，挥舞着⼿⾥的信封，“我也是，哈利，我也是！”
“不，”哈利赶紧说道，把徽章塞还到罗恩⼿⾥，“是罗恩，不是我。”
“是——什么？”
“罗恩是监督⽣，不是我。”哈利说。
“罗恩？”赫敏说，吃惊得嘴巴都合不拢了，“可是……你能肯定吗？我是说——”
这时罗恩转过脸望着她，脸上带着⼀副挑衅的表情，她的脸腾地红了。
“信上是我的名字。”他说。
“我……”赫敏说，似乎完全被弄糊涂了，“我……好吧……哇！罗恩，太棒了！这真是——”
“没有想到。”乔治说着点了点头。
“不是，”赫敏说，脸红得⽐刚才更厉害了，“不，不是的……罗恩也做了许多……他真的很……”
她身后的房⻔⼜被推开了⼀点⼉，⻙斯莱夫⼈抱着⼀堆刚洗⼲净的⾐服后退着⾛了进来。
“⾦妮说书⽬终于来了。”她说着扫了⼀眼⼤家⼿⾥的信封，⼀边朝床边⾛去，然后开始把⾐服分成两堆，“如果你们把书⽬给我，我今天下午就到对⻆巷去给你们把书买来，你们在家收拾⾏李。罗恩，我要给你再买⼀套睡⾐，这⼀套短了⾄少六英⼨，真不敢相信你怎么⻓得这么快……你想要什么颜⾊的？”
“给他买红⾊和⾦⾊相间的，配他的徽章。”乔治坏笑着说。
“配他的什么？”⻙斯莱夫⼈⼼不在焉地说，卷起⼀双褐紫⾊的袜⼦放在罗恩的那堆⾐服上。
“他的徽章，”弗雷德说道，似乎⻓痛不如短痛，索性⼀⼝⽓都说了出来，“他那可爱的、崭新的、闪闪发亮的监督⽣徽章。”
⻙斯莱夫⼈脑⼦⾥还在想着睡⾐，过了好⼀会⼉才明⽩了弗雷德的话。
“他的……可是……罗恩，你该不是……？”
罗恩举起了他的徽章。
⻙斯莱夫⼈发出⼀声尖叫，跟赫敏刚才⼀模⼀样。
“我真不敢相信！我真不敢相信！哦，罗恩，真是太棒了！监督⽣！家⾥的每个⼈都是监督⽣！”
“弗雷德和我算什么？隔壁邻居吗？”乔治愤愤不平地说，他⺟亲把他推到⼀边，张开双臂搂住了她最⼩的⼉⼦。
“你⽗亲听说了该有多⾼兴啊！罗恩，我真是太为你感到骄傲了，多么令⼈⾼兴的消息，你以后可能会像⽐尔和珀⻄⼀样当上男⽣学⽣会主席呢，这是第⼀步啊！哦，最近烦⼼事这么多，没想到有了这么⼀个⼤喜讯，我真是太激动了，哦，罗尼——”
弗雷德和乔治都在⻙斯莱夫⼈后⾯发出很响的⼲呕声，但⻙斯莱夫⼈没有注意到。她⽤胳膊紧紧搂住罗恩的脖⼦，在他脸上左⼀下右⼀下地亲着，罗恩的脸涨得⽐他的徽章还要鲜红耀眼。
“妈妈……不要……妈妈，控制⼀下……”他喃喃地说，拼命想把她推开。
⻙斯莱夫⼈放开了他，⽓喘吁吁地说：“那么，想要什么呢？我们给了珀⻄⼀只猫头鹰，可是当然啦，你已经有⼀只了。”
“你——你说什么？”罗恩说，似乎不敢相信⾃⼰的⽿朵。
“你必须因此得到奖励！”⻙斯莱夫⼈慈爱地说，“⼀套漂亮的新礼袍怎么样？”
“我们已经给他买了⼀套了。”弗雷德没好⽓地说，看样⼦他从⼼底⾥懊悔他的这份慷慨。
“或者⼀只新坩埚，查理的那只旧坩埚已经⽣满了锈，或者⼀只新⽼⿏，你以前⼀直那么喜欢斑斑——”
“妈妈，”罗恩满怀希望地说，“我能得到⼀把新扫帚吗？”
⻙斯莱夫⼈的脸微微沉了沉，⻜天扫帚是很贵的。
“不要特别好的！”罗恩赶紧说道，“只要——只要⼀把新的就⾏，别⽼是旧货就成……”
⻙斯莱夫⼈犹豫了⼀下，然后笑了。
“当然可以，好了，我怎么也得⾛了，还要买⼀把扫帚呢。我们待会⼉再⻅……⼩罗尼，监督⽣！你们别忘了收拾箱⼦……监督⽣……哦，我真是太⾼兴了！”
她⼜在罗恩的脸上亲了⼀⼝，很响地抽了抽⿐⼦，匆匆忙忙地⾛出了房间。
弗雷德和乔治交换了⼀下⽬光。
“我们不亲你，你不介意吧，罗恩？”弗雷德装出⼀种诚惶诚恐的声⾳问。
“如果你愿意，我们可以⾏屈膝礼。”乔治说。
“哦，闭嘴！”罗恩说，⽓呼呼地瞪着他们。
“不然就怎么样？”弗雷德说，脸上露出⼀副坏笑，“要关我们禁闭吗？”
“我倒想看看他敢不敢呢。”乔治哧哧笑着说。
“如果你们不⼩⼼点⼉，他就能！”赫敏⽓愤地说。
弗雷德和乔治哈哈⼤笑，罗恩低声说：“别这么说，赫敏。”
“乔治，我们以后可得多加⼩⼼了，”弗雷德假装浑身发抖地说道，“有这两个⼈盯着我们……”
“是啊，我们违法乱纪的⽇⼦眼看就要结束了。”乔治说着摇了摇头。
随着⼜⼀声震⽿欲聋的“啪”，⼀对双胞胎幻影移形了。
“这两个⼈！”赫敏⽓恼地说，抬眼望着天花板，他们可以听⻅弗雷德和乔治在楼上的房间⾥放声⼤笑，“别理睬他们，罗恩，他们只是在嫉妒！”
“我认为不是的，”罗恩怀疑地说，也抬头望着天花板，“他们总是说，只有傻⽠才会当监督⽣……不过，”他的语⽓⼜⾼兴起来，“他们从来没有得到过新扫帚！真希望我能跟妈妈⼀起去，亲⾃挑选……她肯定买不起ʻ光轮ʼ，但现在有新款的ʻ横扫ʼ上市了，那肯定很棒……对啊，我想我得去告诉她，我要ʻ横扫ʼ，这样她就知道了……”
他⼀头冲出房间，把哈利和赫敏撇在身后。
不知怎的，哈利发现⾃⼰不愿意看着赫敏。他转身⾛到床边，抱起⻙斯莱夫⼈刚才放在上⾯的那堆⼲净⾐服，朝房间那头他的箱⼦⾛去。
“哈利？”赫敏迟疑不决地说。
“太棒了，赫敏，”哈利说道，热情得有些夸张，听上去根本不像是他的声⾳，⽽且他的眼睛仍然没看赫敏，“太出⾊了。监督⽣。真了不起。”
“谢谢，”赫敏说，“嗯——哈利——我能借海德薇⽤⼀下吗？我想告诉我的爸爸妈妈。他们肯定会很⾼兴的——我是说当监督⽣这件事他们是能明⽩的。”
“⾏，没问题，”哈利说道，仍然是那种热情过分、不像是他⾃⼰的语⽓，“拿去吧！”
他弯腰俯在箱⼦上，把那堆⾐服放在箱⼦底下，假装在⾥⾯翻找什么，这时赫敏⾛到⾐柜前唤海德薇下来。过了⼀会⼉，哈利听⻅⻔关上了，但他仍然弯着腰，侧⽿倾听，四下⾥没有别的声⾳，只有墙上那张空⽩的油画⼜在哧哧发笑，还有墙⻆的废纸篓在咳嗽，想把猫头鹰的粪便吐出来。
他直起身，看看身后，赫敏已经⾛了，海德薇也不⻅了。哈利快步穿过房间，关好房⻔，然后慢慢⾛回到床边，⼀头倒在床上，两眼失神地望着⾐柜的脚。
他已经把五年级要挑选监督⽣的事情忘得⼀⼲⼆净。他⼀直忧⼼忡忡地担⼼会被开除，根本没有⼼思去想徽章正扇动着翅膀朝某些⼈⻜来。但如果他没有忘记……如果他曾经想过……他会希望有什么结果呢？
不是这个。他脑袋⾥⼀个诚实的⼩声⾳说道。
哈利的脸皱成了⼀团，埋在双⼿⾥。他不能对⾃⼰撒谎。如果他知道要选监督⽣，他肯定希望选中的是⾃⼰，⽽不是罗恩。他这是不是像德拉科·⻢尔福⼀样狂妄⾃⼤呢？他难道认为⾃⼰⽐别⼈都了不起？他真的相信⾃⼰⽐罗恩出⾊？
不。那个⼩声⾳斩钉截铁地说。
真的吗？哈利疑惑地想，急于把⾃⼰的感觉探究个⽔落⽯出。
我魁地奇球玩得⽐他棒，那个声⾳说，但在其他⽅⾯并不⽐他出⾊。
那是千真万确的，哈利想道，他的功课并不⽐罗恩优秀。可是功课以外的事情呢？⾃从进⼊霍格沃茨后，他、罗恩和赫敏共同经历的那些奇遇呢？⽽且还经常冒着⽐开除更可怕的危险！
是啊，⼤多数时候罗恩和赫敏都和我在⼀起。哈利脑袋⾥的那个声⾳说。
不是总在⼀起，哈利同⾃⼰辩论道。他们没有和我⼀起同奇洛搏⽃。他们没有跟⾥德尔和蛇怪较量。他们没有在⼩天狼星逃跑的那天晚上摆脱那些摄魂怪。在伏地魔回来的那天夜⾥，他们没有在墓地⾥和我在⼀起……
想到这⾥，他刚来的那天晚上感到⾃⼰受到不公平待遇的那种强烈感觉⼜⼀次在⼼头翻滚。我绝对做得更多，哈利⽓愤不平地说。我做得⽐他们俩都多！
可是，那个⼩声⾳公正地说，也许邓布利多选监督⽣并不看中他们经历过多少危险处境……也许他选监督⽣看的是其他因素……罗恩肯定具有⼀些你所没有的东⻄……
哈利睁开眼睛，透过⼿指缝望着⾐柜⽖⼦形的脚，想起了弗雷德说过的话：“头脑清楚的⼈，谁会选罗恩当监督⽣呢……”
哈利发出⼀声嘲讽的轻笑，但随即⼜为⾃⼰感到恶⼼。
罗恩并没有要求邓布利多给他监督⽣的徽章。这不是罗恩的错。⽽他，哈利，罗恩在世界上最好的朋友，难道就因为⾃⼰没有得到徽章，就要闷闷不乐，就要和双胞胎⼀起在罗恩背后嘲笑他，诋毁他？
就因为罗恩第⼀次在某件事上胜过了哈利？
就在这时，哈利听⻅楼梯上⼜传来罗恩的脚步声。他站起来，正了正眼镜，急忙在脸上摆出⼀个微笑，罗恩连蹦带跳地冲了进来。
“正好追上了她！”他⾼兴地说，“她说如果可能，就给我买ʻ横扫ʼ。”
“真酷！”哈利说，他听⻅⾃⼰热情的声⾳已不再那么虚假，总算松了⼀⼝⽓，“你听我说——罗恩——太棒了，哥们⼉。”
罗恩脸上的笑容消失了。
“我压根⼉没想到会是我！”他说着摇了摇头，“我还以为会是你呢！”
“不，我惹的麻烦太多了。”哈利重复着弗雷德的话。
“是啊，”罗恩说，“是啊，我猜想……好了，我们最好还是收拾箱⼦吧，好吗？”
⾃从来这⾥以后，他们的东⻄居然散落得到处都是，真是不可思议。下午的⼤部分时间，他们都在从房⼦的各个⻆落找回⾃⼰的书本和其他东⻄，重新塞进上学⽤的箱⼦。哈利注意到，罗恩不停地把他的监督⽣徽章摆来摆去，先是放在床头柜上，然后塞进⽜仔裤⼝袋⾥，接着⼜拿出来放在叠好的⻓袍上，似乎要看看红⾊衬在⿊⾊上的效果如何。后来乔治和弗雷德进来了⼀下，提出要⽤永久粘贴咒把徽章粘在他的额头上，罗恩这才⽤褐紫⾊的袜⼦把它仔仔细细地包好，锁在了箱⼦⾥。
⼤约六点钟的时候，⻙斯莱夫⼈从对⻆巷回来了，抱着⼀⼤堆书，还拎着⼀个⻓⻓的、棕⾊厚纸包着的东⻄，罗恩充满渴望地叹息了⼀声，从她⼿⾥拿了过来。
“先别忙着打开，⼤家要来吃晚饭了，我希望你们都下楼去。”⻙斯莱夫⼈说，可是她刚⾛开，罗恩就急不可耐地扯开包装纸，上上下下、仔仔细细地端详着他的新扫帚，脸上是⼀种欣喜若狂的表情。
在下⾯的地下室⾥，⻙斯莱夫⼈在⽆⽐丰盛的饭桌上⽅挂出⼀条鲜红⾊的横幅，上⾯写着：
热烈祝贺罗恩和赫敏当选监督⽣她情绪⾮常好，整个假期哈利都没⻅她这么⾼兴过。
“我想我们应该搞⼀个⼩⼩的晚会，⽽不是⼀本正经地坐着吃饭，”看到哈利、罗恩、赫敏、弗雷德、乔治和⾦妮⾛进厨房，她对他们说道，“你⽗亲和⽐尔正在路上呢，罗恩。我派猫头鹰给他们俩都送了信，他们都激动坏了。”她满脸喜⾊地补充道。
弗雷德翻了翻眼睛。
⼩天狼星、卢平、唐克斯和⾦斯莱·沙克尔已经到了，哈利给⾃⼰倒了⼀杯⻩油啤酒后不久，疯眼汉穆迪就脚步沉重地⾛了进来。
“哦，阿拉斯托，你来了我真⾼兴。”疯眼汉脱掉身上的旅⾏⽃篷时，⻙斯莱夫⼈⾼兴地说，“我们好⻓时间⼀直想问问你——你能不能看看客厅的那张写字台，告诉我们⾥⾯是什么东⻄？我们⼀直不敢打开，⽣怕那是个特别讨厌的家伙。”
“没问题，莫丽……”
穆迪那电光般的蓝眼睛滴溜溜往上⼀转，死死盯着厨房的天花板。
“客厅……”他粗声粗⽓地说，魔眼的瞳孔缩⼩了，“墙⻆的写字台？啊，我看⻅了……是的，是⼀个博格特……需要我上去把它弄出来吗，莫丽？”
“不，不⽤了，我待会⼉⾃⼰来吧。”⻙斯莱夫⼈眉开眼笑地说，“你喝点⼉酒吧。实际上，我们在搞⼀个⼩⼩的庆祝活动……”她指了指鲜红⾊的横幅，“家⾥第四个监督⽣！”她揉揉罗恩的头发，慈爱地说。
“监督⽣，哦？”穆迪低吼道，那只普通的眼睛望着罗恩，那只带魔法的眼睛滴溜溜⼀转，从脑袋⾥朝旁边凝视着。哈利有⼀种很不舒服的感觉，似乎那眼睛正在望着⾃⼰，他转身朝⼩天狼星和卢平⾛去。
“好啊，祝贺祝贺，”穆迪说，仍然⽤他那只普通的眼睛盯着罗恩，“权威⼈⼠总会招来麻烦，但我想邓布利多⼀定认为你能够抵抗⼤多数厉害的恶咒，不然他不会选中你的……”
罗恩听到这样的说法，似乎很吃了⼀惊，但正好这时他爸爸和⼤哥回来了，他也就⽤不着费⼼做出回答了。⻙斯莱夫⼈喜⽓洋洋，甚⾄没有埋怨他们把蒙顿格斯也带了来。蒙顿格斯穿着⼀件⻓⻓的⼤⾐，上⾯东⼀块⻄⼀块⿎⿎囊囊的，显得很奇怪，⽽且他还不肯把⼤⾐脱下来跟穆迪的旅⾏⽃篷放在⼀起。
“好了，我想我们可以举杯了，”每个⼈都拿到饮料后，⻙斯莱先⽣说，举起了他的⾼脚酒杯，“祝贺罗恩和赫敏当选格兰芬多的监督⽣！”
⼤家都举杯祝贺，然后热烈⿎掌，罗恩和赫敏⾼兴得满脸放光。
“我⾃⼰从没当过监督⽣。”⼤家都凑在桌⼦跟前取⻝物时，唐克斯在哈利身后兴⾼采烈地说。今天她的头发红得像⻄红柿，⼀直拖到腰际，看上去活像⾦妮的姐姐。“我们学院的院⻓说我缺乏某些必要的素质。”
“⽐如说什么呢？”正在挑⼀个烤⼟⾖的⾦妮问道。
“⽐如不能够循规蹈矩。”唐克斯说。
⾦妮哈哈⼤笑。赫敏似乎不知道是不是也该笑⼀笑，便采取个折中的办法，端起杯⼦喝了⼀⼤⼝⻩油啤酒，结果被呛着了。
“你呢，⼩天狼星？”⾦妮拍着赫敏的后背问道。
坐在哈利旁边的⼩天狼星发出他惯常的那种短促刺⽿的笑声。
“没有⼈会选我当监督⽣的，我花了那么多时间跟詹姆⼀起关禁闭。卢平是个好孩⼦，他得到了徽章。”
“我想，邓布利多⼤概希望我能对我的好朋友进⾏⼀些管束。”卢平说道，“不⽤说，我很悲惨地失败了。”
哈利的情绪突然好了起来。他⽗亲当年也不是监督⽣。顿时，晚会似乎变得好玩多了。他把盘⼦装得满满的，觉得⾃⼰加倍地喜爱房间⾥的每⼀个⼈。
罗恩逢⼈就热情洋溢地介绍他的新扫帚。
“……⼗秒钟内就从零到七⼗，不坏吧？要知道《⻜天扫帚⼤全》上说，彗星290只有零到六⼗，⽽且还需要有⼀股顺⻛推着呢。”
赫敏正在⼗分恳切地跟卢平谈论她对⼩精灵权益的看法。
“我的意思是，这就跟狼⼈需要隔离⼀样，都是⼀派胡⾔，是吗？其根源都是巫师那种可怕的偏⻅，
认为⾃⼰⽐别的⽣物优越……”
⻙斯莱夫⼈和⽐尔⼜在争论那个⽼掉⽛的问题：⽐尔的头发。
“……越来越没法收拾了，其实你⻓得挺精神的，如果头发短⼀点⼉会好看得多，你说是不是呢，哈利？”
“哦——我不知道——”哈利说，没想到⻙斯莱夫⼈居然来征求他的意⻅，他有点⼉惊慌。他偷偷地离开他们，朝弗雷德和乔治那边⾛去，他们正和蒙顿格斯⼀起挤在⼀个⻆落⾥。
蒙顿格斯⼀看⻅哈利就停住话头，但弗雷德眨眨眼睛，示意哈利过去。
“没关系，”他对蒙顿格斯说，“我们完全可以信任哈利，他是我们的资助⼈！”
“看看顿格给我们带来了什么，”乔治说着摊开⼿掌给哈利看，那上⾯是⼀堆枯⼲的⿊⾖荚般的东⻄，虽然⼀动不动，却发出轻微的哗啦哗啦的声⾳。
“毒触⼿的种⼦，”乔治说，“我们的速效逃课糖要⽤到它们，但这是⼀种c类禁⽌贸易物品，所以我们⼀直很难搞到。”
“这么些给⼗个加隆吧，顿格？”弗雷德说。
“这可是我费了九⽜⼆⻁之⼒才弄到的！”蒙顿格斯说，他那松弛的、充⾎的眼睛拉得更狭⻓了，“对不起，⼩伙⼦们，低于⼆⼗我绝不出⼿。”
“顿格就喜欢开点⼉⼩玩笑。”弗雷德对哈利说。
“是啊，他最精彩的⼀个玩笑就是⼀袋疙瘩⽻⽑笔要价六⻄可。”乔治说。
“⼩⼼点⼉。”哈利轻声提醒他们。
“怎么啦？”弗雷德说，“妈妈忙着跟监督⽣罗恩情意绵绵地说悄悄话呢，我们没事⼉的。”
“可是穆迪可能在⽤眼睛盯着你们。”哈利指出这⼀点。
蒙顿格斯紧张地扭头看了看。
“说得对。”他嘟哝道，“好吧，⼩伙⼦们，⼗个就⼗个吧，只要你们赶紧把它们弄⾛。”
“谢谢你了，哈利！”弗雷德⾼兴地说，蒙顿格斯已经把⼝袋⾥的东⻄都倒在双胞胎伸出来的⼿⾥，
然后匆匆⾛过去取东⻄吃了。“我们最好把这些东⻄拿到楼上去……”
哈利望着他们的背影，⼼⾥隐隐有些不安。他突然想到，⻙斯莱先⽣和⻙斯莱太太最终总会发现弗雷德和乔治的笑话商店⽣意的，那时他们就会想要知道他们开店的本钱从何⽽来。把三强争霸赛的奖⾦送给双胞胎，这在当时似乎是⼀件很简单的事情，但如果它⼜导致⼀场家庭⻛波，使亲⼈疏远，就像珀⻄那样呢？如果⻙斯莱夫⼈发现是因为哈利才使得弗雷德和乔治能够开创⼀种她认为很不合适的职业，
她还会觉得哈利像她的亲⽣⼉⼦⼀样好吗？
双胞胎⾛后，哈利独⾃站在那⾥，内⼼只有⼀种沉甸甸的负疚感。突然，他听⻅有⼈在说他的名字。⾦斯莱·沙克尔那低沉浑厚的声⾳，即使在周围的⼀⽚嘈杂声中也能听⻅。
“……邓布利多为什么不选哈利当监督⽣呢？”⾦斯莱问。
“他准有他⾃⼰的道理。”卢平回答。
“但是那样会表现出对他的信任。换了我，我就会那么做，”⾦斯莱执意地说，“特别是在《预⾔家⽇报》三天两头地给他造谣……”
哈利没有转过头去。他不想让卢平和⾦斯莱知道他听⻅了。他尽管⼀点⼉也不饿，但还是跟着蒙顿格斯回到了饭桌旁。他刚才突然产⽣的参加晚会的快乐⼜⼀下⼦消失得⽆影⽆踪。他真希望⾃⼰躺在楼上的床上。
疯眼汉穆迪⽤残缺不全的⿐⼦嗅了嗅⼀根鸡腿，显然他没有发现任何下毒的痕迹，因为他⽤⽛⻮扯下了⼀⼤块鸡⾁。
“……扫帚把是⽤⻄班⽛栎⽊做的，涂着防恶咒的清漆，还有内置的振动控制——”罗恩在对唐克斯说。
⻙斯莱夫⼈打了个⼤⼤的哈⽋。
“好了，我先去把那个博格特弄出来再上床睡觉……亚瑟，我不希望这些⼈闹得太晚，好吗？晚安，
哈利，亲爱的。”
她说完就离开了厨房。哈利把盘⼦放在桌上，不知道能不能神不知⻤不觉地跟她⼀起离去。
“你没事吧，波特？”穆迪瓮声瓮⽓地问。
“没事呀，挺好的。”哈利没说实话。
穆迪对着他的弧形酒壶喝了⼀⼤⼝，那只电光蓝⾊的魔眼斜过来望着哈利。
“来吧，我这⼉有件东⻄，你可能会感兴趣。”他说。
穆迪从⻓袍⾥⾯的⼝袋⾥掏出⼀张很破旧的魔法照⽚。
“最初的凤凰社，”穆迪声⾳低沉地说，“昨天晚上找我那件备⽤的隐形⽃篷时发现的，看来波德摩不太懂规矩，不打算把我最好的那件还给我了……我想可能有⼈愿意看看。”
哈利接过照⽚，上⾯有⼀⼩群⼈抬头望着他，有的朝他挥⼿致意，有的举起⼿⾥的酒杯。
“这是我。”穆迪指着⾃⼰说，其实这毫⽆必要。照⽚上的穆迪是不可能认错的，尽管他那会⼉头发不像现在这么⽩，⿐⼦也完好⽆损。“我旁边是邓布利多，另⼀边是德达洛·迪歌……这是⻢琳·⻨⾦农，
拍完这张照⽚两个星期后，她就被杀害了，他们还把她全家都抓了去。那是弗兰克·隆巴顿和艾丽斯·隆巴顿——”
哈利⼼⾥本来就不舒服，现在望着艾丽斯·隆巴顿，⼼⾥更是⼀阵发紧。他尽管从没⻅过她，却⾮常熟悉她那张圆圆的、充满友善的脸，因为她⼉⼦纳威和她⻓得⼀模⼀样。
“——可怜的⼈，”穆迪粗声粗⽓地说，“死了也⽐遭那份罪强……这是爱⽶琳·万斯，你⻅过她的，这个显然是卢平……本吉·芬威克，他也遭了不幸，我们只找到了他的部分⼫体……往旁边挪挪。”他⽤⼿碰碰照⽚，上⾯的⼩⼈⼉都朝旁边移去，让那些本来被遮住的⼈挪到了前⾯。
“那是埃德加·博恩斯……阿⽶莉亚·博恩斯的哥哥，他们也抓⾛了他的全家，他是个很了不起的巫师……斯多吉·波德摩，天哪，他看上去真年轻……卡拉多克·迪尔伯恩，照⽚拍完后六个⽉就失踪了，⼀直没有找到他的⼫体……海格，这不⽤说了，看上去还是这副⽼样⼦……埃⾮亚斯·多吉，你⻅过的，我都忘记他以前⽼戴着那顶傻乎乎的帽⼦……吉迪翁·普威特，动⽤了五个⻝死徒才将他和他弟弟费⽐安杀死，他们战⽃得英勇顽强……往边上挪挪，往边上挪挪……”
照⽚上的⼩⼈⼉挤在⼀起，让那些隐藏在后⾯的⼈出现在画⾯前。
“这是邓布利多的弟弟阿不福思，我只⻅过他那⼀次，是个奇怪的家伙……这是多卡斯·梅多斯，伏地魔亲⼿杀害了她……⼩天狼星，那时候他还留着短头发……还有……这⾥，我想你可能会有兴趣！”
哈利⼼⾥像打翻了五味瓶。他的妈妈和爸爸笑眯眯地望着他，他们俩中间坐着⼀个眼睛⽔汪汪的⼩个⼦男⼈，哈利⼀眼就认了出来，那是⾍尾巴，就是他向伏地魔告发了哈利⽗⺟的下落，造成了他们俩的惨死。
“嗯？”穆迪说。
哈利抬头看着穆迪伤痕累累、坑坑洼洼的脸。显然，穆迪还以为⾃⼰给了哈利⼀件很希罕的好东⻄呢。
“不错，”哈利说，⼜⼀次想勉强挤出⼀个笑容，“嗯……对了，我刚想起来，我忘记收拾我的……”
他⽤不着绞尽脑汁编造⼀个他忘记收拾的东⻄了，因为⼩天狼星正好说道：“你在那⼉做什么，疯眼汉？”穆迪转身朝那边望去。哈利赶紧⾛向厨房那头，不等有⼈来得及把他叫回去，就轻⼿轻脚地出了房⻔向楼上⾛去。
他不知道他为什么感到如此震惊。其实他以前看⻅过爸爸妈妈的照⽚，还亲眼看⻅过⾍尾巴……可是他们在他最不防备的时候那样突然地跳到他⾯前……谁都不会喜欢的，他⽣⽓地想……
还有，看⻅他们周围所有那些愉快的⾯孔……本吉·芬威克，只找到⼀些⼫体的残⽚，吉迪翁·普威特，像英雄⼀样勇敢战死，还有隆巴顿夫妇，被折磨成了疯⼦……他们都永远在照⽚上愉快地挥着⼿，
谁也不知道前⾯等着他们的厄运……唉，穆迪⼤概会觉得这很有趣……他，哈利，觉得这让⼈⼼神不安……
哈利踮着脚尖⾛上⻔厅的楼梯，⾛过那些挤在⼀起的家养⼩精灵的脑袋，他很⾼兴终于可以⼀个⼈清静⼀会⼉了，可是就在他⾛近⼆楼的楼梯平台时他听⻅了⼀个声⾳。有⼈在客厅⾥哭泣。 “喂？”哈利说。
没有⼈回答，哭泣声在继续。他⼀步两级地⾛完最后⼏级楼梯，⾛过平台，推开了客厅的⻔。
有⼀个⼈蜷缩在⿊暗的墙边，⼿⾥拿着魔杖，哭得整个身体都在颤抖。⽽四肢伸展着躺在灰扑扑的旧地毯上，躺在皎洁的⽉光下的，正是罗恩，显然已经死了。
哈利⼀下⼦觉得肺⾥的空⽓似乎都被吸空了，他觉得⾃⼰正朝着地板下⾯坠落，⼤脑⾥⼀⽚冰冷——罗恩死了，不，这不可能——
可是等⼀等，这不可能呀——罗恩在楼下呢——
“⻙斯莱夫⼈？”哈利哑着嗓⼦说。
“滑——滑——滑稽滑稽！”⻙斯莱夫⼈啜泣着说，⽤颤抖的魔杖指着罗恩的⼫体。
啪！
罗恩的⼫体变成⽐尔的，伸展四肢仰⾯躺着，空洞失神的眼睛睁得⼤⼤的。⻙斯莱夫⼈哭得⽐刚才更厉害了。
“滑——滑稽滑稽！”她⼜抽抽搭搭地说。
啪！
⻙斯莱先⽣的⼫体取代了⽐尔的，眼镜歪在⼀边，⼀道鲜⾎从脸上流下来。
“不！”⻙斯莱夫⼈呻吟道，“不……滑稽滑稽！滑稽滑稽！滑稽滑稽！”
啪！死去的双胞胎。啪！死去的珀⻄。啪！死去的哈利……
“⻙斯莱夫⼈，赶紧离开这⾥！”哈利瞪着地板上他⾃⼰的⼫体喊道，“让别⼈——”
“出什么事了？”
卢平跑进了房间，后⾯紧跟着⼩天狼星，穆迪拖着沉重的脚步也来了。卢平望望⻙斯莱夫⼈，⼜望望地板上哈利的⼫体，似乎⼀下⼦全明⽩了。他拔出⾃⼰的魔杖，清清楚楚、毫不含糊地说：“滑稽滑稽！”
哈利的⼫体不⻅了。⼀个银⾊的圆球悬浮在⼫体刚才躺着的上空。卢平⼜挥了⼀下魔杖，圆球化成⼀股烟雾消失了。
“哦——哦——哦！”⻙斯莱夫⼈抽噎着，然后突然⽤⼿捂住了脸，号啕⼤哭。
“莫丽，”卢平忧郁地说，⼀边朝她⾛去，“莫丽，不要……”
⼀眨眼间，她扑在卢平的肩膀上，哭得伤⼼欲绝。
“莫丽，那只是⼀个博格特，”卢平拍着她的脑袋，安慰她道，“是⼀个愚蠢的博格特……”
“我总是看⻅他们死——死——死了！”⻙斯莱夫⼈靠在他的肩膀上抽泣着说，“总是看——看⻅！做——做梦也梦⻅……”
⼩天狼星盯着刚才博格特装成哈利的⼫体躺过的地⽅。穆迪看着哈利，哈利则躲避着他的⽬光。他有⼀种奇怪的感觉，似乎穆迪的那只带魔法的眼睛⼀直追随着他⾛出了厨房。
“不——不——不要告诉亚瑟，”⻙斯莱夫⼈这时忍住呜咽，⽤袖⼝使劲地擦着眼睛，“我不——不——不想让他知道……我这么傻……”
卢平递给她⼀块⼿帕，她擤了擤⿐⼦。
“哈利，真对不起。你会怎么看我呢？”她声⾳颤抖地说，“连⼀个博格特都对付不了……”
“别说傻话了。”哈利说，想勉强露出⼀点⼉笑容。
“我只是太——太——太担⼼了，”她说，眼泪⼜从眼睛⾥扑簌簌地滚落下来，“家——家——家⾥⼀半的⼈都在凤凰社⾥，除⾮出现奇迹我们才都会死⾥逃⽣……珀——珀——珀⻄不跟我们说话了……如果发⽣了可——可——可怕的事情，我们永远没有机会跟——跟——跟他和解怎么办呢？如果亚瑟和我被杀害了，那可如何是好呢，谁会来照——照——照顾罗恩和⾦妮呢？”
“莫丽，够了。”卢平果断地说，“这和上次不⼀样。现在凤凰社的组织更加严密，我们有了⼀个有利的开端，知道伏地魔打算做什么——”
⻙斯莱夫⼈⼀听⻅那个名字，惊恐地发出了⼀声尖叫。
“哦，莫丽，勇敢点⼉，现在你应该习惯听到他的名字了——听着，我没法保证不会有⼈受到伤害，
谁也不可能保证这⼀点，但我们的情况⽐上次好得多。你那时候不在凤凰社⾥，你不明⽩。上次⻝死徒的⼈数是我们的⼆⼗倍，他们是把我们⼀个⼀个地⼲掉的……”
哈利⼜想起了那张照⽚，想起了他爸爸妈妈洋溢着欢笑的脸。他知道穆迪还在注视着他。
“不要担⼼珀⻄，”⼩天狼星突然说道，“他会回⼼转意的。伏地魔总有⼀天会公开亮相的，到那个时候，整个魔法部都会请求我们原谅他们。⽽我还不知道会不会接受他们的道歉呢。”他⼜尖刻地添上最后⼀句。
“⾄于如果你和亚瑟遇害了，由谁来照顾罗恩和⾦妮，”卢平微微带笑地说道，“你以为我们会怎么做，会让他们饿肚⼦吗？”
⻙斯莱夫⼈颤抖地笑了笑。
“真是太傻了。”她⼜低声说了⼀句，擦了擦眼睛。
可是⼗分钟后，当哈利反⼿关上卧室的房⻔时，他⽆法认为⻙斯莱夫⼈是在犯傻。他仍然能够看⻅他爸爸妈妈从那张破烂的旧照⽚上笑眯眯地望着他，他们像周围的那么多⼈⼀样，浑然不知他们的⽣命就要终结。哈利眼前不断闪现着博格特轮番变出⻙斯莱夫⼈家每个⼈的⼫体的景象。
突然，他额头上的伤疤⼀阵剧痛，胃⾥也翻腾开了。
“停下！”他坚决地说，⼀边揉着伤疤，疼痛减轻了。
“疯狂的第⼀个迹象，就是⾃⼰跟⾃⼰说话。”墙上那张空⽩画⾥⼀个诡秘的声⾳说道。
哈利没去理它。他感到⾃⼰⼀下⼦⻓⼤了很多，以前从没有过这种感觉，可就在⼀个⼩时前，他还在担⼼笑话商店的事，担⼼谁得到了监督⽣的徽章，这使他觉得不可思议。
a. 原始部落战前做准备或战后庆祝胜利时跳的⼀种仪式性舞蹈。
b. 罗恩的呢称。
