哈利波特
与魔法⽯⽯

谨以此书献给
杰⻄卡，她喜欢这故事
安妮，她也喜欢这故事
戴，她是故事的第⼀位听众
第1章
⼤难不死的男孩
THE BOY WHO LIVED
家住⼥贞路四号的德思礼夫妇总是得意地说他们是⾮常规矩的⼈家。拜托，拜托了。他们从来跟神秘古怪的事不沾边，因为他们根本不相信那些邪⻔歪道。
弗农·德思礼先⽣在⼀家名叫格朗宁的公司做主管，公司⽣产钻机。他⾼⼤魁梧，胖得⼏乎连脖⼦都没了，却蓄着⼀脸⼤胡⼦。德思礼太太是个瘦削的⾦发⼥⼈。她的脖⼦⼏乎⽐正常⼈⻓⼀倍。这样每当她花许多时间隔着篱墙引颈⽽望、窥探左邻右舍时，她的⻓脖⼦可就派上了⼤⽤场。德思礼夫妇有⼀个⼩⼉⼦，名叫达⼒。在他们看来，⼈世间没有⽐达⼒更好的孩⼦了。
德思礼⼀家什么都不缺，但他们拥有⼀个秘密，他们最害怕的就是这秘密会被⼈发现。他们想，⼀旦有⼈发现波特⼀家的事，他们会承受不住的。波特太太是德思礼太太的妹妹，不过她们已经有好⼏年不⻅⾯了。实际上，德思礼太太佯装⾃⼰根本没有这么个妹妹，因为她妹妹和她那⼀⽆是处的妹夫与德思礼⼀家的为⼈处世完全不⼀样。⼀想到邻居们会说波特夫妇来到了，德思礼夫妇会吓得胆战⼼惊。他们知道波特也有个⼉⼦，只是他们从来没有⻅过。这孩⼦也是他们不与波特夫妇来往的⼀个很好的借⼝，他们不愿让达⼒跟这种孩⼦厮混。
我们的故事开始于⼀个晦暗、阴沉的星期⼆，德思礼夫妇⼀早醒来，窗外浓云低垂的天空并没有丝毫迹象预示这地⽅即将发⽣神秘古怪的事情。德思礼先⽣哼着⼩曲，挑出⼀条最不喜欢的领带戴着上班，德思礼太太⾼⾼兴兴，⼀直絮絮叨叨，把唧哇乱叫的达⼒塞到了⼉童椅⾥。
他们谁也没留意⼀只⻩褐⾊的猫头鹰扑扇着翅膀从窗前⻜过。
⼋点半，德思礼先⽣拿起公⽂包，在德思礼太太⾯颊上亲了⼀下，正要亲达⼒，跟这个⼩家伙道别，可是没有亲成，⼩家伙正在发脾⽓，把⻨⽚往墙上摔。“臭⼩⼦。”德思礼先⽣嘟哝了⼀句，咯咯笑着⾛出家⻔，坐进汽⻋，倒出四号⻋道。
在街⻆上，他看到了第⼀个异常的信号——⼀只猫在看地图。⼀开始，德思礼先⽣还没弄明⽩他看到了什么，于是⼜回过头去。只⻅⼀只花斑猫站在⼥贞路的路⼝，但是没有看⻅地图。他到底在想些什么？很可能是光线使他产⽣了错觉吧。德思礼先⽣眨了眨眼，盯着猫着，猫也瞪着他。当德思礼先⽣拐过街⻆继续上路的时候，他从后视镜⾥看看那只猫。猫这时正在读⼥贞路的标牌，不，是在看标牌；猫是不会读地图或是读标牌的。德思礼先⽣定了定神，把猫从脑海⾥赶⾛。他开⻋进城，⼀路上想的是希望今天他能得到⼀⼤批钻机的定单。
但快进城时，另⼀件事⼜把钻机的事从他脑海⾥赶⾛了。当他的⻋汇⼊清晨拥堵的⻋流时，他突然看⻅路边有⼀群穿着奇装异服的⼈。他们都披着⽃篷。德思礼先⽣最看不惯别⼈穿得怪模怪样，瞧年轻⼈的那身打扮！他猜想这⼤概⼜是⼀种⽆聊的新时尚吧。他⽤⼿指敲击着⽅向盘，⽬光落到了离他最近的⼀⼤群怪物身上。他们正兴致勃勃，交头接⽿。德思礼先⽣很⽣⽓，因为他发现他们中间有⼀对根本不年轻了，那个男的显得⽐他年龄还⼤，竟然还披着⼀件翡翠绿的⽃篷！真不知羞耻！接着，德思礼先⽣突然想到这些⼈⼤概是为什么事募捐吧，不错，就是这么回事。⻋流移动了，⼏分钟后德思礼先⽣来到了格朗宁公司的停⻋场，他的思绪⼜回到了钻机上。
德思礼先⽣在他⼗楼的办公室⾥，总是习惯背窗⽽坐。如果不是这样，他可能会发现这⼀天早上他更难把思想集中到钻机的事情上了。他没有看⻅成群的猫头鹰在光天化⽇之下从天上⻜过，可街上的⼈群都看到了；他们⽬瞪⼝呆，指指点点，盯着猫头鹰⼀只接⼀只从头顶上掠过。他们⼤多甚⾄夜⾥都从未⻅过猫头鹰。德思礼先⽣这天早上很正常，没有受到猫头鹰的⼲扰。他先后对五个⼈⼤喊⼤叫了⼀遍，⼜打了⼏个重要的电话，喊的声⾳更响。他的情绪很好，到吃午饭的时候，他想舒展⼀下筋⻣，到⻢路对⻆的⾯包房去买⼀只⼩甜圆⾯包。
若不是他在⾯包房附近⼜碰到那群披⽃篷的⼈，他早就把他们忘了。他经过他们身边时，狠狠地瞪了他们⼀眼。他说不清这是为什么，只是觉得这些⼈让他⼼⾥别扭。这些⼈正嘁嘁喳喳，讲得起劲，但他连⼀只募捐箱也没有看⻅。当他拎着装在袋⾥的⼀只⼤油饼往回⾛，经过他们身边时，他们的话断断续续飘⼊他的⽿⿎：
“波特夫妇，不错，我正是听说……”
“……没错，他们的⼉⼦，哈利……”
他突然停下脚步，恐惧万分。他回头朝窃窃私语的⼈群看了⼀眼，似乎想听他们说点什么，后来⼜改变了主意。
他急忙冲到⻢路对⾯，回到办公室，厉声吩咐秘书不要来打扰他，然后抓起话筒，刚要拨通家⾥的电话，临时⼜变了卦。他放下话筒，摸着胡须，琢磨起来……不，他太愚蠢了。波特并不是⼀个稀有的姓，肯定有许多⼈姓波特，⽽且有⼉⼦叫哈利。想到这⾥，他甚⾄连⾃⼰的外甥是不是哈利·波特都拿不定了。他甚⾄没有⻅过这孩⼦。说不定叫哈维，或者叫哈罗德。没有必要让太太烦⼼，只要⼀提起她妹妹，她总是⼼烦意乱。他并不责怪她，要是他⾃⼰有⼀个那样的妹妹呢？可不管怎么说，这群披⽃篷的⼈……那天下午，他发现⾃⼰很难专⼼考虑钻机的事。五点钟他⾛出办公室⼤楼，依旧⼼事重重，与站在⻔⼝的⼀个⼈撞了个满怀。
这个⼩⽼头打了个趔趄，差点⼉摔倒。“对不起。”德思礼先⽣嘟哝着说。过了⼏秒钟，他才发现这⼈披了⼀件紫罗兰⾊⽃篷。他⼏乎被撞倒在地，可他似乎⼀点⼉不⽣⽓，脸上反⽽绽出灿烂的笑容。“您不⽤道歉，尊贵的先⽣，因为今天没有事会惹我⽣⽓！太⾼兴了，因为ʻ神秘⼈ʼ总算⾛了！就连像你这种麻⽠，也应该好好庆贺这⼤喜⼤庆的⽇⼦！”他说话的声⾳尖细刺⽿，令过往的⼈侧⽬。
⽼头说完，搂了搂德思礼先⽣的腰，就⾛开了。
德思礼先⽣站在原地⼀动不动，仿佛⽣了根。他刚刚被⼀个完全陌⽣的⼈搂过。他还想到⾃⼰被称做“麻⽠”，不知这是什么意思。他⼼乱如麻，连忙朝⾃⼰的汽⻋跑去，开⻋回家。他希望这⼀切只是幻象，他从来没有幻想过什么，因为他根本不赞同幻想。当他驶⼊四号⻋道时，第⼀个映⼊眼帘的就是早上他⻅过的那只花斑猫，这并没有使他的⼼情好转。这时猫正坐在他家花园的院墙上。他肯定这只猫和早上的是同⼀只：眼睛周围的纹路⼀模⼀样。
“去……去！”德思礼先⽣⼤喝道。
猫纹丝不动，只是狠狠地瞪了他⼀眼。这难道是⼀只正常的猫的⾏为吗？德思礼先⽣感到怀疑。他先让⾃⼰镇定下来，随后就进屋去了。他仍决定对太太只字不提。
德思礼太太这⼀天过得很好，⼀切正常。晚饭桌上，德思礼太太向他讲述了邻居家的⺟⼥⽭盾，还说达⼒⼜学会⼀个新词(“绝不”)，德思礼先⽣也尽量表现得正常。安顿达⼒睡下之后，他来到起居室，听到晚间新闻的最后⼀段报道：“最后，据各地⻦类观察者反映，今天全国猫头鹰表现反常。通常情况下，
它们都是在夜间捕⻝，⽩天很少露⾯，可是今天，⽇出时猫头鹰就四处纷⻜。专家们也⽆法解释猫头鹰为什么改变了它们的睡眠习惯。”新闻播⾳员说到这⾥，咧嘴⼀笑，“真是太奇妙了。现在我把话筒交给吉姆⻨古，问问他天⽓情况如何。吉姆，今天夜⾥还会下猫头鹰⾬吗？”
“噢，泰德，”⽓象播⾳员说，“这我可不知道，今天不仅是猫头鹰表现反常。全国各地远⾄肯特郡、
约克郡、丹地 等地的⽬击者都纷纷打来电话说，我们原来预报昨天有⾬，结果下的不是⾬⽽是流星！
也许⼈们把本该在⼀星期后举⾏的庆祝篝⽕之夜 晚会提前举⾏了，朋友们！不过我向你们保证，今晚⼀定有⾬。”
德思礼先⽣坐在扶⼿椅⾥惊呆了。英国普遍下流星⾬……猫头鹰光天化⽇之下四处纷⻜……到处都是披着⽃篷的怪⼈……还有⼀些传闻，关于波特⼀家的传闻……德思礼太太端着两杯茶来到起居室。情况不妙。他应该向她透露⼀些。他⼼神不定，清了清嗓⼦，“唔……佩妮，亲爱的……最近有你妹妹的消息吗？”
不出所料，德思礼太太⼤为吃惊，也很⽣⽓。不管怎么说，他们通常都说⾃⼰没有这么个妹妹。
“没有，”她厉声说，“怎么了？”
“今天的新闻有点奇怪，”德思礼先⽣咕哝说，“成群的猫头鹰……流星⾬……今天城⾥⼜有那么多怪模怪样的⼈……”
“那⼜怎么样？”德思礼太太急⾚⽩脸地说。
“哦，我是想……说不定……这跟……你知道……她那⼀群⼈有关系……”
德思礼太太嘬起嘴唇呷了⼀⼝茶。德思礼先⽣不知道⾃⼰是不是该⼤胆地把听到“哈利”名字的事告诉她。他决定还是不要太冒失。于是他尽量漫不经⼼地改⼝说：“他们的⼉⼦，他现在该有达⼒这么⼤了吧？”
“我想是吧。”德思礼太太⼲巴巴地说。
“他叫什么名字来着？是叫霍华德吧？”
“叫哈利，要我说，这是⼀个不讨⼈喜欢的普通名字。”
“哦，是的。”德思礼先⽣说着，感到⼼⾥突然往下⼀沉，“不错，我也这么想。”
他们上楼睡觉时，他就再也没有提到这个话题了。德思礼太太进浴室以后。德思礼先⽣就轻⼿轻脚来到卧室窗前，看看前⾯的花园。那只猫还在原地，正⽬不转睛地盯着⼥贞路路⼝，好像在等待什么。
他是在想⼊⾮⾮吗？这⼀切会与波特⼀家有关吗？如果真有关系……如果最后真跟他们夫妇有关……那么，他认为他是承受不住的。
德思礼夫妇睡下了。德思礼太太很快就睡着了，德思礼先⽣却思绪万千，怎么也睡不着觉。不过在他⼊睡前，最后⼀个想法使他感到安慰：即使波特⼀家真的被卷了进去，也没有理由牵连他和他太太。
波特夫妇很清楚德思礼夫妇对他们和他们那群⼈的看法。他打了个哈⽋，翻过身去。不会影响他们的……他可是⼤错特错了。
德思礼先⽣迷迷糊糊，本来可能胡乱睡上⼀觉，可花园墙头上的那只猫却没有丝毫睡意。它卧在墙头上，宛如⼀座雕像，纹丝不动，⽬不转睛地盯着⼥贞路远处的街⻆。邻街的⼀辆汽⻋砰的⼀声关上⻋⻔，两只猫头鹰扑扇着从头顶上⻜过，它也⼀动不动。实际上，快到午夜时，它才开始动了动。
猫⼀直眺望着的那个街⻆出现了⼀个男⼈，他来得那样突然，悄⽆声息，简直像是从地⾥冒出来的。猫尾巴抖动了⼀下，眼睛眯成了⼀条缝。
⼥贞路上从来没有⻅过这个男⼈。他个⼦瘦⾼，银发和银须⻓到都能够塞到腰带⾥了，凭这⼀点就可以断定他年纪已经很⼤了。他穿⼀件⻓袍，披⼀件掩到地的紫⾊⽃篷，登⼀双带搭扣的⾼跟靴⼦。半⽉形的眼镜后边⼆对湛蓝湛蓝的明亮眼睛闪闪放光。他的⿐⼦很⻓，但是扭歪了，看来⾄少断过两次。
他的名字叫阿不思·邓布利多。
阿不思·邓布利多似乎并没有意识到从他的名字到他的靴⼦，在他来到的这条街上都不受欢迎。他忙着在⽃篷⼝袋⾥翻寻，好像在找什么东⻄。他也没有发现有⼈监视他，因为他突然抬头看⻅⼀直在街那头注视着他的那只猫，出于某种原因，他觉得这只猫的样⼦很好笑。他咯咯笑着，嘟哝说：“我早就该想到了。”
他在⾥边⾐袋⾥找出了他要找的东⻄，看起来像⼀只银制打⽕机。他把它轻轻弹开，⾼举起来，咔哒⼀声，离得最近的⼀盏路灯噗的⼀声熄灭了。他⼜打了⼀下，第⼆盏灯也熄灭了。他⽤熄灯器打了⼗⼆次，整条街上只剩下远处两个⼩⼩的光点，那就是监视他的那只猫的两只眼睛。如果这时有⼈向窗外看，即使是眼尖的德思礼太太，也不会看到⻢路上发⽣的⼀切。邓布利多把熄灯器放回⽃篷⾥边的⼝袋⾥，之后就顺着街道向四号⾛去。他在墙头猫的身边坐下来。他没有看它，但过了⼀会⼉便跟它说起话来。
“真没想到会在这⾥⻅到您，⻨格教授。”
他回头朝花斑猫微微⼀笑。花斑猫不⻅了，换成⼀个神情严肃的⼥⼈，戴⼀副⽅形眼镜，看起来跟猫眼睛周围的纹路⼀模⼀样。她也披了⼀件翠绿⾊⽃篷，乌⿊的头发挽成⼀个很紧的发髻。她显得⾮常激动。
“您怎么认出那是我？”她问。
“我亲爱的教授，我从来没有⻅过⼀只猫像这样僵硬地待着。”
“您要是在砖墙上坐⼀整天，您也会变僵的。”⻨格教授说。
“⼀整天？您本来应当参加庆祝会的呀？我⼀路来到这⾥，⾄少遇上了⼗⼆场欢快的聚会和庆祝活动。”⻨格教授⽓呼呼地哼了⼀声。
“哦，不错，⼈⼈都在庆贺，很好！”她恼⽕地说，“您以为他们会更⼩⼼谨慎，其实不然，连麻⽠们都注意到有什么事情发⽣了，都上了他们的电视新闻了。”她猛地把头转向德思礼家漆⿊的起居室窗⼝，
“我都听⻅了。成群的猫头鹰……流星⾬……好了，他们也不是⼗⾜的傻⽠。有些事也会引起他们的注意。肯特郡下的那场流星⾬……我敢说准是迪歌⼲的。他本来就没多少头脑。”
“您不能责怪他们，”邓布利多⼼平⽓和地说，“⼗⼀年来值得我们庆贺的事太少了。”
“这我知道，”⻨格教授⽓呼呼地说，“但这些并不是冒险胡来的理由。他们也太不⼩⼼了，⼤⽩天跑到街上去，也不穿上麻⽠们的⾐服，还在那⾥传递消息。”
说到这⾥，她机敏地朝邓布利多斜瞟了⼀眼，似乎希望他能告诉她些什么，但邓布利多没有吱声，
于是她接着说：“神秘⼈终于不⻅了，如果正好在他失踪的那⼀天，麻⽠们发现了我们的⼀切，那可真太奇妙了。我想他真的⾛了吧，邓布利多？”
“好像是这样，”邓布利多说，“我们应该感到欣慰。您来⼀块柠檬雪糕好吗？”
“⼀块什么？”“⼀块柠檬雪糕。这是麻⽠们的⼀种甜点。我⾮常喜欢。”
“不了，谢谢。”⻨格教授冷冷地说，看来她认为现在不是吃柠檬雪糕的时候。“像我说的，即使ʻ神秘⼈ʼ真的⾛了……”
“我亲爱的教授，像您这样的明⽩⼈，总该可以直呼他的⼤名吧？什么神秘⼈不神秘⼈的，全都是瞎扯淡……⼗⼀年了，我⼀直想⽅设法说服⼤家，直呼他本⼈的名字：伏地魔。”⻨格教授打了个寒噤，可邓布利多在掰两块粘在⼀起的雪糕，似乎没有留意。“要是我们还继续叫神秘⼈神秘⼈的，⼀切就都乱套了。我看直呼伏地魔的⼤名也没有任何理由害怕。”
“我知道您不害怕，”⻨格教授半是恼怒，半是夸赞地说，“尽⼈皆知，您与众不同。神秘⼈……哦，
好吧，伏地魔……惟⼀害怕的就是您。”
“您太抬举我了。”邓布利多平静地说，“伏地魔拥有我永远也不会有的功⼒。”
“那是因为您太……哦……太⾼尚了，不愿意运⽤它。”
“幸亏这⾥很⿊，庞弗雷夫⼈说她喜欢我的新⽿套以后，我还没有像现在这样脸红过呢。”
⻨格教授狠狠地瞪了邓布利多⼀眼，说：“猫头鹰和沸沸扬扬的谣⾔毫不相⼲。您知道⼤伙都在说什么吗？说他为什么失踪？说最终是什么制⽌了他？”
这⼀来，⻨格教授似乎点到了她急于想讨论的问题核⼼，这也正是她在冰冷的砖墙上守候了⼀整天的原因。不管她是⼀只猫，或是⼀个⼥⼈，她从来都不曾⽤现在这样锐利的眼光看邓布利多。显然，不管⼤家怎么说，只有从邓布利多⼝中得到证实，她才会相信。邓布利多却挑了另⼀块柠檬雪糕，没有答话。
“他们说，”她不依不饶地说，“昨天夜⾥伏地魔绕到⼽德⾥克⼭⾕。他们是去找波特夫妇的，谣传莉莉和詹姆·波特都……都他们都已经……死了。”
邓布利多低下头。⻨格教授倒抽了⼀⼝⽓，“这……这是真的吗？莉莉和詹姆……我不相信……我也不愿相信……哦，阿不思……”
邓布利多伸⼿拍了拍她肩膀。“我知道……我知道……”他⼼情沉重地说。
⻨格教授接着往下说，她的声⾳颤抖了。“还不⽌这些。他们说，他还想杀波特夫妇的⼉⼦哈利，可是没有成功。他杀不死那个孩⼦。没有⼈知道为什么，也没有⼈知道怎么会杀不死。不过他们说，当伏地魔杀不死哈利的时候，他的功法就不知怎的失灵了，所以他才⾛掉了。”
邓布利多愁眉不展地点了点头。
“这……这是真的吗？”⻨格教授⽤颤巍巍的声⾳说，“他做了这么多坏事……杀了这么多⼈……可竟然杀不了⼀个孩⼦？这简直令⼈震惊……我们想了那么多办法去阻⽌他……可苍天在上，哈利究竟是怎么幸免于难的呢？”
“我们只能猜测，”邓布利多说，“我们可能永远也不会知道。”
⻨格教授掏出⼀块花边⼿帕轻轻拭了拭镜⽚后边的眼睛。邓布利多深深吸了⼀⼝⽓，从⾐袋⾥掏出⼀块⾦表，认真看起来。那只表样⼦很奇怪，有⼗⼆根指针，却没有数字，还有⼀些⼩星沿着表盘边缘转动。邓布利多显然看明⽩了，他把表放回⾐袋，说：“海格肯定迟到了。顺便问⼀句，我想，⼤概是他告诉您我要到这⾥来的吧？”
“是的，”⻨格教授说，“可去的地⽅多了，您为什么偏偏要到这⾥来呢？我想，您⼤概不会告诉我吧？”
“我是来接哈利，把他送到他姨妈姨⽗家的。现在他们是他惟⼀的亲⼈。”
“您不会是指……您不可能是指住在这⾥的那家⼈吧？”她噌地跳起来，指着四号那⼀家，“邓布利多……您可不能这么做。我观察他们⼀整天了。您找不到⽐他们更不像你我这样的⼈了。他们还有⼀个⼉⼦……我看⻅他在⼤街上⼀路⽤脚踢他⺟亲，吵着要糖吃。要哈利·波特住在这⾥？！”
“这对他是最合适的地⽅了。”邓布利多坚定地说，“等他⻓⼤⼀些，他的姨妈姨⽗会向他说明⼀切。
我给他们写了⼀封信。”
“⼀封信？”⻨格教授有⽓⽆⼒地重复说，⼜坐回到墙头上。“邓布利多，您当真认为⽤⼀封信您就能把⼀切都解释清楚吗？这些⼈永远也不会理解他的！他会成名的……⼀个传奇⼈物……如果将来有⼀天把今天定为哈利·波特⽇，我⼀点⼉也不会觉得奇怪……会有许多写哈利的书……我们世界⾥的每⼀个孩⼦都会知道他的名字！”
“说得对极了，”邓布利多说，他那半⽉形眼镜上⽅的⽬光显得⾮常严肃，“这⾜以使任何⼀个孩⼦冲昏头脑。不会⾛路、不会说话的时候就⼀举成名！甚⾄为他根本不记得的事情⽽成名！让他在远离过去的地⽅成⻓，直到他能接受这⼀切，再让他知道，不是更好吗？”
⻨格教授张开嘴，改变了看法。她咽了⼝唾沫，接着说：“是啊……是啊，当然您是对的。可怎么把孩⼦弄到这⾥来呢，邓布利多？”她突然朝他的⽃篷看了⼀眼，好像他会把哈利藏在⽃篷⾥。
“海格会把他带到这⾥来。”“把这么重要的事情托付给海格去办……您觉得……明智吗？”“我可以把我的身家性命托付给他。”邓布利多说。
“我不是说他⼼术不正，”⻨格教授不以为然地说，“可是您不能不看到他很粗⼼。他总是……那是什么声⾳？”
⼀阵低沉的隆隆声划破了周围的寂静。当他们来回搜索街道上是否有汽⻋前灯的灯光时，响声越来越⼤，最后变成⼀阵吼叫。他们抬眼望着天空，只⻅⼀辆巨型摩托⾃天⽽降，停在他们⾯前的街道上。
如果说摩托是⼀辆巨型摩托，那么骑⻋⼈就更不在话下了。那⼈⽐普通⼈⾼⼀倍，宽度⾄少有五倍，似乎显得出奇地⾼⼤，⽽且粗野地纠结在⼀起的乱蓬蓬的⿊⾊⻓发和胡须⼏乎遮住了⼤部分脸庞，
那双⼿有垃圾桶盖那么⼤，⼀双穿着⽪靴的脚像两只⼩海豚。他那肌⾁发达的粗壮双臂抱着⼀卷⽑毯。
“海格，”邓布利多说，听起来像松了⼀⼝⽓，“你总算来了。这辆摩托⻋你是从哪⾥弄来的？”
“是借来的，邓布利多教授，”巨⼈⼀边⼩⼼翼翼地跨下摩托⻋，⼀边说，“是⼩天狼星·布莱克借给我的。我把他带来了，先⽣。”
“没有遇到麻烦吧？”
“没有，先⽣。房⼦⼏乎全毁了。我们赶在麻⽠们从四⾯⼋⽅汇拢来之前把他抱了出来。当我们⻜越布⾥斯托尔 上空的时候，他睡着了……”
邓布利多和⻨格教授朝那卷⽑毯俯下身去。他们看⻅⽑毯⾥裹着⼀个男婴，睡得正⾹。孩⼦前额上⼀绺乌⿊的头发下边有⼀处⼑伤，伤⼝形状很奇怪，像⼀道闪电。
“这地⽅就是……”⻨格教授低声说。
“是的，”邓布利多说，“他⼀辈⼦都要带着这道伤疤了。”
“你不能想想办法吗？邓布利多？”
“即使有办法，我也不会去做。伤疤今后可能会有⽤处。我左边膝盖上就有⼀个疤，是⼀幅完整的伦敦地铁图。好了，把他给我吧。海格，咱们最好还是把事情办妥。”
邓布利多把哈利拖在怀⾥，朝德思礼家⾛去。
“我能……我能跟他告别⼀下吗？先⽣？”海格问。
他把⽑发蓬乱的⼤头凑到哈利脸上，给了他⼀个胡⼦拉碴、痒乎乎的吻。接着海格突然像⼀只受伤的狗号叫了⼀声。
“嘘！”⻨格教授嘘了他⼀声，“你会把麻⽠们吵醒的！”
“对……对……对不起，”海格抽抽搭搭地说，掏出⼀块污渍斑斑的⼤⼿帕来，把脸埋在⼿帕⾥，
“我……我实在受……受不了……莉莉和詹姆死了……可怜的⼩哈利⼜要住在麻⽠们家⾥……”
“是啊，是啊，是令⼈难过，可你得把握住⾃⼰，不然我们会被发现的。”⻨格教授⼩声说，轻轻拍了⼀下海格的臂膀。
这时邓布利多正跨过花园低矮的院墙，朝⼤⻔⾛去。他轻轻把哈利放到⼤⻔⼝的台阶上，从⽃篷⾥掏出⼀封信，塞到哈利的⽑毯⾥，然后回到另外两个⼈身边。他们三⼈站在那⾥对⼩⼩的毯⼦注视了⾜有⼀分钟。海格的肩膀在抖动，⻨格教授拼命眨眼，邓布利多⼀向闪光的眼睛也暗淡⽆光了。
“好了，”邓布利多终于说，“到此结束了。我们没有必要继续待在这⾥。咱们还是去参加庆祝会吧。”
“是啊，”海格咕哝说，“我得去把⻋还给⼩天狼星。晚安，⻨格教授。晚安，邓布利多教授。”
海格⽤外⾐⾐袖揩了揩流泪的眼睛，跨上摩托，踩着了发动机，随着⼀声吼叫，摩托⻋腾空⽽起，
消失在夜⾊⾥。
“希望很快和您⻅⾯，⻨格教授。”邓布利多朝⻨格教授点头说。她擤了擤⿐⼦作为回答。
邓布利多转身来到街上。他在街⻆上掏出银制熄灯器，咔哒弹了⼀下，只⻅⼗⼆个⽕球⼜回到各⾃的路灯上，⼥贞路顿时映照出⼀⽚橙⻩，他看⻅⼀只花斑猫正悄悄从街那头的拐⻆溜掉了。他恰好可以看⻅四号台阶上放着的那个⽤毯⼦裹着的⼩包。
“祝你好运，哈利。”他喃喃地说道，接着跺脚跟⼀转身，只听⽃篷飕的⼀声，他已经消失得⽆影⽆踪了。
微⻛拂动着⼥贞路两旁整洁的树篱，街道在漆⿊的天空下寂静⽆声，⼀尘不染，谁也不会想到这⾥会发⽣骇⼈听闻的事情。哈利·波特在毯⼦包⾥翻了个身，但他并没有醒。他的⼀只⼩⼿正好放在那封信旁边。他还继续沉睡，⼀点不知道他很特殊，不知道他名⽓很⼤，不知道再过⼏⼩时，等德思礼太太开⼤⻔放奶瓶时，他会被她的尖叫声吵醒；更不会知道，在未来的⼏个星期，他表哥达⼒会对他连捅带戳，连掐带拧……他也不可能知道，就在此刻，全国⼈都在秘密聚会。⼈们⾼举酒杯悄声说：“祝福⼤难不死的孩⼦——哈利·波特！”
a. 肯特郡在英格兰南部。约克郡在英格兰北部。丹地是苏格兰中部海港。
b. 指每年11⽉5⽇在英国举⾏的庆祝篝⽕之夜活动。
c. 布⾥斯托尔，英格兰⻄南部港⼝城市，艾⽂郡⾸府，临布⾥斯托尔海峡。
第2章
悄悄消失的玻璃
THE VANISHING GLASS
⾃从德思礼夫妇⼀觉醒来在⼤⻔⼝台阶上发现他们的外甥以来，快⼗年过去了，⼥贞路却⼏乎没有变化。太阳依旧升到屋前整洁的花园上空，照亮德思礼家⼤⻔上的四号铜牌；阳光悄悄爬进他们的起居室，这⾥和德思礼先⽣当年收看关于猫头鹰的重⼤新闻的那个晚上⼀模⼀样。只有壁炉台上的照⽚显示出流逝了多少时光。⼗年前，这⾥摆放着许多照⽚，看上去就像戴着五颜六⾊婴⼉帽的⼀只粉红⾊的⼤海滩⽓球，只是达⼒已不再是婴⼉了，照⽚上是⼀个⼤头男孩骑着他的第⼀辆⾃⾏⻋，在博览会上乘坐旋转⽊⻢，跟⽗亲玩电脑游戏，被⺟亲拥着亲吻。这个房间⾥没有任何迹象表明这栋房⼦⾥还住着另⼀个男孩。
哈利·波特还住在这⾥，此刻他正在睡觉，但不会太久。他的佩妮姨妈已经醒了，每天这⾥发出的第⼀声噪⾳就是她的尖叫声。
“起来！起床了！赶快！”
哈利被惊醒了。他的姨妈⼜在拍打他的房⻔。
“起来！”她尖叫道。哈利听⻅她朝厨房⾛去，接着就是煎锅放到炉⼦上的声⾳。他翻身背对着⻔，
尽⼒回忆刚才做过的梦。那是⼀个好梦。梦⾥有⼀辆会⻜的摩托⻋。他感到很有趣，似乎以前也做过同样的梦。
姨妈⼜来到⻔外。
“你起来了吗？”她追问。
“快了。”哈利说。
“快了，那就赶紧，我要你看着熏咸⾁。你敢把它煎糊了试试。我要达⼒⽣⽇这⼀天⼀切都顺顺当当。”
哈利咕哝了⼀声。
“你说什么？”姨妈⼜在厉声问。
“没什么，没什么……”达⼒的⽣⽇，他怎么会忘记呢？哈利慢慢吞吞地从床上爬起来，开始找袜⼦。他从床底下找到⼀双袜⼦，从其中⼀只袜⼦上抓下⼀只蜘蛛，然后把袜⼦穿上。哈利对蜘蛛早就习惯了，因为楼梯下边的储物间⾥到处是蜘蛛，⽽他就睡在那⾥。
他穿好了⾐服，顺着⾛廊来到厨房⾥。餐桌⼏乎被达⼒的⽣⽇礼物堆得满满的。看来达⼒收到了他想要的新电脑，⾄于第⼆台电视机，还有跑⻋就更不在话下了。达⼒为什么想要⼀辆赛⻋，这对于哈利来说，是⼀个谜，因为达⼒胖乎乎的，⽽且讨厌锻炼。当然，除⾮这种锻炼包括拳脚相加。他最喜欢的拳击吊球就是哈利，可他并不是经常能抓住他。哈利看起来很单薄，但他动作机敏。
也许和哈利⻓年住在⿊洞洞的储物间⾥有些关系，他显得⽐他的同龄⼈瘦⼩。他看上去甚⾄⽐他实际的身材还要瘦⼩，因为他只能穿达⼒的旧⾐服，⽽达⼒要⽐他⾼⼤三四倍。哈利有⼀张消瘦的⾯孔、
膝盖⻣突出的膝盖、乌⿊的头发和⼀对翠绿的眼睛。他戴着⼀副⽤许多透明胶带粘在⼀起的圆框眼镜，
因为达⼒总⽤拳头揍他的⿐⼦。哈利对⾃⼰的外表最喜欢的就是额头上那道像闪电似的淡淡的疤痕。这道疤痕从他记事起就有了，他记得他问佩妮姨妈的第⼀个问题就是这道伤疤是怎么落下的。
“是在你⽗⺟被撞死的那场⻋祸中落下的。”她这么说，“不许问问题。”不许问问题——要与德思礼⼀家相安⽆事，这是规章的第⼀条。
弗农姨⽗来到厨房时，哈利正在翻熏咸⾁。
“把你的头发梳⼀梳！”他咆哮着，这是他早晨⻅⾯打招呼的⽅式。
⼏乎每周⼀次，弗农姨⽗从他的报纸上⽅看看哈利，对哈利⼤喊⼤叫说他该去理发了。哈利理发的次数要⽐他班上所有的同学理发次数的总和还要多，可⼀点也不起作⽤，他的头发照旧疯⻓。
哈利正在煎蛋的时候，达⼒和他⺟亲⼀起来到厨房。达⼒更像弗农姨⽗：⼀张粉红⾊的银盆⼤脸，
脖⼦很短，⼀对⽔汪汪的蓝眼睛，浓密的⾦发平整地贴在他那厚实的胖乎乎的脑袋上。佩妮姨妈常说达⼒⻓得像⼩天使，可哈利却说他像⼀头戴假发的猪。
哈利把⼀盘盘煎蛋和熏咸⾁放到餐桌上，这可不容易，因为桌上已经没有多余的地⽅了。
这时达⼒正在清点他的礼品，他的脸沉了下来。“三⼗六，”他抬头看着⽗⺟亲说，“⽐去年少两件。”
“亲爱的，你还没算上玛姬姑妈送给你的礼物呢。你看，在你妈妈爸爸送给你的⼤包下边呢。”
“好吧，那就三⼗七件。”达⼒说，他的脸涨得通红。哈利看得出达⼒就要⼤发雷霆了，于是趁达⼒还没有把餐桌掀翻，连忙狼吞⻁咽，把他的⼀份熏咸⾁⼀扫⽽光。
佩妮姨妈显然也嗅出了危险的信号，连忙说：“今天我们上街的时候，再去给你买两件礼物。怎么样，宝⻉。再买两件礼物，这样好了吧？”
达⼒想了⼀会⼉，这似乎是⼀件很困难的⼯作。最后他总算慢慢吞吞地说：“那我就有三⼗……三⼗……”
“三⼗九件，我的⼼肝宝⻉。”佩妮姨妈说。
“哦，”达⼒重重地坐下来，抓起离他最近的⼀只礼包，“那好吧。”
弗农姨⽗咯咯地笑了，“这⼩机灵⻤是在算他的进账呢，这⼀点跟他⽼爸⼀模⼀样。有你的，好⼩⼦，达⼒！”他揉了揉达⼒的头发。
这时电话铃响了，佩妮姨妈跑去接电话。哈利和弗农姨⽗看着达⼒拆包，⼀辆赛⻋、⼀台摄像机、
⼀架遥控⻜机、⼗六盘新出的电脑游戏光盘和⼀台磁带录像机。他正在撕开⼀块⾦表的包装时，佩妮姨妈接完电话回来了，显得⼜⽣⽓，⼜着急。
“坏消息，弗农，”她说，“费格太太把腿摔断了，不能来接他了。”她朝哈利那边点了⼀下头。
达⼒吓得张⼝结⾆，哈利却⾼兴得⼼⾥怦怦直跳。每年达⼒⽣⽇那⼀天，他的⽗⺟总带着他和另⼀位朋友出去玩⼀天，上游乐园，吃汉堡包或是看电影。把哈利留给费格太太，⼀个住在离这⾥有两条街的疯⽼婆⼦。哈利讨厌费格太太住的地⽅，满屋⼦都是卷⼼菜味；费格太太还⾮要他看她过去养过的⼏只猫咪的照⽚。
“现在怎么办？”佩妮姨妈⽓急败坏地看着哈利，仿佛这⼀切都是哈利⼀⼿策划的。哈利知道他应当为费格太太摔断腿感到难过，但是当他想到要整整⼀年之后他才会再⻅到踢踢、雪⼉、⽖⼦先⽣和⽑⽑（都是猫的名字），他⼜觉得难过不起来了。
“咱们给玛姬挂个电话吧。”弗农姨⽗建议说。
“别犯傻了，弗农，她讨厌这孩⼦。”
德思礼夫妇经常这样当⾯谈论哈利，仿佛哈利根本不在场，甚⾄认为他是⼀个⾮常讨厌的听不懂他们讲话的东⻄，⽐如像⼀条⿐涕⾍。
“她叫什么来着，你的那位朋友……伊芬，怎么样？”
“上⻢约卡岛 度假去了。”她厉声说。
“你们可以把我留在家⾥。”哈利满怀希望地插嘴说。（这样他就可以看他想看的电视节⽬，改变⼀下⼝味，说不定还能试着玩⼀把达⼒的电脑。）佩妮姨妈看起来像刚刚吞下了⼀只柠檬。
“好让我们回来看到整个房⼦都给毁了？”她⼤吼道。
“我不会把房⼦炸掉的。”哈利说。可他们根本不听。
“我想我们可以带他到动物园去，”佩妮姨妈慢吞吞地说，“……然后把他留在⻋上……”
“那是辆新⻋，不能让他⼀个⼈待在⻋上……”
达⼒⼤哭起来。其实，他并没有真哭，他已经有好多年没有真的哭过了。他知道，只要他⼀哭丧着脸，嗷嗷地号叫，⺟亲就会满⾜他的任何要求。
“我的好⼼肝宝⻉，别哭，妈妈不会让他搅乱你的好⽇⼦的！”她喊着，⼀下⼦把他搂到怀⾥。
“我……不……想让……他……去……去！”达⼒⼀边抽抽搭搭地假哭，⼀边断断续续地⼤喊⼤叫，
“他总是把什么都弄坏了！”他躲在⺟亲臂弯⾥不怀好意地朝哈利撇嘴⼀笑。
正在这时，⻔铃响了。
“哎呀，天哪，他们来了！”佩妮姨妈慌慌张张地说。过了⼀会⼉，达⼒最要好的朋友⽪尔波奇斯和他的⺟亲⼀起进来了。⽪尔瘦⻣嶙峋，脸像⽼⿏脸。像他这种⼈总是在达⼒打⼈的时候，把挨打⼈的双⼿反剪在背后，牢牢抓住。达⼒⽴刻不装哭了。
哈利简直不敢相信⾃⼰这么⾛运。半⼩时后，他和⽪尔、达⼒坐在德思礼的私家⻋后座，⽣平第⼀次向通往动物园的路上驶去了。他姨⽗姨妈想不出任何别的办法安置他，不过在动身前，弗农姨⽗把哈利叫到⼀旁。
“我警告你，”他把红得发紫的⼤脸凑到哈利跟前说，“我现在警告你，⼩⼦，只要你⼲出⼀点点蠢事……⼲出任何事……那你就在你的储物间⾥待着，等圣诞节再出来吧。”
“我什么事也不会做的，”哈利说，“真的……”
但弗农姨⽗不相信他。从来没有⼈相信他的话。问题是哈利周围常常会发⽣⼀些怪事，即使你磨破嘴⽪对德思礼夫妇说那些事与哈利⽆关，也是⽩费唇⾆。
每次哈利理发回来总像根本没有理过⼀样，有⼀次佩妮姨妈实在按捺不住，就从厨房⾥拿出⼀把剪⼑⼏乎把他的头发剪光了，只留下前⾯⼀绺头发“盖住他那道可怕的伤疤”。这把达⼒笑得前仰后合，可哈利却整夜睡不着，思前想后，不知明天该怎么去上学，同学们本来就拿他那身松松垮垮的⾐服和⽤胶带粘牢的眼镜当笑话。可到了第⼆天⼀早他起床的时候，竟发现⾃⼰的头发⼜恢复到了佩妮姨妈剪它以前的样⼦。尽管他拼命辩⽩，⾃⼰也弄不清头发为什么这么快就⻓出来了，可是为这件事他还是被他们在储物间⾥关了⼀个星期。
还有⼀次，佩妮姨妈硬要哈利穿⼀件旧的套头⽑⾐（这件⽑⾐很难看，是棕⾊的，缀有橙⾊的⼩⽑球）。她越是往哈利头上套，⽑⾐就缩得越⼩，最后缩得只能给掌上⽊偶穿，哈利穿当然是不合适了。
佩妮姨妈断定是洗的时候缩⽔了，也就没有处罚哈利，使他⼤⼤松了⼀⼝⽓。
另⼀次，哈利在学校伙房的屋顶被发现了，这可给他惹出了很⼤的麻烦。达⼒和他的⼀伙跟往常⼀样追着哈利跑，结果哈利竟坐到了伙房的烟囱上，这使他受到的惊吓并不⽐别⼈⼩。德思礼夫妇收到⼥校⻓的⼀封信，⼥校⻓很⽣⽓，告诉他们哈利爬到学校楼顶上去了。但他当时只是（正如他在上了锁的储物间⾥朝他姨⽗⼤喊⼤叫时所说的）在向伙房外边的⼤垃圾箱后⾯跳。哈利猜想⼤概是⻛半路上把他托上去了。
今天不会出什么差错了。他觉得只要不待在学校、不待在他的储物间⾥或费格太太满屋卷⼼菜味的起居室⾥，即使跟达⼒或⽪尔⼀起在什么地⽅消磨⼀天也是值得的。
弗农姨⽗⼀边开⻋，⼀边对佩妮姨妈抱怨。他总喜欢怨天尤⼈，⼯作中遇到的⼈、哈利，开会、哈利，银⾏、哈利，这是他喜欢抱怨的少数⼏个话题。今天早上他抱怨的是摩托⻋。
“像疯⼦⼀样，⼀路吼个没完，这些⼩兔崽⼦。”当⼀辆摩托⻋超⻋时，他说。
“我梦⻅过⼀辆摩托⻋，”哈利突然想起⾃⼰的梦，说，“那⻋还⻜呢。”
弗农姨⽗差点撞到前⾯的⻋上。他从座位上转过身来，他的脸活像⼀个留着⼤胡⼦的⼤甜菜头。他朝哈利⼤喊⼤叫，说：“摩托⻋不会⻜！”
达⼒和⽪尔吃吃地笑起来。
“我知道摩托⻋不会⻜，”哈利说，“那只是⼀个梦。”
他想，要是什么也没有说就好了。⽐问问题更让德思礼夫妇恼⽕的就是他总说些违反常规的事情，
不管是做梦梦到的，还是从动画⽚⾥看来的——他们认为他总有可能产⽣危险的想法。
这是⼀个阳光灿烂的周末，动物园挤满了举家出游的游客。在⼊⼝的地⽅，德思礼夫妇给达⼒和⽪尔各买了⼀⽀⼤巧克⼒冰淇淋；他们还没来得及把哈利带⾛，冰淇淋⻋上⼀位笑盈盈的⼩姐就已经在问哈利想吃点什么，他们只好给哈利买了⼀⽀便宜的柠檬冰棍。其实冰棍也不坏，哈利⼼⾥想。他⼀⾯舔冰棍，⼀⾯观赏⼀只正在搔头的⼤猩猩，这只⼤猩猩跟达⼒⻓得像极了，只不过它的⽑发不是⾦⾊的。
好⻓时间以来，这是哈利最开⼼的⼀个早晨了。他特地⼩⼼翼翼地和德思礼夫妇保持⼀⼩段距离，
防备达⼒和⽪尔到吃午饭的时候，看动物看烦了，回过头来玩他们的拿⼿好戏——追打他。他们在动物园餐厅吃午饭，达⼒嫌给他来的⼀份彩宝圣代不够⼤，于是⼜⼤发脾⽓。弗农姨⽗赶紧给他点了⼀份⼤的，把原先那份让哈利吃掉了。
哈利事后想想，他觉得⾃⼰应当明⽩好事不会持续太久的。
吃过午饭，他们来到了爬⾍馆。馆⾥阴冷、晦暗，沿四⾯墙都是明亮的玻璃窗。隔着玻璃只⻅各⾊蜥蜴和蛇在⽊块上或⽯块上爬来爬去，溜溜达达。达⼒和⽪尔想看看有剧毒的⼤眼镜蛇和攻击性很强的巨蟒。达⼒很快就找到了馆⾥最⼤的⼀条巨蟒。它能⽤它的身体缠绕弗农姨⽗的汽⻋两圈，然后把它挤压成⼀堆废铁。不过这时看来它并没有这种⼼思，它睡得正⾹呢。
达⼒⽤⿐⼦紧贴着玻璃盯着这盘亮闪闪的棕⾊巨蟒。“让它动呀。”达⼒哼哼唧唧地央求他⽗亲。
弗农姨⽗敲了敲玻璃，巨蟒却纹丝不动。
“再敲⼀遍。”达⼒命令说。
弗农姨⽗⽤指节狠狠地敲玻璃，可⼤蟒继续打盹。
“真烦⼈。”达⼒抱怨了⼀句，拖着脚慢慢吞吞地⾛开了。
哈利在巨蟒待的⼤柜⼦前边挪动着脚步，仔细打量这条巨蟒。如果它怏怏不乐最终在这⾥死去，哈利不会觉得奇怪。因为它没有伙伴，只有⼀些愚蠢的家伙整天⽤⼿指敲玻璃想把它弄醒。这⽐拿储物间当卧室更糟糕，尽管每天来光顾他的只有佩妮姨妈，捶⻔要他起床，可⾄少他还能在整栋房⼦⾥到处⾛⾛。
巨蟒突然睁开亮晶晶的⼩眼睛，慢慢地、慢慢地抬起头来，直到与哈利的眼睛⼀般⾼。它眨了眨眼。哈利⼤为惊骇。他即刻⻜快地四下⾥扫了⼀眼，看是否有⼈在注意他们。
没有⼈注意。他回过头来看着巨蟒，也对它眨了眨眼。巨蟒猛地把头转向弗农姨⽗和达⼒那边，然后⼜抬眼看着天花板。它的眼神显然在对哈利说：“我总是碰到像他们这样的⼈。”
“我知道。”哈利隔着玻璃⼩声说，尽管他不能肯定巨蟒能否听到他说话。
“那⼀定让你很烦。”巨蟒⽤⼒点点头。
“别的不说，你是从哪⾥来的？”哈利问。
巨蟒甩着尾巴猛地拍了⼀下玻璃窗上的⼀块⼩牌⼦。哈利仔细看了⼀下。
蟒蛇，巴⻄。
“那边不错吧？”
巨蟒⼜甩尾巴猛地拍了⼀下那块牌⼦，哈利继续读道：这是本动物园内繁殖的样品。
“哦，我明⽩了——这么说你从来没有到过巴⻄？”
当巨蟒正在摇头回答时，哈利背后突然传来震⽿欲聋的喊叫，哈利和巨蟒都吓了⼀跳。
“达⼒！德思礼先⽣！快来看这条蛇！你决不会相信它在做什么！”
达⼒摇摇摆摆地赶紧朝他们⾛过来。
“别挡道。”他说，朝哈利胸⼝就是⼀拳。哈利惊讶不已，重重地摔在⽔泥地上。随后发⽣的事，因为来得太突然，谁也说不清楚是怎么回事。只⻅⽪尔和达⼒⼀下⼦紧贴在玻璃上，⻢上⼜惊恐万状，⼤喊⼤叫，连蹦带跳往后退去。
哈利坐起来，⼤⼝喘⽓。蟒蛇柜前的玻璃不⻅了。巨蟒迅速地伸展开盘着的身体，溜到地板上。整个爬⾍馆的⼈都尖叫着，向出⼝跑去。
巨蟒溜过哈利身旁时，哈利清清楚楚地听到⼀个咝咝的声⾳轻轻地说：“巴⻄，我来了……多谢，我⾛了。”
爬⾍馆的管理员深感震惊。
“可这玻璃，”他不停地叨叨，“这玻璃到哪⾥去了？”
动物园园⻓再三道歉，并亲⾃给佩妮姨妈泡了⼀杯加糖的浓茶。⽪尔和达⼒只在⼀旁胡⾔乱语，东拉⻄扯。其实就哈利所看到的，除了巨蟒从他们身边溜过时，跟他们闹着玩，拍打了⼀下他们的脚后跟，别的什么也没有做。可是当他们坐上弗农姨⽗的汽⻋后，达⼒讲起他的腿如何如何差点⼉被巨蟒咬断，⽪尔则赌咒发誓说这条巨蟒想把他缠死。⽽且，最糟糕的是当⽪尔镇静下来以后，他突然说：“哈利还跟它说话呢，是不是，哈利？”
弗农姨⽗⼀直等到⽪尔安全离开他们家之后才开始跟哈利算账。他⽓得⼏乎连话都说不出来了。他勉强说了⼀句：“去——储物间——待着——不准吃饭。”就倒在扶⼿椅⾥了，佩妮姨妈连忙跑去给他端来⼀⼤杯⽩兰地。
哈利在⿊洞洞的储物间⾥躺了好久，⼀直盼望能有⼀块⼿表。他不知道现在是⼏点钟，⽽且也不能肯定德思礼⼀家是不是睡了。等他们睡了，他就可以冒险，偷偷溜到厨房去找点东⻄吃。
他还是个婴⼉时，他的⽗⺟死于⻋祸。他记得，从那时起到现在，他已经在弗农姨⽗家⽣活近⼗年了，那是⼗年苦难的⽣活。他已经不记得⽗⺟身亡时，他⾃⼰也在⻋上。有时躺在储物间⾥⻓时间拼命回忆，会出现⼀种奇妙的幻象：⼀道耀眼的闪电般的绿光，前额上⼀阵⽕辣辣的疼痛。他猜想，这就是那场⻋祸，但他不知道那道绿光是从哪⾥来的。他⼀点也不记得他的⽗⺟了。姨⽗姨妈从来不提他们，
当然，也不准他问。家⾥也没有他们的照⽚。
在哈利年纪还⼩的时候，他经常做梦，梦⻅⼀位亲戚突然来把他接⾛，可是他的梦从来没有实现。
德思礼⼀家是他惟⼀的亲戚。可有时候他觉得（也许是盼望）街上的陌⽣⼈似乎认识他。⽽且，他们都是些⾮常奇怪的陌⽣⼈。⼀次他跟佩妮姨妈和达⼒上街买东⻄，就有⼀个戴紫罗兰⾊⼤礼帽的⼩个⼦男⼈向他鞠躬⾏礼。佩妮姨妈怒冲冲地追问哈利是否认识那⼈，之后就把他和达⼒赶出商店，什么东⻄也没有买。另外⼀次在公共汽⻋上，⼀个放荡不羁、穿⼀身绿⾐服的⽼太婆笑眯眯地向他招⼿。还有⼀次，⼀个穿紫⾊拖地⻓袍的秃头男⼦在⼤街上竟然跑过来跟他握⼿，之后⼀句活没说就⾛开了。⽽最令⼈感到不可思议的是，当哈利想更仔细地看他们的时候，他们便消失得⽆影⽆踪了。
在学校⾥，哈利没有⼀个朋友。⼤家都知道，达⼒⼀伙最恨的就是穿松松垮垮的旧⾐服、戴⼀副破碎眼镜的怪⼈哈利·波特。谁也不愿意去跟达⼒⼀伙作对。
a. ⻢约卡岛，在⻄地中海，属⻄班⽛。
第3章
猫头鹰传书
THE LETTERS FROM NO ONE
巴⻄巨蟒的脱逃使哈利受到了平⽣为期最⻓的⼀次惩罚。当他获准⾛出储物间时，暑假已经开始了。达⼒已经打坏了他的新摄像机，摔毁了遥控⻜机，他的赛⻋也在他第⼀次骑着上街时，把拄着拐杖过⼥贞路的费格太太撞倒了。
学期结束了，哈利很开⼼，但⽆法回避达⼒⼀伙⼈，他们每天都要到达⼒家来。⽪尔、丹尼、莫肯、⼽登都是傻⼤个，⽽且很蠢，达⼒更是他们中间块头最⼤、最蠢的，也就成了他们的头⼉。达⼒的同伙都乐意加⼊他最热中的游戏——追打哈利。
这就是哈利尽量⻓时间待在外边的原因。他四处游逛，盘算着假期的结束，由此获得对⽣活的⼀线希望。到九⽉他就要上中学了，这将是他平⽣第⼀次跟达⼒分开。达⼒获准在弗农姨⽗的⺟校上学。⽪尔也要上这所学校。哈利则要去当地的⼀所本地公⽴中学 ——⽯墙中学。达⼒觉得很好笑。
“⽯墙中学开学第⼀天，他们就会把新⽣的头浸到⻢桶⾥。”他对哈利说，“要不要上楼去试⼀试？”
“不⽤了，多谢。”哈利说，“可怜的⻢桶从来没有泡过像你的头这样叫⼈倒胃⼝的脑袋……它可能会吐呢。”不等达⼒弄明⽩这句话的意思，哈利早已经跑掉了。
七⽉的⼀天，佩妮姨妈带达⼒上伦敦，去给他买斯梅廷中学的校服，把哈利放在了费格太太家。费格太太不像平时那么坏。原来费格太太是被⾃⼰养的猫绊倒才摔断了腿。她让哈利看电视，还给了他⼀⼩块巧克⼒蛋糕，可这块蛋糕吃起来像已经放了很多年似的。
那天晚上达⼒神⽓活现地在起居室⾥⾛来⾛去，向家⼈展示他那套新校服。斯梅廷中学的男⽣制服是棕红⾊燕尾服，橙⾊短灯笼裤和⼀顶叫硬草帽 的扁平草帽。他们还配了⼀⽀多节的⼿杖，趁⽼师不注意时⽤来互相打⽃，这也许是对未来⽣活的⼀种很好的训练吧。
弗农姨⽗看着身穿崭新灯笼裤的达⼒，他的声⾳都沙哑了，他说这是他平⽣感到最⾃豪的⼀刻。佩妮姨妈突然哭起来，她说她的宝⻉疙瘩已经⻓⼤了，⻓得这么帅，简直让她不能相信。哈利却不敢开⼝。为了强忍住不笑，他的两条肋⻣都快折断了。
第⼆天早上哈利来吃早饭时，发现厨房⾥有⼀股难闻的味⼉。这⽓味似乎是从污⽔池⾥的⼀只⼤铁盆⾥散发出来的。他去看了⼀眼，发现⼀盆灰⿊⾊的⽔⾥泡着像破抹布似的东⻄。
“这是什么？”他问佩妮姨妈。她把嘴唇抿紧，每当哈利⼤胆问问题时，她总是这样。
“你的新校服呀。”她说。
哈利⼜朝盆⾥扫了⼀眼。“哦，”他说，“我不知道还得泡得这么湿。”
“别冒傻⽓，”佩妮姨妈斥责说，“我把达⼒的旧⾐服染好给你⽤。等我染好以后，穿起来就会跟别⼈的⼀模⼀样。”
哈利对此⾮常怀疑，但他还是觉得最好不要跟她争论。他坐下来吃早饭时，竭⼒不去想第⼀天去⽯墙中学上学⾃⼰会是什么模样，⼋成像披着⼤象的旧象⽪吧。
达⼒和弗农姨⽗进来时，都因为哈利那套新校服散发的味道皱起了⿐⼦。弗农姨⽗像通常⼀样打开报纸，达⼒则把他从不离身的斯梅廷⼿杖啪的⼀声放到桌上。
他们听到信箱咔哒响了⼀声，⼀些信落到⼤⻔⼝的擦脚垫上。“去拿信，达⼒。”弗农姨⽗从报纸后边说。
“叫哈利去捡。”
“哈利去捡。”
“达⼒去捡。”
“⽤你的斯梅廷⼿杖赶他去捡。”
哈利躲闪着斯梅廷⼿杖，去捡信。擦脚垫上有三样邮件：⼀封是弗农姨⽗的姐姐玛姬姑妈寄来的明信⽚，她现在在怀特岛 度假；另⼀封是看来像账单的棕⾊信封；还有⼀封是寄给哈利的信。哈利把信捡起来，⽬不转睛地盯着看，⼼⾥像有⼀根很粗的橡⽪筋嘣的⼀声弹了起来，嗡嗡直响。活到现在，从来没有⼈给他写过信。这封信可能是谁写的呢？他没有朋友，没有另外的亲戚，他没有借书证，因此不会收到图书馆催还图书的通知单。可现在确实有⼀封信，地址清清楚楚，不会有错：
萨⾥郡⼩惠⾦区⼥贞路四号楼梯下的储物间哈利·波特先⽣收信封是⽤厚重的⽺⽪纸做的，地址是甩翡翠绿的墨⽔写的。没有贴邮票。哈利⽤颤抖的⼿把信封翻转过来，只⻅上边有⼀块蜡封、⼀个盾牌纹章，⼤写“h”字⺟的周围圈着⼀头狮⼦、⼀只鹰、⼀只獾和⼀条蛇。
“⼩⼦，快拿过来！”弗农姨⽗在厨房⾥喊起来，“你在⼲什么，在检查邮包有没有炸弹吗？”他开了个玩笑，⾃⼰也咯咯地笑开了。
哈利回到厨房⾥，⽬光⼀直盯着他的那封信。他把账单和明信⽚递给弗农姨⽗，然后坐下来，慢慢拆开他那个⻩⾊的信封。弗农姨⽗拆开有账单的信封，厌恶地哼了⼀声，⼜把明信⽚轻轻翻转过来。
“玛姬病倒了，”他对佩妮姨妈说，“吃了有问题的油螺……”
“⽼爸！”达⼒突然说，“⽼爸，哈利收到什么东⻄了！”
哈利刚要打开他那封写在厚重⽺⽪纸上的信，信却被弗农姨⽗⼀把从⼿中抢过去了。
“那是写给我的！”哈利说，想把信夺回来。
“谁会给你写信？”弗农姨⽗讥讽地说，⽤⼀只⼿把信纸抖开，朝它瞥了⼀眼。
他的脸⼀下⼦由红变⻘，⽐红绿灯变得还快。事情到这⾥并没结束。⼏秒钟之内他的脸就变得像灰⾊的⻨⽚粥⼀样灰⽩了。
“佩——佩——佩妮！”他⽓喘吁吁地说。
达⼒想把信抢过来看，可是弗农姨⽗把信举得⽼⾼，他够不着。佩妮姨妈好奇地把信拿过去，刚看第⼀⾏，她就好像要晕倒了。她抓住喉咙，噎了⼀下，像要背过⽓去。
“德思礼！哎呀！我的天……德思礼！”
他们俩你看我，我看你，都不说话，似乎忘了哈利和达⼒还在屋⾥。达⼒是不习惯被⼈冷落的，他⽤斯梅廷⼿杖朝他⽗亲的头上狠狠地敲了⼀下。
“我要看那封信。”他⼤声说。
“我要看。”哈利⽓呼呼地说，“因为那封信是写给我的。”
“你们俩，统统给我出去。”弗农姨⽗⽤低沉⽽沙哑的声⾳说，把信重新塞到信封⾥。
哈利没有动。
“我要我的信！”他⼤叫说。
“让我看！”达⼒命令说。
“出去！”弗农姨⽗吼了起来，揪住哈利和达⼒的脖领，把他们俩扔到了⾛廊⾥，砰地⼀声关上厨房⻔。哈利和达⼒两⼈都⽕冒三丈，为争夺由锁孔窥视的权利，悄悄地争⽃起来。最后达⼒胜利了。啥利⼀只⽿朵上挂着他那副破眼镜，只好趴在地板上，贴着⻔和地板之间的缝隙窥探动静。
“弗农，”佩妮姨妈⽤颤抖的声⾳说，“你看看这地址……他们怎么会知道他睡在什么地⽅？他们该不会监视我们这栋房⼦吧？”
“监视……暗中窥探……说不定还会跟踪咱们呢。”弗农姨⽗愤愤地抱怨。
“可我们该怎么办？弗农？我们要不要回封信？告诉他们我们不想让……”
哈利能看⻅弗农姨⽗锃亮的⿊⽪鞋在厨房⾥⾛来⾛去。
“不，”他终于说，“不，我们就给他来个置之不理。如果他们收不到回信……对，这是最好的办法……我们按兵不动……”
“可是……”
“佩妮，我决不让他们任何⼈进这栋房⼦。我们拖他进来的时候，不是发过誓，要制⽌这种耸⼈听闻的荒唐事吗？”
当天傍晚，弗农姨⽗下班回来，做了⼀件从来没有做过的事，他竟然到储物间来看望哈利了。
“我的信呢？”弗农姨⽗刚刚挤进⻔，哈利就问，“是谁写给我的？”
“没有⼈。因为写错了地址才寄给你的。”弗农姨⽗直截了当说，“我已经把信烧掉了。”
“根本没有写错，”哈利⽣⽓地说，“上边还写着我住在储物间⾥呢。”
“住嘴！”弗农姨⽗咆哮起来，两只蜘蛛都从柜顶上被震下来了。他做了⼏次深呼吸，勉强挤出⼀个笑脸，但看起来像苦笑。
“唔……不错，哈利……说起这个储物间，你姨妈和我都考虑到……你已经⻓⼤了，这地⽅确实⼩了点⼉……我们想，你不如搬到达⼒的另外⼀间卧室去⽐较好。”
“为什么？”哈利说。
“不准问问题！”他姨⽗吼起来，“把你这些东⻄统统搬到楼上去，现在就搬。”
德思礼家总共有四间卧室：⼀间是供弗农姨⽗和佩妮姨妈⽤的；⼀间是客房（通常是给弗农姨⽗的姐姐玛姬准备的）；⼀间是达⼒的睡房；还有⼀间⽤来堆放达⼒卧室⾥放不下的玩具和什物。
哈利只⾛了⼀趟就把他的全部家当从储物间搬到楼上这个房间来了。他端坐在床上，朝房间⾥四下打量。这⾥所有的东⻄⼏乎都是坏的。只⽤了⼀个⽉的摄像机放在⼀辆⼩⼿推⻋顶上，达⼒有⼀次还⽤这辆⼿推⻋去压过邻居家的⼩狗；屋⻆⾥放着达⼒的第⼀台电视机，当他⼼爱的节⽬被取消时，他给了电视机⼀脚；这⾥还有⼀只⼤⻦笼，他⽤它养过⼀只鹦鹉，后来他把鹦鹉带到学校换回了⼀⽀真正的⽓枪。这⽀⽓枪现在扔在架⼦上，枪管的⼀头被他坐得弯了。另外的⼀些架⼦上摆满了书，这些书看上去⼤概是这个房间⾥惟⼀没有翻动过的东⻄。
楼下传来达⼒缠着他⺟亲哭闹的声⾳：“我不要他住那个房间……那间屋我要⽤……让他搬出去……”
哈利叹了⼝⽓，伸开四肢躺到床上。如果是昨天，要他搬上来，他会不惜任何代价。可是今天他却宁愿拿着那封信搬回他的储物间，也不愿搬到这⾥来却拿不到那封信。
第⼆天吃早饭时，⼤家都觉得最好还是不说话。达⼒歇斯底⾥⼤发作，⽤斯梅廷⼿杖使劲敲打他⽗亲，故意装吐，拼命踢他⺟亲，⽤他的乌⻳把温室的屋顶砸了个窟窿，可还是没能把⾃⼰的房间要回来。哈利其实昨天就想到了，他⾮常后悔昨天没有在⾛廊⾥就把信打开。弗农姨⽗和佩妮姨妈⼀直沉着脸⾯⾯相觑。
今天来信的时候，弗农姨⽗似乎要表示对哈利的友好，便让达⼒去拿信。他们听⻅达⼒穿过⾛廊时⽤斯梅廷⼿杖敲敲打打。之后，他⼤喊⼤叫：“⼜有⼀封信！⼥贞路四号最⼩的⼀间卧室哈利·波特先⽣收……”弗农姨⽗像被掐住了脖⼦，喊了⼀声，从椅⼦上⼀跃⽽起，朝⾛廊跑去。哈利紧跟在他背后。弗农姨⽗只有把达⼒摔倒在地，才能把信拿到⼿，可哈利从背后搂住了他的脖⼦，这就增加了他的难度。
经过⽚刻的混战，弗农姨⽗和哈利都挨了达⼒不少棍⼦。最后，弗农姨⽗直起腰来⼤⼝喘⽓，⼿⾥捏着哈利的信。
“上你的储物间去……我是说……上你的睡房去。”他呼哧带喘地对哈利说。“达⼒……⾛开……快⾛开！”
哈利在他新搬来的房间⾥来回兜圈⼦。有⼈知道他已经搬出了储物间，好像还知道他没有收到写给他的第⼀封信。这⾜以说明他们还会再试⼀次。这回他可要保证让他们获得成功。他设计了⼀个⽅案。
第⼆天⼀早，修好的闹钟铃声在六点钟时响了。哈利连忙把闹钟铃关掉，悄没声息地穿好⾐服。他不能吵醒德思礼⼀家。他⼀盏灯也没有开就悄悄地溜下楼去。
他要去⼥贞路街⼝等邮差来，⾸先把四号的邮件取到⼿。当他穿过漆⿊的⾛廊朝⼤⻔⼝⾛时，他⼼⾥怦怦直跳。“哎哟！”哈利⼀蹦⽼⾼。他⼀脚踩到擦鞋垫上⼀个软绵绵的⼤东⻄，还是⼀个活物！
楼上的灯都亮了，哈利踩着的那个软绵绵的⼤东⻄竟是他姨⽗的脸。这使他⼤为惊骇。弗农姨⽗裹着睡袋躺在⼤⻔⼝是为了不让哈利做他想做的事。他朝哈利⼤喊⼤叫，嚷嚷了⾜有半个钟头，这才让哈利去泡杯热茶。哈利难过地拖着脚步，慢慢吞吞地来到厨房。等他转回来的时候，信件已经到了，刚好掉在弗农姨⽗的膝盖上。哈利看⻅了三封信，地址是⽤翠绿⾊墨⽔写的。
“我想……”他刚要开⼝，弗农姨⽗已经当着他的⾯把三封信撕得粉碎。
那天弗农姨⽗没去上班，他待在家⾥，把信箱钉死了。
“你看，”他嘴⾥含着⼀把钉⼦，对佩妮姨妈解释，“如果他们没法投送，他们⾃然也就放弃了。”
“这是不是真能起作⽤，我不敢说，德思礼。”
“哦，这些⼈的头脑想问题都古古怪怪的，佩妮，跟你我不⼀样。”弗农姨⽗说，⼀边⽤⼒捶钉⼦，
钉⼦上还沾有佩妮姨妈刚给他端来的⽔果蛋糕的渣呢。
星期五，寄给哈利的信⾄少有⼗⼆封。既然不能往信箱⾥插，只好往⻔底下的缝⾥塞，从⻔边的缝⾥塞，有⼏封信甚⾄从楼下洗⼿间的⼩窗⼝塞了进来。
弗农姨⽗⼜待在家⾥。他把信全部烧光之后，就找来锤⼦、钉⼦，把前⻔后⻔的⻔缝全都⽤⽊板钉死，这样谁也出不去了。他⼀边⼲，⼀边哼着《从郁⾦⾹花园中悄悄⾛过》，只要有⼀点动静他就吓⼀跳。
星期六，事态开始失控。⼆⼗四封写给哈利的信已设法进⼊德思礼家中。这些信是卷成⼩卷藏在两打鸡蛋下边，由毫不知情的送奶员从起居室窗⼝递给佩妮姨妈的。弗农姨⽗怒冲冲地给邮局、奶⼚打电话找⼈说理。佩妮姨妈正好把⼆⼗四封信都塞到⻝品粉碎机⾥搅得粉碎。
“究竟什么⼈这么急着要找你联系？”达⼒吃惊地问哈利。
星期天早上，弗农姨⽗坐下来吃早饭，显得很疲惫，⽓⾊也不太好，不过很开⼼。“星期天没有邮差，”他⼀边把果酱抹在报纸上，⼀边⾼兴地提醒⼤家，“今天不会有该死的信来了……”
他正说着，有东⻄飕飕地从厨房烟囱⾥掉下来，狠狠地砸到他的后脑上。接着三四⼗封信像⼦弹⼀样从壁炉⾥射出来。德思礼⼀家忙着躲避，哈利却⼀蹿⽼⾼，伸⼿想抓住⼀封……
“出去！出去！”弗农姨⽗伸⼿抱住哈利的腰，把他扔到了⾛廊⾥。佩妮姨妈和达⼒双⼿抱头逃出屋去，弗农姨⽗砰的⼀声把⻔关上。他们能听⻅信件源源不断地向厨房⾥涌，弹到地板上和墙上。
“玩⼉完了！”弗农姨⽗尽量保持镇静说，但⼀边⼜⼤把⼤把地从脸上把胡⼦揪了下来。“我要你们五分钟之内回来，准备⾛。我们要离开这⾥。你们赶紧去收拾⼏件⾐服。没有商量！”
他揪掉了⼀半胡⼦，看起来很可怕，谁也不敢顶撞他了。⼗分钟后，他们奋⼒拆开⽤⽊条钉死的⼤⻔，冲出⻔去，坐上汽⻋朝公路疾驰⽽去。达⼒坐在后座哭⿐⼦，因为他刚才要把电视机、摄像机和电脑都塞到他的运动背包⾥，耽误了⼤家的时间，⽗亲打了好⼏下他的头。
他们⼀个劲往前开。连佩妮姨妈也不敢问他们这是要去哪⾥。弗农姨⽗会不时打个紧急掉头，往回开⼀⼩段路。
“甩掉他们……甩掉他们……”每次他往回开的时候，总这么叨叨。
他们⼀整天都没有停下来吃东⻄或喝⽔。夜幕降临时，达⼒哇哇⼤哭起来。他平⽣从未遇到过像今天这么糟糕的事情。他饿极了；五个他想看的电视节⽬也错过了；他还从来没遇到过今天这种情况，⼀整天都没坐到电脑前炸外星⼈。
汽⻋来到⼀座⼤城市的郊区，弗农姨⽗终于在⼀家显得幽暗阴沉的旅馆⻔⼝停下。达⼒和哈利合住⼀个有两张床位的房间，潮湿的床单散发着⼀股霉味。达⼒打着呼噜，哈利却睡不着，只好坐在窗台上看着下边过往的汽⻋灯光，感到纳闷……
第⼆天早餐，他们吃的是⾛味的⽟⽶⽚ 和罐头冷⼟⾖加烤⾯包。他们刚吃完，旅馆的⽼板娘就过来了。
“对不起，你们当中有叫哈利·波特先⽣的吗？前边服务台⼤概收到了⼀百封像这样的信。”
她举起⼀封信好让他们看清⽤绿墨⽔写的地址：科克沃斯铁路⻛景旅馆⼗七号房间哈利·波特先⽣收。
哈利伸⼿去抓信，可是他的⼿被弗农姨⽗挡了回去。⽼板娘瞪⼤了眼睛看着他。
“我去拿信。”弗农姨⽗说着，即刻站起来跟随⽼板娘⾛出餐厅。
“我们还是回家去⽐较好吧，亲爱的。”⼏⼩时过后，佩妮姨妈胆怯地建议说。弗农姨⽗好像根本没有听到她说话。他究竟在寻找什么，他们谁也不知道。他开⻋把他们带到⼀处森林中间。他下⻋四下⾥看了看，摇摇头，⼜回到⻋上，继续往前开。后来在⼀⽚新耕的⽥地⾥、在⼀座吊桥的中央和⽴体停⻋场的顶层⼜发⽣了同样的事。
“⽼爸是不是疯了？”这时天⾊已经很晚了，达⼒⽆精打采地问佩妮姨妈。
弗农姨⽗把⻋停在海边，把他们锁在⻋⾥就不⻅了。
开始下⾬了，⾖⼤的⾬点落到⻋顶上。达⼒⼜抽抽噎噎哭⿐⼦了。
“今天是星期⼀，”他对⺟亲说，“晚上上演《伟⼤的亨伯托》，我真想待在有电视可看的地⽅。”
星期⼀，这使哈利想起⼀件事。他通常总是靠达⼒来推算每天是星期⼏，因为达⼒要看电视。如果今天是星期⼀，那么明天，星期⼆，将是哈利⼗⼀岁的⽣⽇。当然，他的⽣⽇从来都没有⼀点⼉意思。
去年德思礼夫妇送给他⼀个挂上⾐的挂⾐钩和弗农姨⽗的⼀双旧袜⼦。但是，他毕竟不是天天过⼗⼀岁的⽣⽇。
弗农姨⽗回来了，⽽且⾯带微笑。他还拎着⼀个细⻓的包裹，佩妮姨妈问他买的是什么，他没有回答。“我找到了⼀个特别理想的地⽅！”他说，“⾛吧！都下⻋！”
⻋外边很冷。弗农姨⽗指着海上的⼀块巨⼤的礁⽯。礁⽯上有⼀间你能想象的⼩得可怜的破烂⼩屋。有⼀点可以肯定，那就是⼩屋⾥绝对不会有电视。
“天⽓预报说今天夜⾥有暴⻛⾬！”弗农姨⽗⾼兴地拍⼿说，“⽽这位先⽣好⼼地同意把船借给我们！”
⼀个⽛⻮掉光的⽼汉慢慢吞吞地朝他们⾛来，脸上挂着不怀好意的奸笑，指着铁灰⾊海⾯上漂荡的⼀只破旧的划艇。
“我已经给⼤家弄到了⼀些吃的！”弗农姨⽗说，“咱们就都上船吧！”
船上寒⽓逼⼈。冰冷的海⽔掀起的浪花夹着⾬⽔顺着他们的脖⼦往下流淌，刺⻣的寒⻛拍打着他们的⾯孔。⼤概过了好⼏个⼩时，他们来到了那块礁⽯边，弗农姨⽗连滚带爬地领着他们朝东倒⻄歪的⼩屋⾛去。
屋⾥更显得可怕，⼀股浓重的海藻腥味，寒⻛透过⽊墙缝隙飕飕地往⾥灌，壁炉⾥湿漉漉的，什么也没有。屋⾥总共只有两个房间。弗农姨⽗弄来吃的东⻄也只是每⼈⼀包薯⽚和四根⾹蕉。他想把⽕⽣起来，但薯⽚的空包装袋只冒了⼀股烟，之后就卷缩成⼀堆灰烬了。“现在要是有信，可就有⽤处了，是吗？”他开⼼地说。
他的⼼情很好。看得出他认为这样暴⻛⾬的天⽓，不会有⼈冒⾬来送信的。哈利⼼⾥当然也同意，
但这种想法却让他⼀点⼉也⾼兴不起来。
夜幕降临，意料中的暴⻛⾬果然从四⾯⼋⽅向他们袭来。滔滔翻滚的海浪，拍打着⼩⽊屋的四壁，
肆虐的狂⻛吹得⼏扇污秽不堪的窗户咔哒咔哒直响。佩妮姨妈从另⼀间屋⾥找来⼏床发霉的被⼦，在⾍蛀的沙发上给达⼒铺了⼀张床。她和弗农姨⽗到隔壁⼀张坑坑洼洼、⾼低不平的床上睡了；哈利勉强找到⼀块最不硌⼈的地板，把身⼦蜷缩在⼀条薄⽽⼜薄的破被⼦下边。
深夜，⾬暴⻛狂，暴⻛⾬越发肆⽆忌惮。哈利不能⼊眠，他瑟瑟发抖，辗转反侧，总想睡得舒服些，肚⼦⼜饿得咕咕直叫。临近午夜，⼀阵沉闷的隆隆雷声淹没了达⼒的鼾声。达⼒的⼀只胳膊搭拉在沙发边，胖乎乎的⼿腕上戴着⼿表，夜光的表盘告诉哈利再过⼗分钟他就满⼗⼀岁了。他躺在那⾥期待着他的⽣⽇在嘀嗒声中⼀分⼀秒地临近。他⼼⾥想，不知德思礼夫妇会不会记得他的⽣⽇，不知那个写信的⼈此刻会在什么地⽅。
还有五分钟。哈利听⻅屋外不知什么嘎吱响了⼀声。但愿屋顶不会塌下来，尽管塌下来也许反倒会暖和些。还有四分钟。说不定等他回到⼥贞路时，那幢房⼦已经堆满了信，没准⼉他还能想办法偷到⼀封呢。
还有三分钟。那是海浪汹涌澎湃，冲击着礁⽯吗？还有两分钟。那个嘎吱嘎吱的奇怪声⾳⼜是什么呢？是礁⽯碎裂滚⼊⼤海的声⾳吗？再过⼀分钟他就⼗⼀岁了。三⼗秒……⼆⼗秒……⼗……九……也许他应该把达⼒叫醒，故意⽓⽓他……三……⼆……⼀……
轰！整个⼩屋被震得摇摇晃晃，哈利坐了起来，盯着房⻔。⻔外有⼈敲⻔要进来。
a. 本地公⽴中学可以是五年制（11 - 16岁）或七年制 （11 - 18岁）。前者学⽣14岁参加SATS考试取得Key Stage 3成绩，
16岁毕业取得GCSE证书；后者学⽣在取得GCSE证书后可以继续深造，取得A-Level证书，同时获得升⼤学的资格。
b. 旧时夏季划船戴的⼀种帽⼦。
c. 怀特岛，在英格兰东南部，构成怀特郡。
d. 常浸泡于⽜奶中作为早餐。
第4章
钥匙保管员
THE KEEPER OF THE KEYS
轰！⼜是捶⻔声。达⼒惊醒了。“什么地⽅打炮？”达⼒迷迷糊糊地说。他们背后⼜是哗啦⼀声响。
弗农姨⽗抱着⼀⽀来福枪连滚带爬地跑进屋，这时他们才明⽩他那细⻓的包裹⾥原来是什么东⻄。
“⻔外是什么⼈？”他喊道，“我警告你……我有枪！”
外⾯静了⼀会⼉。然后……咔嚓！⻔从合⻚上脱落下来，震⽿欲聋的哗啦⼀声，⻔摔在地板上。⻔⼝站着⼀个彪形⼤汉。他的脸⼏乎完全被蓬乱的⻓发和纠结的浓密胡须掩盖了，但你仍能看⻅他那对像⿊甲⾍似的眼睛在头发下⾯闪闪发光。
巨⼈好不容易才挤进屋来，他⼸着腰，这样他的头刚刚擦着天花板。他弯腰拾起⻔板，轻⽽易举地就把⻔装到了⻔框上。外⾯的⻛暴声减弱了。他转身看着⼤家。
“能给咱来杯热茶吗？⾛这么⼀趟可真不容易……”他⼤步⾛到沙发跟前，达⼒坐在那⾥吓傻了。
“喂，让点⼉地⽅吧，你这个傻⼤个⼉。”巨⼈说。
达⼒尖叫着跑过去躲到⺟亲身后，他⺟亲吓得蹲在弗农姨⽗背后。
“这就是哈利了！”巨⼈说。
哈利抬头看着他那张凶狠、粗野、⾯貌不清的脸，他那对甲壳⾍似的眼睛眯起来，露出⼀丝笑容。
“上次⻅到你，你还是个⼩⽑⽑。”巨⼈说，“你很像你爸爸。眼睛可像你妈妈。”
弗农姨⽗发出⼀声刺⽿的怪叫。“我要你⻢上离开，先⽣！”他说，“你这是私闯⺠宅！”
“哦，住嘴，德思礼，你这个⼤傻⽠。”巨⼈说。他隔着沙发把枪从德思礼⼿⾥抢过来，轻轻⼀撅，
绾了⼀个结就把它扔到屋⻆⾥了，仿佛这⽀枪是⽤橡⽪做的。
弗农姨⽗⼜发出⼀声怪叫，好像⼀只⽼⿏被⼈踩了。
“不管怎么说……哈利，”巨⼈转过身来，背对着弗农夫妇，“祝你⽣⽇⾮常愉快。我这⾥有⼀件东⻄要送给你……有的地⽅我可能压坏了，不过味道还是⼀样。”
他从⿊外⾐内袋⾥取出⼀只稍稍有些压扁的盒⼦。哈利⽤颤抖的⼿指将它打开，只⻅盒⼦⾥是⼀个黏糊糊的巧克⼒⼤蛋糕。上边⽤绿⾊糖汁写着：
祝哈利⽣⽇快乐哈利抬眼看着这个巨⼈。他本来想向他致谢，可是话到嘴边却不⻅了，他脱⼝说：“你是谁？”巨⼈咯咯地笑起来，“说真的，我还没向你作⾃我介绍呢。鲁伯·海格，霍格沃茨的钥匙保管员和狩猎场看守。”
他伸出⼀只巨⼿握住哈利的整只胳膊。
“哦，茶怎么样了？”他搓着⼿说，“如果有茶，在遇到⽐你强的⼈⾯前就不要说没有，记住。”
他的⽬光落到空空的炉篦⼦上，那上边只有揉成了⼀团的包装袋。他哼了⼀声，朝壁炉弯下腰，谁也没看⻅他做什么，但是当他随即退回来的时候，那⾥已是炉⽕熊熊。潮湿的⽊屋⾥⽕光摇曳，哈利感到周身暖和，仿佛跳进了热⽔池。
巨⼈⼜坐到沙发上，沉重的身躯把沙发压得直往下塌。他开始从外⾐⼝袋⾥掏出各式各样的东⻄：
⼀把铜壶、⼀包压扁的⾹肠、⼀只拨⽕钳、⼀把茶壶、⼏只缺⼝的⼤杯⼦和⼀瓶琥珀⾊的液体。他先喝了⼀⼤⼝，然后开始泡茶。⼩屋⾥随即充满了烤⾹肠的⾹味和咝咝的声⾳。在巨⼈忙活的时候，谁也没有吱声。但是当他把第⼀批烤好的六根粗粗的、油汪汪的、烤得稍稍有点焦的⾹肠从拨⽕钳上拿下来时，达⼒有些坐不住了。弗农姨⽗厉声说：“达⼒，不准碰他给你的任何东⻄。”
巨⼈拉下脸轻蔑地⼀笑，“你这个呆⽠⼉⼦⽤不着再⻓膘了，德思礼，你放⼼吧。”他把⾹肠递给哈利。
哈利早就饿极了，他这辈⼦也没吃过这么好吃的东⻄，但他始终⽆法将⽬光从巨⼈身上移开。最后，他看不会有⼈出来作任何解释，于是问：“对不起，可我真的还是不知道您是谁？”
巨⼈喝下⼀⼤⼝茶，⽤⼿背揩了揩嘴。“就叫我海格吧，”他说，“⼤伙都这么叫我。我刚才对你说过，我是霍格沃茨的钥匙保管员……当然，霍格沃茨你总该知道吧？”
“唔……我不知道。”哈利说。
海格显得震惊。
“对不起。”哈利连忙说。
“对不起？”海格吼起来，调过头瞪着德思礼夫妇，他们俩吓得躲到暗处去了。
“说对不起的应当是他们！我知道你没有收到那些信，但是我万万没有想到你竟然不知道霍格沃茨，
我的天哪！难道你从来没想过你⽗⺟是在哪⾥学会那⼀切的吗？”
“⼀切什么？”
“⼀切什么？”海格⼤喝道。“你等等！”他⼀跃⽽起，⽕冒三丈，似乎整个⼩屋都被他庞⼤的身躯填满了。德思礼夫妇吓得贴着墙瑟瑟发抖。“你们的意思是要告诉我，”他朝德思礼夫妇咆哮道，“这孩⼦……
这孩⼦……对……什么都不知道吗？”
哈利觉得这么说也未免太过分了。他毕竟还上过学，⽽且成绩也不坏。“有些事情，我懂，”哈利说，“⽐如，我会做算术之类的功课。”
可是海格朝他⼀摆⼿，说：“我是说，知道我们的世界。你的世界。我的世界。你⽗⺟的世界。”
“什么世界？”
海格看起来简直要爆炸了。“德思礼！”他⼤吼⼀声。
弗农姨⽗⾯⾊煞⽩，嘀嘀咕咕不知⼩声说着什么。
海格怒冲冲地瞪着哈利。“你总该知道你⽗⺟的事吧，”他说，“我是说，他们很有名⽓，你也很有名⽓。”
“什么？我的……我爸妈没有名⽓，不是吗？”
“哦，你不知道……你不知道……”他⽤⼿指拢了拢头发，⽤困惑不解的⽬光盯着哈利，“你不知道你是什么⼈吗？”他终于问。
弗农姨⽗突然能开⼝说话了。“住嘴！”他命令说，“不要再说了，先⽣！我不准你对这孩⼦讲任何事！”
即使⽐弗农姨⽗更勇敢的⼈，在海格暴跳如雷、对他怒⽬⽽视的时候也会不寒⽽栗。海格说话时，
他说的每⼀个字都因愤怒⽽颤抖。“你就从来没有告诉过他？没有告诉他邓布利多留给他的那封信的内容？我当时在场！我亲眼看⻅他留下了那封信。德思礼！这么多年你就⼀直瞒着不告诉他？”
“瞒着什么不让我知道？”哈利急不可耐地问。
“住嘴！我不准你说！”弗农姨⽗惊慌失措，⼤喊⼤叫起来。佩妮姨妈吓得上⽓不接下⽓。
“哦，⽓死你们，把你们两个统统活活⽓死。”海格说，“哈利。你是⼀名巫师。”
⼩屋⾥鸦雀⽆声，只听⻅滚滚涛声和狂⻛呼号。
“我是什么？”哈利喘着⽓说。
“⼀名巫师，当然。”海格说着，坐回到沙发上，沙发⼜嘎吱嘎吱响得更厉害了，“我相信，只要你经过⼀段时间培训，⼀定会成为⼀名优秀的巫师。你有那样的⽗⺟，你怎么可能不是巫师呢？我想现在该是你看那封信的时候了。”
哈利终于伸⼿接过⼀只淡⻩⾊的信封，上边⽤翠绿⾊的墨⽔写着：
⼤海礁⽯上的⼩屋地板上哈利·波特先⽣收他抽出信读起来：

霍格沃茨魔法学校校⻓：阿不思·邓布利多（梅林⼀级勋章获得者、⼤巫师协会⾸席巫师、国际魔法师联合会会⻓）
亲爱的波特先⽣：
我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备⼀览表。
学期定于九⽉⼀⽇开始。我们将于七⽉三⼗⼀⽇前静候您的猫头鹰带来您的回信。
副校⻓（⼥）
⽶勒娃·⻨格谨上哈利的问题像烟花⼀样在头脑⾥纷纷爆裂，他⼀时拿不定该先问什么。过了⼀会⼉，他才结结巴巴地说：“他们静候我的猫头鹰是什么意思？”
“狂奔的⼽⽿⼯ ，哟，我想起来了。”海格⽤⾜以推倒⼀匹壮⻢的⼒量拍了拍他的脑⻔，⼜从外⾐的另⼀个内袋⾥掏出⼀只猫头鹰——⼀只真的、活蹦乱跳、多着⽑的猫头鹰，还有⼀⽀⻓⻓的⽻⽑笔和⼀卷⽺⽪纸。他⽤⽛⻮咬着⾆尖匆匆写了⼀张字条，哈利倒着看⻅字条上写道：
亲爱的邓布利多先⽣：
已将信交给哈利。明天带他去购买他要⽤的东⻄。天⽓糟透了。
祝您安好。
海格海格将字条卷起来，让猫头鹰衔在嘴⾥，⾛到⻔⼝，把猫头鹰放⻜到暴⻛⾬⾥。随后他⼜回来坐下，仿佛这⼀切像打了⼀个电话⼀样平常。
哈利发现⾃⼰⼀直张着嘴，连忙把嘴闭上。
“我说到哪⼉了？”海格说。这时弗农姨⽗突然移到⽕光照亮的地⽅，脸⾊依旧惨⾃，显得很⽣⽓。
“他不会去的。”他说。
海格哼了⼀声。
“我倒要看看，你们麻⽠们，像你这样的⼤笨蛋⽤什么办法去阻拦他。”他说。
“你们什么？”哈利好奇地问。
“麻⽠，”海格说，“这是我们对像他们这类不相信魔法的⼈的称呼。不幸的是你竟然在这么⼀个不相信魔法的家庭⾥⻓⼤。”
“我们收养他的时候就发过誓，要制⽌这类荒唐事，”弗农姨⽗说，“发誓要让这⼀切⼀⼑两断！什么巫师，哼！”
“您早就知道了？”哈利说，“您早就知道我是⼀个……⼀个巫师？”
“⽼早就知道，”佩妮姨妈突然尖着嗓⼦喊起来，“⽼早就知道！我们当然⽼早就知道！我那个该死的妹妹既然是，你怎么可能不是？哦，她就是收到了同样的⼀封信，然后就不⻅了……进了那所学校……
每逢放假回来，⼝袋⾥装满了蟾蜍蛋，把茶杯都变成了⽼⿏。只有我⼀个⼈，算是把她看透了——⼗⾜⼀个怪物！可是我的⽗⺟却看不清，整天莉莉⻓、莉莉短，家⾥有个巫婆他们还美滋滋的！”
她停下来喘了⼀⼤⼝⽓，接着⼜喋喋不休地讲起来。看来这些话她已经憋在⼼⾥很多年，⼀直想⼀吐为快呢。
“然后她就在学校⾥遇到了那个波特，毕业后他们结了婚，有了你。当然，我也知道你会跟他们⼀样，⼀样古怪，⼀样……⼀样……不正常……后来，对不起。她⾛了，⾃我爆炸了，我们只好收养你！”
哈利的脸⾊变得煞⽩。等他能够说出话来时，他⽴刻说：“爆炸？您对我说过，他们是遇到⻋祸丧⽣的！”
“⻋祸！”海格咆哮起来，他⼀跃⽽起，⽕冒三丈，吓得德思礼夫妇⼜躲到他们的⻆落⾥去了。“⻋祸怎么会伤害莉莉和詹姆·波特？这是诬蔑！是诽谤！我们世界⾥的每个孩⼦都知道哈利的名字，⽽他却不知道⾃⼰的身世！”
“可这是为什么？出了什么事？”哈利急不可耐地问。
海格脸上的怒⽓消了，他突然显得焦虑不安。
“我从来没有料到会是这样。”他⽤低沉⽽焦虑的声调说，“邓布利多对我说过找你可能会遇到麻烦，
因为有许多事你不知道。哦，哈利，我不知道由我来告诉你是不是合适——不过总得有⼈告诉你——你不能⼀⽆所知就去霍格沃茨上学呀。”
他鄙夷地朝德思礼夫妇扫了⼀眼。
“好，我把我所知道的⼀切都告诉你……不过，我不能告诉你事情的全部，因为很多事情还是⼀个谜……”
他坐下来，朝炉⽕看了⼀会⼉，然后说：“我想，我从⼀个叫……不过你不会不知道他的名字，真叫⼈不能相信，我们的世界⾥⼈⼈都知道……”
“谁？”
“好，除⾮万不得已，我不想提他的名字。没有⼈愿意提。”
“为什么不愿意提？”
“狂奔的⼽尔⼯啊，哈利，⼈们到现在还⼼有余悸。哎呀，难哪。当时有⼀名巫师，他后来……变坏了，变得坏透了，坏得不能再坏了。他的名字叫……”海格咽了⼀⼝唾沫，可还是说不出⼀个字来。
“你能写出来吗？”哈利提醒说。
“不⾏，这个字我不会拼。好吧……他叫伏地魔。”海格打了个寒噤，“别再逼我重复他的名字了。总之，这个……这个巫师，⼤概⼆⼗年前吧，他开始为⾃⼰找⻔徒。他也找到了⼀些⼈……他们有些是因为怕他，有些是想从他那⾥学到些功法，因为他法⼒⾼强。好了，那段⽇⼦可真是⿊暗啊。哈利，你不知道应该相信谁，也不敢跟陌⽣的男⼥巫师交朋友……还发⽣了许多可怕的事情。他接管了我们这个世界。当然有些⼈反对他，他就把他们都杀掉了。太可怕了。当时惟⼀安全的地⽅就只有霍格沃茨。那个神秘⼈最害怕的就是邓布利多。横竖不敢动那所学校，⾄少当时是这样。
“现在来说说你的⽗⺟，他们是我知道的最优秀的男⼥巫师了。他们当年在霍格沃茨还是监督⽣的男⼥领袖呢！叫⼈弄不明⽩的是当初那个神秘⼈为什么没有把他们拉到他那边去……也许他知道他们和邓布利多很接近，不想与⿊势⼒有关系吧。
“也许他认为他可以说服他们，也许想⼲脆把他们⼲掉。⼤家都知道，⼗年前万圣节 前夕，他来到你们住的村庄，当时你只有⼀岁。他来到你们家就……就……”
海格突然掏出⼀块污渍斑斑的、脏得要命的⼿帕擤⿐涕，那声⾳响得像在吹晨号。
“对不起，”他说，“这是⼀个不幸的消息。我认识你的⽗⺟，再也找不到⽐他们再好的⼈了，不管怎么说……神秘⼈把他们杀了，可是叫⼈弄不明⽩的是他也要去杀你。也许是想斩尽杀绝吧。可他没有杀成。你就从来没有想过你脑⻔上那道伤疤是怎么来的吗？那不是⼀般的⼑疤。那是⼀道很厉害的魔咒，
它杀了你的⽗⺟，毁了你的家，可是碰到你身上却没有起作⽤。于是你也就因为这出名了，哈利。只要他决定要杀的⼈，没有⼀个能躲过劫难，只有你⼤难不死。他杀掉了当时⼀些优秀的男⼥巫师，⽐如⻨⾦农夫妇、彭斯夫妇、普成特夫妇。你是惟⼀⼤难不死，活下来的⼈。”
哈利的脑海⾥出现了⼀些⾮常悲惨的景象。当海格的故事就要讲完的时候，那道耀眼的绿光突然闪现，⽐他记忆中的任何⼀次都更加清晰，他⼜想起另外⼀些事，他⽣平第⼀次听到⼀阵响亮、阴冷、凶残的笑声。
海格难过地看着他，“我奉邓布利多之命亲⾃把你从那拣被毁的房⼦⾥抱了出来，送到这⾥……”
“胡说⼋道。”弗农姨⽗说。
哈利跳了起来，他差点⼉忘了德思礼夫妇还在这⾥。
弗农姨⽗显然恢复了勇⽓，他紧握双拳，对海格怒⽬⽽视。
“⼩⼦，现在听我说，”他咆哮起来，“我承认你身上是有些奇怪的地⽅，就是好好揍你⼀顿也治不了。⾄于你⽗⺟，我只能说，他们都是怪物，这是不可否认的。我是说，这世界上没有他们会更好，看看他们都⼲了些什么，整天跟男⼥巫师混在⼀起，我早就知道他们迟早要吃苦头……”
正说话时，海格突然从沙发上跳起来，从外⾐内袋⾥掏出⼀把粉红⾊的破伞来。他像拿着⼀把剑那样⽤伞指着弗农姨⽗说：“我警告你，德思礼，我警告你……敢再说⼀个字……”
弗农姨⽗怕被这个⼤胡⼦巨⼈的伞头戳伤，⼜泄⽓了，紧贴着墙不敢再说话了。
“这样才好。”海格说着，⼤⼝喘⽓，坐到沙发上，这回沙发整个塌到地板上了。
这时哈利还有许多问题，成百上千的问题要问。“可是伏……对不起，我是说，那个神秘⼈后来怎么样了？”
“问得好，哈利。他不⻅了，失踪了，就在要杀你的当天夜⾥。这⼀来就让你的名⽓更⼤了。这也是最让⼈弄不明⽩的地⽅，你看……他的法⼒越来越强，他为什么要⾛掉呢？有⼈说他死了。我认为这纯粹是胡说⼋道。他身上恐怕已经没有多少⼈性了，所以也就不可能死去。有⼈说他还在这⼀带，等待时机，可能吧，但我不相信。原来⽀持他的⼈都回到我们这边来了。有些⼈已经从噩梦中清醒。如果他还会东⼭再起，他们是不可能这么做的。
“我们⼤多数⼈都认为他还在这⼀带，不过已经失去了法⼒，已经虚弱得成不了⽓候了。因为你身上具有的某种⼒量把他毁了，哈利。那天晚上肯定发⽣了⼀件他没有预料到的事……我不知道会是什么，
没有⼈知道……不过你身上具有的某种⼒量使他受挫了，就是这样。”
海格⽤热切⽽崇敬的⽬光注视着哈利，但哈利并没有感觉到⾼兴和⾃豪，相反，他认为这肯定是⼀个可怕的错误。⼀个巫师？他？他怎么可能是⼀个巫师？他⼀直在达⼒的殴打和佩妮姨妈、弗农姨⽗的凌辱下偷⽣。如果他真的是⼀名巫师，那么当他们要把他锁进储物间的时候，他们为什么没有变成疙疙瘩瘩的癞蛤蟆呢？如果他曾经打败过世界上最⼤的魔法师，那么达⼒为什么能像踢⾜球那样把他踢得到处乱跑呢？“海格，”他轻声说，“我想您⼀定搞错了，我想，我不可能是⼀个巫师。”
哈利很吃惊，海格居然咯咯地笑起来，“不是巫师，你害怕或⽣⽓的时候就从来没有事情发⽣吗？”
哈利看着炉⽕，开始思索这件事情——每件惹得他姨⽗姨妈对他⼤发雷霆的怪事都发⽣在他——哈利——情绪不好或⽣⽓的时候——被达⼒的⼀伙追打的时候，他总有办法让他们追不着……他正为剪成那样可笑的发型上学发愁，可⼜即刻想出办法让头发恢复了原样……⽽最近⼀次达⼒追打他的时候，他不是在不知不觉中就对他进⾏了报复吗？他不是放⼀条巨蟒去吓唬达⼒了吗？
哈利回过头来对海格报以⼀笑，发现海格也朝他露出了笑容。
“明⽩了吧？”海格说，“哈利·波特，不是巫师……你等着瞧吧，你会在霍格沃茨名声⼤噪的。”
但弗农姨⽗也不⽢⼼就此罢休。“难道我没有对你说过他不去吗？”他尖着嗓⼦说，“他要去上⽯墙中学，他会感激我的。我看过那些信，要他准备⼀⼤堆⽆⽤的东⻄……像咒语书，还有魔杖什么的……”
“如果他真想去，像你这样不相信魔法的⼤傻⽠是拦不住他的，”海格咆哮说，“阻⽌莉莉和詹姆·波特的⼉⼦上霍格沃茨！你这是疯了。他从⽣下来，他的名字就已经⼊了霍格沃茨的名册了。他要进的是世界上最优秀的魔法学校。七年之后，他会⾯貌⼀新。他要和跟他⼀样的孩⼦在⼀起，换换环境，还要在霍格沃茨有史以来最伟⼤的校⻓阿不思·邓布利多的教导下……”
“我决不花钱让⼀个疯⽼头⼦，⼀个⼤傻⽠去教他变戏法！”弗农姨⽗⼤吼起来。
不过这次他确实太过分了。海格抓起他的伞在头顶上绕了⼏圈，怒喝：“永远——不准——在——我——⾯前——侮辱——阿不思——邓布利多！”
他⽤伞嗖的⼀声在空中猛挥了⼀下，然后直指达⼒，忽的⼀道紫罗兰⾊的闪光、⼀声鞭炮似的响声、⼀声尖叫，接着达⼒就⽤双⼿捂着他肥胖的屁股，疼得直蹦，哇哇乱叫。当他把身⼦转过去、背朝他们时，哈利看⻅⼀根卷曲的猪尾巴从裤⼦的破洞⾥伸了出来。
弗农姨⽗⼀边吼叫，⼀边把佩妮姨妈和达⼒朝另⼀间屋拖。他最后⽤恫吓的⽬光瞪了海格⼀眼，砰的⼀声把⻔带上。
海格低头看了看伞，捋了捋胡须。
“我不该发⽕，”他懊恼地说，“不过，还是没有成功。我本来想把他变成⼀只猪，只是也许他已经太像猪了，所以⽤不着再去变什么了。”
他从浓密的眉⽑下斜瞟了哈利⼀眼。
“要是你对霍格沃茨的任何⼈都不提这件事，我就谢谢你了。”他说，“我……哦……严格地讲，我不能施⽤法术。只有在找你或给你送信的时候才准许我⽤⼀点⼉——这也是我热⼼接下这个⼯作的原因之⼀。”
“为什么不准许您施⽤魔法呢？”哈利问。
“哦，是这样，我⾃⼰也在霍格沃茨上过学，但是，实话对你说，我……哦……被开除了。我当时三年级。他们撅断了我的魔杖，其他东⻄都没收了。可邓布利多让我留下看管狩猎场。他可真是个了不起的⼈啊。”
“你为什么被开除？”
“时间太晚了，明天我们还有许多事情要做，”海格⼤声说，“明天⼀早还要进城给你买书什么的。”
他脱下⿊⾊的厚呢外⾐，扔给哈利。
“你就盖着这个睡吧。”他说，“要是有什么东⻄乱动，没关系，我想，有个⾐袋⾥好像还装着两只睡⿏。”
a. ⼽⽿⼯，希腊神话中的三个蛇发⼥怪之⼀，⾯貌可怕，⼈⻅之⽴即化为顽⽯。
b. 基督教万圣节为每年11⽉l⽇。
第5章
对⻆巷
DIAGON ALLEY
第⼆天⼀⼤早哈利就醒了。他明明知道天已经亮了，可还是把眼睛闭得紧紧的。“这是⼀个梦，”他确定⽆疑地对⾃⼰说，“我梦⻅⼀个叫海格的巨⼈，他来对我说，要我进⼀所魔法学校。等我⼀睁眼，我准在家⾥，在储物间⾥。”
突然传来⼀阵啪啪的响声。
“⼜是佩妮姨妈在捶⻔了。”哈利⼼想，他的⼼⼀沉。可他没有睁开眼。因为那个梦实在太好了。
啪，啪，啪。
“好了，”哈利嘟哝说，“我这就起来。”
他坐了起来，海格的厚外⾐从身上滑了下来。⼩屋⾥充满了阳光，暴⻛⾬已经过去了。海格睡在坍塌的沙发上。⼀只猫头鹰正⽤⽖⼦敲打窗户，嘴⾥衔着⼀份报纸。哈利感到特别⾼兴，仿佛胸中揣着的⼀个⽓球渐渐⿎起来，使他飘飘欲仙。他径直⾛到窗前，⽤⼒推开窗户。猫头鹰⻜了进来，把报纸扔到海格身上，但他还是没有醒。猫头鹰扑腾着翅膀⻜到地上，开始抓海格的外⾐。
“别抓。”哈利摆⼿想让猫头鹰⾛开，可是猫头鹰⽤它的利喙朝哈利猛啄过去，之后⼜去抓海格的外⾐。
“海格！”哈利⼤声喊道，“这⾥有⼀只猫头鹰……”
“把钱付给它。”海格在沙发⾥哼哼唧唧地说。
“什么？”
“它要你付送报费。你在外⾐袋⾥找找。”
海格的外⾐上⾯除了⼝袋，⼤概就没有别的什么了——⼝袋⾥装着成串的钥匙、⼩弹丸、线团、薄荷硬糖、茶袋……最后哈利终于掏出了⼀把稀奇古怪的硬币。
“给它五个纳特。”海格睡意朦胧地说。
“ʻ纳特ʼ？”
“那些⼩铜板。”
哈利数出五个铜板，猫头鹰伸出⼀只腿，要他把硬币放进绑在腿上的⼀只⼩⽪囊⾥。随后它从敞开的窗⼝⻜出去了。
海格打了个⼤哈⽋，坐起来伸了伸懒腰。
“咱们最好还是早点⾛吧，哈利，今天还有好多事要做呢，要去伦敦给你买上学需要的所有东⻄。”
哈利摆弄着巫师的钱币，沉思起来。他不知想起了什么，觉得胸中那只快乐的⽓球被戳破了。
“唔，海格？”
“怎么？”海格说，正在套他的⼤靴⼦。
“我⼀个钱也没有，昨天晚上你已经听弗农姨⽗说过了，他不会花钱让我去学魔法的。”
“这个你不⽤担⼼，”海格说，站起来搔了搔头，“你以为你⽗⺟什么也没有给你留下吗？”
“可要是连他们的房⼦全都毁了……”
“他们是不会把⻩⾦放在家⾥的，孩⼦！我们第⼀站去古灵阁。巫师银⾏。来⼀根⾹肠吧，冷的吃着味道也可以——加上⼀块你的⽣⽇蛋糕更不错。”
“巫师还有银⾏？”
“只有⼀家。古灵阁。是妖精们开的。”
哈利⼿⾥的⾹肠掉到了地上。
“妖精？”
“是的，所以，听我说，你要是想抢银⾏，那你就是发疯了。绝对不能把妖精们惹恼了，哈利。如果你想找⼀个安全可靠的地⽅存放东⻄，那么，我想除了霍格沃茨之外就是古灵阁了。其实，不管怎样我都要去⼀趟古灵阁，去替邓布利多办⼀件霍格沃茨的公事。”海格很得意地挺起胸来，“重要的事情他总是要我去办，⽐如说去接你，去古灵阁取东⻄，都要我去，他知道他可以信任我，明⽩吗？”
“东⻄都带好了吗？那就⾛吧。”哈利跟着海格来到外⾯的礁⽯上。这时天晴⽓爽，海⽔闪烁着阳光。弗农姨⽗租的那条船还泊在原处，暴⻛⾬过后，船底积了许多⽔。
“您是怎么到这⾥来的？”哈利问，四下⾥搜寻另外⼀条船。
“⻜过来的。”海格说。
“⻜？”
“是的，不过我们得坐这条船回去。找到你以后，我就不能⽤法术了。”
他们在船上坐定，哈利还在⽬不转睛地盯着海格，竭⼒想象他⻜⾏的样⼦。
“可惜要划船，不过，”海格说着，⼜朝哈利斜瞟了⼀眼，“我要是让……让……船开快⼀点，你能在霍格沃茨不提这件事吗？”
“当然可以。”哈利说，他⼼急⽕燎想看到更多的法术。
海格抽出他那把粉红⾊的伞，敲了两下船帮，他们就⻜快地向岸边驶去了。
“您为什么说疯⼦才会去抢古灵阁呢？”哈利问。
“因为他们会咒语——会施妖术。”海格⼀边说，⼀边翻开报纸。“他们说那些防范最严密的⾦库都由⻰把守。要到那⾥还得先找到路——古灵阁在伦敦地下好⼏百英⾥的地⽅呢，明⽩吗？⽐地铁还要深。
如果你真有办法偷到了⼀点东⻄，在没有找到出来的路之前，你早就饿死了。”
海格开始看他的《预⾔家⽇报》，哈利还坐在那⾥思前想后。哈利从弗农姨⽗那⾥知道⼈读报的时候总喜欢清静，可这实在太难了，他平⽣从来没有像现在这样有这么多问题想问。
“魔法部总是把事情搞得⼀团糟。”海格翻过报纸，抱怨说。
“还有魔法部？”哈利忍不住问。
“当然了，”海格说，“他们当然希望邓布利多当他们的部⻓，可是他决意不离开霍格沃茨。这么⼀来，⽼康奈利福吉就担任了这⼀职务。他是天下最没头脑的⼈了，总是砸锅。所以他每天早晨总派许多猫头鹰到邓布利多那⾥去要邓布利多出点⼦。”
“可这个魔法部做些什么呢？”
“哦，他们的主要⼯作是不让麻⽠们发现这个国家还有那么多男⼥巫师。”
“为什么？”
“为什么？我的天哪，哈利，⼈⼈都希望⽤法术来解决遇到的难题。我们最好还是别去惹这些事。”
这时船轻轻地碰到了码头。海格卷起报纸，两⼈踏上⽯阶向⼤街⾛去。
当他们俩穿过⼩城向⻋站⾛去时，⼀路上过往的⼈都⽬不转睛地盯着海格。哈利并不怪他们，这不仅因为海格⽐普通⼈要⾼⼤⼀倍，⽽且他还不停地对⼀些诸如汽⻋停⻋计费器之类很平常的东⻄指指点点，⼤声说：“你看⻅那玩艺⼉了吗，哈利？这⼜是麻⽠们搞出来的什么名堂，嗯？”
“海格，”哈利说，为了追上海格的脚步，他已经有些⽓喘吁吁了，“您是说古灵阁有⻰吗？”
“是的，他们这么说。”海格说，“哟，我也想要⼀条⻰呢。”
“您也想要⼀条⻰？”
“我从⼩就想要了……⾛这边。”
他们来到了⻋站，再过五分钟有⼀趟开往伦敦的列⻋。海格说他不会⽤麻⽠的钱，就把钞票塞到了哈利⼿中，让他去买⻋票。
在⽕⻋上⼈们就更盯着他们看了。海格占据了两个座位。落座之后还编织起⼀顶淡⻩⾊的、像⻢戏团帐篷⼀样的东⻄。
“给你的信带了吗？”他⼀边数针，⼀边问。
哈利从⾐袋⾥掏出⼀个⽺⽪纸信封。
“好，”海格说，“⾥边有⼀张必备⽤品的单⼦。”
哈利打开昨天夜⾥没有留意的第⼆⻚信纸，读道：

霍格沃茨魔法学校制服⼀年级新⽣需要：
三套素⾯⼯作袍（⿊⾊）
⼀顶⽇间戴的素⾯尖顶帽（⿊⾊）
⼀双防护⼿套（⻰⽪或同类材料制作）
⼀件冬⽤⽃篷（⿊⾊，银扣）
请注意：学⽣全部服装均须缀有姓名标牌课本全部学⽣均需准备下列图书：
《标准咒语（初级）》 ⽶兰达·⼽沙克著《魔法史》 巴希达·巴沙特著《魔法理论》 阿德⻉·沃夫林著《初学变形指南》 埃默瑞·斯威奇著《千种神奇草药及蕈类》 菲利达·斯波尔著《魔法药剂与药⽔》 阿森尼·吉格著《怪兽及其产地》 纽特·斯卡曼著《⿊暗⼒量：⾃卫指南》 昆丁·特林布著其他装备⼀⽀魔杖⼀只⼤锅（锡镀制，标准尺⼨2号）
⼀套玻璃或⽔晶⼩药瓶⼀架望远镜⼀台⻩铜天平学⽣可携带⼀只猫头鹰或⼀只猫或⼀只蟾蜍，在此特别提请家⻓注意，⼀年级新⽣不准⾃带⻜天扫帚 。
“这些东⻄我们在伦敦都能买到吗？”哈利⼤声问。
“只要你知道⻔径就⾏。”海格说。
哈利以前从未来过伦敦。海格尽管知道路，但他过去显然不是以常⼈的⽅法来的。他在地铁验票⼝被卡住了，接着⼜⼤声抱怨座位太窄，⻋速太慢。
“我真不知道这些麻⽠们不懂法术怎么办事。”当他们顺着出了故障的⾃动扶梯爬到店铺林⽴、⼈群熙熙攘攘的⼤街时，海格⼜说。
海格⼈⾼⻢⼤，毫不费事就从⼈群中挤了过去，哈利只消紧跟在他背后就可以了。他们经过书店、
唱⽚店、汉堡专卖店、电影院，就是找不到⼀家卖魔杖的商店。这只是⼀条普普通通的街道，挤满了普通⼈。
当真会有成堆的巫师的⾦币埋藏在他们脚下吗？真会有出售咒语书和⻜天扫帚的商店吗？这⼀切可不可能是德思礼夫妇开的⼀个⼤玩笑呢？要不是哈利知道德思礼夫妇毫⽆幽默感，他也许就会这么想。
可是到⽬前为⽌，海格所讲的⼀切都太离奇，令⼈难以置信，可他还是不能不相信他。
“就是这⾥，”海格停下来说，“破釜酒吧。这是⼀个很有名的地⽅。”
这是⼀家肮脏的狭⼩酒吧。要不是海格指出来，哈利很可能不会注意。匆忙过往的⼈们连看也不看它⼀眼。他们的⽬光只落在⼀边的⼀家⼤书店和另⼀边的⼀家唱⽚店上，他们好像根本看不⻅破釜酒吧。哈利有⼀种很奇怪的感觉，似乎只有他和海格能看⻅这家酒吧。他还没来得及说话，海格就已经把他推到店⾥去了。
作为⼀个出名的地⽅，这⾥实在是太⿊太脏了。⼏个⽼太婆坐在屋⻆⾥拿着⼩杯喝雪利酒，其中⼀个正在抽⼀杆⻓烟袋。⼀个戴⼤礼帽的⼩男⼈正在跟⼀个头发⼏乎脱光、⻓得像瘪胡桃似的酒吧⽼板聊天。他们刚⼀进⻔，嘁嘁喳喳的说话声就突然停了下来。这⾥好像⼈⼈都认识海格，他们向他微笑、招⼿。酒吧⽼板拿起⼀只杯⼦说：“照⽼规矩，海格？”
“不了，汤姆，我正在给霍格沃茨办事呢。”海格⽤他的巨掌拍了拍酒吧⽼板的肩膀，差点⼉没把他压趴下。
“我的天哪，”酒吧⽼板仔细端详着哈利，说道，“这位是……这位莫⾮是……”
破釜酒吧⾥顿时悄然⽆声。
“哎呀！”酒吧⽼板⼩声说，“哈利·波特……荣幸之⾄。”他连忙从吧台后边出来，朝哈利跑过去，抓起他的⼿，热泪盈眶。“欢迎回来，波特先⽣，欢迎你回来。”
哈利不知说什么好。⼤家都在看他。那个抽⻓烟袋的⽼太婆⼀个劲地抽，根本没发现烟袋已经熄灭了。海格⼀直在笑。接着椅⼦噼噼啪啪地响了起来，哈利突然发现⾃⼰竟跟破釜酒吧的⼈⼀⼀握起⼿来。
“我是科多利，波特先⽣，真是不敢相信，总算⻅到您了。”
“太荣幸了，波特先⽣，太荣幸了。”
“早就盼着跟您握⼿了——我的⼼怦怦直跳。”
“太⾼兴了，波特先⽣，简直没法说明我的⼼情，我叫迪歌。”
“我以前⻅过您，”当迪歌过分激动、礼帽掉下来时，哈利⼤喊道，“有⼀次在商店⾥，你朝我鞠躬。”
“他居然还记得！”迪歌看着在场的每个⼈喊道，“你们听⻅没有？他还记得我呢！”
于是哈利就⼀遍⼜⼀遍地握⼿——科多利总跑过来要求再跟他握⼀次。⼀个⾯⾊苍⽩的年轻⼈⾛过来，神情显得⾮常紧张，他的⼀只眼睛在抽动。
“奇洛教授！”海格说道，“哈利，奇洛教授是在霍格沃茨教你的⽼师之⼀呢。”
“波——波——波特，”奇洛教授结结巴巴地说，抓起哈利的⼿，“⻅到你有说——说不出的——⾼——⾼兴。”
“您教哪⼀类魔法，奇洛教授？”
“对付⿊——⿊——⿊魔法的防——防御术。”奇洛教授含糊不清地说，似乎他觉得还是不提为好。
“这你已经⽤——⽤不——不着学了，是吧，波——波——波特先⽣？”他神经质地哈哈⼤笑起来。“你这是准——准备去买你需要的东⻄吧？我也要——要去买——买⼀本关于吸⾎⻤的新——新书。”似乎想起这件事就把他吓坏了。
可是其余的⼈不会让奇洛教授跟哈利说个没完。哈利花了⼤概⼗来分钟的时间才把他们摆脱掉。在⼀⽚喋喋不休的说话声中，海格提⾼嗓⻔叫哈利：“该⾛了，还有好多东⻄要买呢。⾛吧，哈利。”
科多利最后⼀次跟哈利握过⼿，海格就领着他穿过吧台，来到四⾯有围墙的⼩天井。这⾥除了⼀只垃圾桶和⼀些杂草，此外什么也没有。
海格朝哈利咧嘴⼀笑，“我不是对你说过了吗，是不是？对你说过你很有名⽓。连奇洛教授在你⾯前都要发抖——不过，我要提醒你，他经常发抖。”
“他总是这么神经紧张吗？”
“哦，是的。倒霉的家伙。头脑聪明极了，他书读得挺好，但他想获得⼀些第⼀⼿的实践经验，就出去游历了⼀年……据说，他在⿊森林⾥遇到了吸⾎⻤，⼀个⽼巫婆⼜使他遭到了很⼤麻烦，从那以后，
他就完全变成了另外⼀个⼈。害怕学⽣，害怕⾃⼰教的科⽬……哦，我的伞呢？”
吸⾎⻤？⽼巫婆？搞得哈利都晕头转向了。这时海格正在数垃圾箱上边的墙砖。
“往上数三块……再往横⾥数两块……”他⼩声念叨，“好了，往后站，哈利。”
他⽤伞头在墙上轻轻敲了三下。
他敲过的那块砖抖动起来，开始移动，中间的地⽅出现⼀个⼩洞，洞⼝越变越⼤，不多时他们⾯前就出现了⼀条⾜以让海格通过的宽阔的拱道，通向⼀条蜿蜒曲折、看不⻅尽头的鹅卵⽯铺砌的街道。
“欢迎，”海格说，“欢迎你来到对⻆巷。”⻅哈利惊讶不已，海格朝他咧嘴⼀笑。
他们沿拱道⾛去，哈利忙侧身回头⼀看，只⻅拱道⼀下⼦变窄了，然后⼜变成了原来坚实的墙壁。
耀眼的阳光投射在最近⼀家商店⻔外的⼀摞锅上。锅的上⽅悬挂着⼀块牌：铜制、⻩铜制、锡镀制、银制⼤锅，型号⻬全，⾃动搅拌，可折叠。
“哦，你需要买⼀只，”海格说，“不过我们先得去取钱。”
哈利恨不能再多⻓⼋只眼睛。他们⾛在街上，他⼀路东张⻄望，希望把⼀切都看个通通透透：所有的店铺、店铺前的物件、购物的⼈们。
⼀个胖⼥⼈站在药店外边，当他们经过时，她摇着头说：“⻰肝，⼗七⻄可⼀盎司，他们疯了……”
从⼀家晦暗的商店⾥传出⼀阵低沉轻柔的呜呜声，⻔前的招牌上写着：咿啦猫头鹰商店——灰林枭、鸣⻆枭、草枭、褐枭、雪枭。
⼏个与哈利年龄相仿的男孩⿐尖紧贴着橱窗玻璃，橱窗⾥摆着⻜天扫帚。
“看哪，”哈利听⻅⼀个男孩说，“那是新型的光轮2000……最⾼速……”
还有的商店出售⻓袍，有的出售望远镜和哈利从来⻅过的稀奇古怪的银器。还有的橱窗⾥摆满了⼀篓篓蝙蝠脾脏和鳗⻥眼珠，堆满了符咒书、⽻⽑笔、⼀卷卷⽺⽪纸、药瓶、⽉球仪……
“古灵阁到了。”海格说。
他们来到⼀幢⾼⾼耸⽴在周围店铺之上的雪⽩的楼房前，亮闪闪的⻘铜⼤⻔旁，站着⼀个穿⼀身猩红镶⾦制服的身影，那不就是……
“不错，那就是⼀个妖精。”当他们沿着⽩⾊⽯阶朝那⼈⾛去时，海格镇定地⼩声说。
这个妖精⼤约⽐哈利矮⼀头，⽣着⼀张透着聪明的黝⿊⾯孔，尖尖的胡⼦，哈利发现他的⼿和脚都特别⻓。
他们进⻔时，那妖精向他们鞠躬⾏礼。之后他们⾯前出现了第⼆道⻔，是银⾊的，两扇⻔上镌刻着如下的⽂字：
请进，陌⽣⼈，不过你要当⼼贪得⽆厌会是什么下场，
⼀味索取，不劳⽽获，
必将受到最严厉的惩罚，
因此如果你想从我们的地下⾦库取⾛⼀份从来不属于你的财富，
窃贼啊，你已经受到警告，
当⼼招来的不是宝藏，⽽是恶报。
“就像我说的，你要是想抢银⾏，那你就是疯了。”海格说。
两个妖精向他们鞠躬，把他们引进了⼀间⾼⼤的⼤理⽯厅堂。⼤约有百⼗来个妖精坐在⼀排⻓柜台后边的⾼凳上，有的⽤铜天平称钱币，有的⽤⽬镜检验宝⽯，⼀边往⼤账本上草草地登记。厅⾥有数不清的⻔，分别通往不同的地⽅，许多妖精指引来⼈出⼊这些⻔。海格和哈利朝柜台⾛去。
“早，”海格对⼀个闲着的妖精说，“我们要从哈利·波特先⽣的保险库⾥取⼀些钱。”
“您有他的钥匙吗，先⽣？”
“带来了。”海格说着，把⾐袋⾥所有的东⻄都掏出来放到柜台上，不⼩⼼将⼀把发霉的狗饼⼲撒在了妖精的账本上。妖精皱了皱⿐⼦。哈利看着右边那个妖精正在称⼀堆跟烧红的煤块⼀般⼤⼩的红宝⽯。
“找到了。”海格终于说，举起⼀把⼩⾦钥匙。
妖精认真仔细地查看了⼀番，“应当没有问题。”
“我这⾥还有⼀封邓布利多教授写的信，”他郑重其事地说着，挺起胸来，“是关于713号地下⾦库⾥的ʻ那件东⻄ʼ的。”
妖精仔细看了信。
“很好，”他说着，把信交还给海格，“我找⼈带你们去这两个地下⾦库。拉环！”拉环是另外⼀个妖精。
海格把狗饼⼲全装回⾥边⼝袋⾥之后，就和哈利跟随拉环从其中⼀扇⻔⾛出了⼤厅。
“713号地下⾦库⾥的ʻ那件东⻄ʼ是什么？”哈利问。
“这我不能告诉你。”海格神神秘秘地说，“这是绝对机密，是关于霍格沃茨的事。邓布利多信任我。
这是我的⼯作，不值得讲给你听。”
拉环为他们俩打开⻔。哈利本以为⼜会看到许多⼤理⽯，但他吃了⼀惊。眼前是⼀道狭窄的⽯廊，
燃烧的⽕把将它照得通明。⽯廊是⼀道陡峭的下坡，下⾯有⼀条⼩铁路。拉环吹了⼀声⼝哨，⼀辆⼩推⻋沿着铁道朝他们猛冲过来。他们爬上⻋——海格可费了不少劲——就出发了。
起初，他们沿着迷宫似的蜿蜒曲折的甬道向前疾驰，哈利想记住⾛过的路，左拐，右拐，右拐，左拐，中间的岔路⼝，再右拐，左拐，根本记不住。咔哒咔哒响的⼩推⻋似乎认识路，根本不⽤拉环去驾⻋。
冰冷空⽓呼啸⽽过，把哈利的眼睛都吹痛了，但是他还是竭⼒睁⼤眼睛。⼀次，他似乎看到甬道尽头有⼀团⽕，便转过身去，想看看那⾥是不是有⼀条⻰。但是，已经来不及了，他们已经冲到地底下更深的地⽅，经过⼀⽚地下湖，巨⼤的⽯钟乳从洞顶垂下，巨⼤的⽯笋则在地⾯⽣⻓。
“我⼀直弄不清，”哈利在咔哒咔哒的⻋声中，对海格喊道，“钟乳⽯和⽯笋有什么区别？”
“钟乳⽯这个字中有个字⺟m。”海格说，“现在别向我提问题，我觉得要吐了。”
他的脸⾊铁⻘，当⼩推⻋终于在甬道的⼀扇⼩⻔前停下来时，海格爬下⻋之后就紧靠在甬道墙上，
这样才使双膝不⾄于发抖。
拉环打开⻔锁。⼀股浓浓的绿烟从⻔⾥冒出来，浓烟散尽之后，哈利倒抽了⼀⼝⽓。⾥边是成堆的⾦币、银条和堆积如⼭的⻘铜纳特。
“这全都是你的。”海格笑着说。
全都是哈利的，真令⼈难以置信。德思礼夫妇对此肯定⼀⽆所知，否则⽤不了⼀眨眼的⼯夫，他们就会把这⼀切全部据为⼰有。他们不是经常抱怨收养哈利要花费许多钱吗？可他⼀直拥有⼀笔属于他的⼩⼩财富，深埋在伦敦地下呢。
海格帮着哈利把钱装进袋⼦⾥。“⾦币是加隆，”他解释说，“⼗七个银⻄可合⼀个加隆，⼆⼗九个纳特合⼀个⻄可，够简单了吧。好了，⾜够两学期⽤的了，剩下的我替你保管着。”他转身对拉环说：“现在带我们去713号地下⾦库吧，不过能不能麻烦你让⻋开得慢⼀些？”
“⻋速只有⼀个。”拉环说。
他们下到越来越深的地⽅，加快了速度。在急转弯的地⽅空⽓变得更寒冷刺⻣。⼩推⻋咔哒咔哒响着来到⼀处⼭涧之上。哈利将身⼦探出⻋外，想看看⿊洞洞的⼭涧⾥究竟有什么东⻄。海格哼了⼀声，
揪住哈利的脖领，把他拽了回来。
713号地下⾦库没有钥匙孔。
“往后站。”拉环郑重其事地说。他伸出⼀个⻓⻓的⼿指轻轻敲⻔，那⻔竟轻轻地⼀点⼀点地消失了。
“除了古灵阁的妖精之外，其他任何⼈要这么做，都会被⻔吸进去，陷在⻔⾥出不来。”拉环说。
“你多⻓时间才来查看⼀次，看⾥边是否有⼈呢？”
“⼤概⼗年⼀次吧。”拉环说，不怀好意地咧嘴⼀笑。
在这个超级保险的地下⾦库⾥，毫⽆疑问会存放着⾮同⼀般的东⻄。这⼀点哈利很肯定，于是他凑过去急于想看看，⾄少⾥边会有神奇的珠宝，可是他最初的感觉是⾥边什么也没有。之后，他发现地上有⼀个⽤棕⾊纸包着的脏兮兮的⼩包。海格把它捡了起来，深深地塞到外⾐⾥边的⼝袋⾥。哈利很想知道那⾥边究竟是什么，但他明⽩问了也没⽤。
“⾛，回去上那辆该死的⻋吧，回去的路上别跟我说话，我最好还是把嘴闭上。”海格说。
⼜乘⼩⻋狂奔了⼀通之后，他们终于站在了吉灵阁外边阳光耀眼的街上了。哈利背着满满的⼀⼝袋钱，不知道先去哪⾥好。他⽤不着去计算⼀英镑合多少加隆，他知道他⼀辈⼦也没有过这么多钱，甚⾄达⼒也从来没有过。
“咱们还是先去给你买制服吧。”海格⽤头指着摩⾦夫⼈⻓袍专卖店说道，“哈利，我想去破釜酒吧喝上⼀杯提神饮料，你不介意吧？古灵阁那⼩推⻋太可恨了。”他看上去脸⾊确实还不好，所以哈利独⾃踏进了摩⾦夫⼈的⻓袍店，觉得很紧张。
摩⾦夫⼈是⼀个矮矮胖胖的⼥巫，笑容可掬，穿着⼀身紫⾐。“是要买霍格沃茨学校的制服吗，亲爱的？”不等哈利开⼝说话，她就说了。“我们这⾥多得很，说实在的，现在就有⼀个年轻⼈在⾥边试⾐服呢。”
在店堂后边有⼀个⾯⾊苍⽩、瘦削的年轻⼈站在脚凳上，⼀个⼥巫正⽤别针别起他的⿊袍。摩⾦夫⼈让哈利站到年轻⼈旁边的另⼀张脚凳上，给他套上⼀件⻓袍，⽤别针别出适合他的身⻓。
“喂，”男孩说，“也是去上霍格沃茨吗？”
“是的。”哈利说。
“我爸爸在隔壁帮我买书，妈妈到街上找魔杖去了。”他说话慢慢吞吞，拖着⻓腔，叫⼈讨厌。“然后我要拖他们去看⻜天扫帚，我搞不懂为什么⼀年级新⽣就不能有⾃⼰的⻜天扫帚。我想，我要逼着爸爸给我买⼀把，然后想办法偷偷带进去。”
这使哈利⽴刻联想起达⼒。
“你有⾃⼰的⻜天扫帚吗？”男孩继续说。
“没有。”哈利说。
“打过魁地奇吗？”
“没有。”哈利⼜说，弄不清魁地奇到底是什么。
“我打过。爸爸说，要是我没有被选⼊我们学院的代表队，那就太丢⼈了。我要说，我同意这种看法。你知道你被分到哪个学院了吗？”
“不知道。”哈利说，越来越觉得⾃⼰太笨了。
“当然，在没有到校之前没有⼈真正知道会被分到哪个学院。不过，我知道我会被分到斯莱特林，因为我们全家都是从那⾥毕业的。如果被分到赫奇帕奇，我想我会退学，你说呢？”
哈利嗯了⼀声，希望他能说点更有趣的话题。
“喂，你瞧那个⼈！”男孩突然朝前⾯的窗户点头说。
海格正好站在窗⼝，朝哈利咧嘴笑着并指了指两个⼤冰淇淋，说明他不能进店。
“那是海格。”哈利说，能知道⼀些男孩不知道的事，觉得很开⼼。“他在霍格沃茨⼯作。”
“哦，”男孩说，“我听说过他。他是做仆⼈的，是吧？”
“他是狩猎场的看守。”哈利说。他越来越不喜欢这个男孩了。
“对，⼀点不错。我听说，这个⼈很粗野，住在校园⾥的⼀间⼩⽊屋⾥，时不时地喝醉酒，玩弄些法术，结果把⾃⼰的床也烧了。”
“我认为他很聪明。”哈利冷冷地说。
“是吗？”男孩略带嘲弄的意味说，“为什么他来陪你，你的⽗⺟呢？”
“他们都去世了。”哈利简单地说，不想跟这个男孩谈论这件事。
“哦，对不起。”男孩说，可他的话⾥听不出丝毫歉意。“他们也是跟我们⼀类的⼈，是吧？”
“他们是男⼥巫师，我想你⼤概是指这个吧。”
“我确实认为他们不应该让另类⼊学，你说呢？他们不⼀样，他们从⼩就没有接受过我们这样的教育，不了解我们的世界。想想看，他们当中有些⼈在没有接到信之前甚⾄没听说过霍格沃茨这个学校。
我想学校应当只限于招收古⽼巫术家族出身的学⽣。对了，你姓什么？”
哈利还没来得及回答，只听摩⾦夫⼈说：“已经试好了，亲爱的。”
哈利庆幸⾃⼰能找到借⼝不再跟那男孩聊下去，便从脚凳上跳下来。
“好，那么我们就到霍格沃茨再⻅了。”男孩拖⻓声调说。
哈利在吃海格买给他的冰淇淋（巧克⼒加覆盆⼦和碎果仁冰淇淋）时⼀直不吭声。
“怎么了？”海格问。
“没什么。”哈利撒谎了。
他们停下来买⽺⽪纸和鹅⽑笔。哈利发现了⼀瓶写字时会变⾊的墨⽔，⼼情便好了起来。当他们⾛出店铺时，哈利问：“海格，什么是魁地奇？”
“哎呀，我的天哪，哈利，我忘记你知道得太少了，竟然连什么是魁地奇都不知道。”
“劳驾，别让我的情绪变得更坏好不好？”他向海格说起在摩⾦夫⼈店⾥碰到的那个⾯⾊苍⽩的男孩。“……他还说甚⾄不应该准许麻⽠家庭出身的⼈⼊学……”
“你⼜不是麻⽠家庭出来的。如果他知道你是谁 —— 如果他⽗⺟是巫师，那么他就是听着你的名字⻓⼤的。你在破釜酒吧就已经看到了吧，⼈们看到你时是什么反应？其实，他⼜知道多少，我看⻅许多最优秀的巫师都是出⾃麻⽠家庭⾥惟⼀懂法术的⼈——看看你⺟亲！看看她有⼀个什么样的姐姐！”
“那魁地奇到底是什么呢？”
“那是我们的⼀种运动，⼀种巫师们玩的球类运动。它像——麻⽠世界的⾜球——⼈⼈都喜欢玩魁地奇——骑⻜天扫帚在空中打，有四个球——⾄于玩球的规则嘛，解释起来还真有点⼉困难。”
“那么斯莱特林和赫奇帕奇⼜是什么呢？”
“那是学院的名字。学校⼀共有四个学院。都说赫奇帕奇有许多饭桶，不过……”
“我想，我⼀定会被分到赫奇帕奇了。”哈利怏怏不乐地说。
“宁愿进赫奇帕奇，也不要进斯莱特林。”海格脸⾊阴沉地说，“没有⼀个后来变坏的男⼥巫师不是从斯莱特林出来的，神秘⼈就是其中的⼀个。”
“伏……对不起……神秘⼈也在霍格沃茨上过学？”
“很多很多年以前了。”海格说。
他们在⼀家名叫丽痕的书店⾥买了哈利上学要⽤的课本。这⾥的书架上摆满了书，⼀直到天花板上，有⼤到像铺路⽯板的⽪⾯精装书；也有邮票⼤⼩的绢⾯书；有的书⾥写满了各种奇特的符号，还有少数则是⽆字书。即使从来不读书的达⼒要是有幸能得到其中的⼀两本，也⼀定会欣喜若狂的。哈利拿起⼀本温迪克教授著的《诅咒与反诅咒》（⽤最新的复仇术捉弄你的朋友，蛊惑你的敌⼈：脱发、打折腿、绑⾆头及其他许许多多⼿法），海格好不容易才把哈利从这本书前拖开。
“我想找出办法来诅咒达⼒。”
“这主意不坏，但你不能在麻⽠世界使⽤魔法，除⾮在很特殊的情况下。”海格说，“不过，你现在⽤不上那些咒语，你还需要学习很多东⻄，才能达到那个⽔平。”
海格也不让哈利买⼀只纯⾦锅（购物单上开的是锡镀锅），不过他们买了⼀台计量药品的质量很好的天平和⼀架可折叠的⻩铜望远镜。随后他们光顾了⼀家药店，那⾥散发出⼀股臭鸡蛋和烂卷⼼菜叶的刺⿐⽓味。但药店却⼗分神奇，地上放着⼀桶桶黏糊糊的东⻄，顺墙摆着⼀罐罐药草、⼲草根和颜⾊鲜亮的各种粉末，天花板上挂着成捆的⽻⽑、成串的尖⽛和⽑爹爹的⽖⼦。当海格向柜台后边的营业员买⼀份标准剂量的各种药粉时，哈利⾃⼰正在细看⼀些银⾊的独⻆兽的⻆，每个价值⼆⼗⼀加隆，以及乌⿊、亮闪闪的甲⾍⼩眼珠（五纳特⼀勺）。
他们⾛出药店后，海格⼜核对了⼀遍哈利的购物单。
“就剩下你的魔杖了……哦，对了，我还没给你买⼀份⽣⽇礼物呢。”
哈利觉得⾃⼰脸红了。
“您不必了……”
“我知道不⽤买。是这样，我要送你⼀只动物，不是蟾蜍，蟾蜍好多年前就不时兴了，⼈家会笑话你的。我也不喜欢猫，猫总惹我打喷嚏。我给你弄⼀只猫头鹰。孩⼦们都喜欢猫头鹰，它能替你送信，送包裹。”
⼆⼗分钟后，他们离开了⿊洞洞的咿啦猫头鹰商店，离开了噗噗的拍翅声和宝⽯般闪光的眼睛，哈利这时⼿⾥提着⼀只⼤⻦笼，⾥边装着⼀只漂亮的雪枭，头埋在翅膀底下睡得正⾹。哈利忍不住结结巴巴地⼀再道谢，听起来像奇洛教授在说话。
“不⽤谢，”海格声⾳沙哑地说，“德思礼夫妇是不会送给你礼物的。现在就剩下奥利凡德没去了，只有奥利凡德⼀家卖魔杖，到那⾥你⼀定能买到⼀根最好的魔杖。”
魔杖——这正是哈利梦寐以求的。
最后⼀家商店⼜⼩⼜破，⻔上的⾦字招牌已经剥落，上边写着：奥利凡德：⾃公元前三百⼋⼗⼆年即制作精良魔杖。尘封的橱窗⾥，褪⾊的紫⾊软垫上孤零零地摆着⼀根魔杖。
他们进店时，店堂后边的什么地⽅传来了阵阵叮叮当当的铃声。店堂很⼩，除了⼀张⻓椅之外，别的什么也没有。海格坐到⻓椅上等候，哈利有⼀种奇怪的感觉，仿佛来到了⼀家管理严格的图书馆。他强压住脑海⾥刚刚产⽣的许许多多新问题，开始看⼏乎码到天花板的⼏千个狭⻓的纸盒。不知为什么，
他突然感到⼼⾥发⽑。这⾥的尘埃和肃静似乎都使⼈感到暗藏着神秘的魔法。
“下午好。”⼀个轻柔的声⾳说，把哈利吓了⼀跳。海格也吓得不轻，因为这时突然传来⼀阵响亮的咔嚓咔嚓的声⾳，他连忙从⻓椅上站起来。
⼀个⽼头站在他们⾯前，他那对颜⾊很浅的⼤眼睛在暗淡的店铺⾥像两轮闪亮的⽉亮。
“你好。”哈利拘谨地说。
“哦，是的，”⽼头说，“是的，是的，我知道我很快就会⻅到你，哈利·波特，这不成问题。你的眼睛跟你⺟亲的⼀样。当年她到这⾥来买⾛她的第⼀根魔杖，这简直像昨天的事。⼗⼜四分之⼀英⼨⻓，柳条做的，挥起来飕飕响，是⼀根施魔法的好魔杖。”
奥利凡德先⽣⾛到哈利跟前，哈利希望他能眨眨眼，他那对银⽩⾊的眼睛使哈利汗⽑直竖。
“你⽗亲就不⼀样了，他喜欢桃花⼼⽊魔杖。⼗⼀英⼨⻓，柔韧，⼒量更强些，⽤于变形术是最好不过了。我说你⽗亲喜欢它——实际上，当然是魔杖在选择它的巫师呢。”
奥利凡德先⽣凑得离哈利越来越近，⿐⼦都要贴到哈利脸上了。哈利已经看到⽼头混浊的眼睛⾥映出了⾃⼰的影⼦。“哦，这就是……”奥利凡德先⽣⽤苍⽩的⻓⼿指抚摸着哈利额上那道闪电形的伤疤。
“很对不起，这是我卖出的⼀根魔杖⼲的。”他柔声细语说，“⼗三英⼨半⻓，紫杉⽊的。⼒量很强，
强极了，却落到了坏⼈⼿⾥……要是早知道这根魔杖做成后，会做出这样的事……”
他摇摇头，接着⼀眼认出了海格，这使哈利松了⼀⼝⽓。
“鲁伯！鲁伯·海格！⼜⻅到您了，真是太⾼兴啦……橡⽊的，⼗六英⼨⻓，有点⼉弯，对吧？”
“不错，先⽣。”海格说。
“那可是⼀根很好的魔杖啊。可我想，他们在开除你的时候，准被他们撅折了吧？”奥利凡德先⽣说，突然变得严肃起来。
“啊，不错，是被他们撅折了，是的。”海格慢慢地移动着脚步说道。“撅折的魔杖我还留着呢。”他⼜⾼兴地说。
“可你不⽤它了吧？”奥利凡德先⽣急忙问。
“哦，不⽤了，先⽣。”海格忙回答。
哈利注意到海格在回答时紧紧抓住了那柄粉红伞。
“唔……”奥利凡德先⽣说着，⽤锐利的⽬光扫了他⼀眼。“好了，波特先⽣，来吧。让我看看。”他从⾐袋⾥掏出⼀⻓条印有银⾊刻度的卷尺。“你⽤哪只胳膊使魔杖？”
“哦……哦，我习惯⽤右⼿。”哈利说。
“把胳膊抬起来。好。”他为哈利量尺⼨，先从肩头到指尖，之后，⼜从腕到肘，肩到地板，膝到腋下，最后量头围。他⼀边量，⼀边说：“每⼀根奥利凡德魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是它的精髓所在，波特先⽣。我们⽤的是独⻆兽⽑、凤凰尾⽻和⻰的神经。每⼀根奥利凡德魔杖都是独⼀⽆⼆的，
因为没有两只完全相同的独⻆兽、⻰或凤凰。当然，你如果⽤了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不会有这样好的效果了。”
当量到两⿐孔间的距离时，哈利突然发现竟是卷尺在⾃动操作。奥利凡德先⽣正在货架间穿梭，忙着选出⼀些⻓匣⼦往下搬。
“好了。”他说，卷尺滑落到地上卷成⼀团。“那么，波特先⽣，试试这⼀根。⼭⽑榉⽊和⻰⼼弦做的，九英⼨⻓。不错，很柔韧。你挥⼀下试试。”
哈利接过魔杖（⼼⾥觉得有点冒傻⽓），他刚挥了⼀下，奥利凡德先⽣就⽴刻把魔杖从他⼿⾥夺了过去。“槭⽊的，凤凰⽻⽑，七英⼨⻓，弹性不错，试试看……”哈利刚要试，可还没来得及举起来，魔杖就⼜被奥利凡德先⽣夺⾛了。“不，不……试试这根，⽤⿊檀⽊和独⻆兽⽑做的，⼋英⼨半⻓，弹性很强。来吧，来吧，试试这根。”
哈利试了⼀根⼜⼀根。他⼀点也不明⽩奥利凡德先⽣认为什么样的才合适。试过的魔杖都堆放在⻓椅上，越堆越⾼。但奥利凡德先⽣从货架上抽出的魔杖越多，他似乎显得越⾼兴。
“⼀位挑剔的顾客吧，嗯？不要紧，我想，这⾥总能找到⼀款最理想，最完美，最适合你的……让我想想看……哦，有了，怎么会没有呢……⾮凡的组合，冬⻘⽊，凤凰⽻⽑，⼗⼀英⼨⻓。不错，也柔韧。”
哈利接过魔杖，感到指尖突然⼀热。他把魔杖⾼举过头顶，飕的⼀声向下⼀挥，划过尘⼟⻜扬的空⽓，只⻅⼀道红光，魔杖头上像烟花⼀样⾦星四射，跳动的光斑投到四壁上。
海格拍⼿喝彩，奥利凡德先⽣⼤声喊起来：“哦，好极了，哦，真的，太好了。哎呀，哎呀，哎呀……太奇妙了……真是太奇妙了……”
他把哈利的魔杖装到匣⼦⾥，⽤棕⾊纸包好，嘴⾥还不停地说：“奇妙……奇妙……”
“对不起，”哈利说，“什么地⽅让您觉得奇妙？”
奥利凡德先⽣⽤苍⽩⽆⾊的眼睛注视着哈利。
“我卖出的每根魔杖我都记得，波特先⽣。每根魔杖我都记得。是这样，同⼀只凤凰的两根尾⽻，⼀根做了这根魔杖，另⼀根尾⽻做了另外⼀根魔杖。你注定要⽤这根魔杖，⽽它的兄弟……咳，正是它的兄弟给你落下了那道伤疤。”
哈利倒抽了⼀⼝⽓。
“不错，⼗三英⼨半⻓，紫杉⽊的。怎么会有这样的事，真是太奇妙了。记住，是魔杖选择巫师……
我想，你会成就⼀番⼤事业的，波特先⽣……不管怎么说，我不能提名的那个神秘⼈就做了⼤事……尽管可怕，但还是⼤事。”
哈利顿感⽑⻣悚然。他不敢肯定⾃⼰是否喜欢这位奥利凡德先⽣了。他付给奥利凡德先⽣七个加隆买下魔杖，奥利凡德先⽣鞠躬把他们送出店⻔。
傍晚，哈利和海格踏上回对⻆巷的路时，太阳已快下⼭了。他们穿过墙，经过已空⽆⼀⼈的破釜酒吧，⾛上⼤路。⼀路上，哈利⼀⾔不发；在地铁上他甚⾄没有留意到，他们提着的⼤⼤⼩⼩、奇形怪状的包裹和他怀⾥笼⼦⾥熟睡的雪枭招来了许多好奇的⽬光。他们乘另⼀部⾃动扶梯，来到帕丁顿⻋站。
海格拍拍哈利的肩膀，哈利这才猛地意识到他们在什么地⽅了。
“开⻋前，我们还有时间吃点⼉东⻄。”他说。
他给哈利买了个汉堡，他们就坐在塑料椅上吃起来。哈利⼀直在东张⻄望，不管怎么说，总觉得周围的⼀切都很奇怪。
“你没什么吧，哈利？你⼀句话也不说。”海格说。
哈利不知道⾃⼰能不能讲清楚。他刚刚过了⼀个⽣平最好的⽣⽇，可是……他嚼着汉堡，⼀边寻思该怎么说。
“⼈⼈都觉得我很特别，”他终于说，“破釜酒吧的那些⼈、奇洛教授、奥利凡德先⽣……可是我对魔法⼀窍不通。他们怎么能期望我成就⼤事呢？我有名⽓，可那些让我出名的事，我甚⾄⼀点⼉也不记得了。在伏……对不起……我是说，我⽗⺟去世的那天夜⾥，我根本不知道发⽣了什么事。”
海格隔着桌⼦探过身来。他那蓬乱的胡须和眉⽑下边露出慈祥的微笑。
“别担⼼，哈利。你很快就会学会的。在霍格沃茨，⼈⼈都是从基础开始学的。你会很好的。打起精神来。我知道这对于你很难。你⼀直孤零零⼀个⼈，总是很难过的。不过你在霍格沃茨⼀定会很愉快，
像我……说实话……过去和现在都很愉快。”
海格把哈利送上可以回德思礼家的⽕⻋，然后递给他⼀封信。
“这是你去霍格沃茨的⻋票。”他说，“九⽉⼀⽇——国王⼗字⻋站——票上都有。德思礼夫妇要是欺负你，就写封信让猫头鹰给我送来，它知道到什么地⽅去找我……下次再⻅了，哈利。”
⽕⻋驶出了⻋站。哈利想⽬送海格离去，他跪到座位上，⿐⼦紧贴着⻋窗，⼀眨眼⼯夫，海格就不⻅了。
a. 指男⼥巫师乘骑的扫帚。
第6章
从9¾站台开始的旅程
THE JOURNEY FROM PLATFORM NINE AND THREE-QUARTERS哈利与德思礼⼀家相处的最后⼀个⽉并不愉快。说真的，达⼒着实被哈利吓坏了，他不敢跟哈利待在同⼀个房间⾥，佩妮姨妈和弗农姨⽗也不敢再把哈利关在储物间⾥，也不强迫他⼲活⼉了，也不再朝他⼤喊⼤叫——事实上，他们根本不跟他讲话。⼀半出于恐惧，⼀半由于恼怒，他们对哈利的存在视⽽不⻅。尽管这在许多⽅⾯是⼀个进步，但时间⼀久就使⼈感到有些没趣。
哈利⼤多时间都待在他的房间⾥，有他新买的猫头鹰做伴。他决定管它叫海德薇，这是他从《魔法史》这本书⾥找到的名字。他的学校课本都很有趣。他躺在床上，⼀读就到深夜，海德薇从打开的窗⼝尽情地⻜进⻜出。幸运的是佩妮姨妈不再到房间⾥来吸尘了，因为海德薇总是叼死耗⼦回来。哈利把九⽉⼀⽇以前每天的⽇期⼀天⼀天写在⼀张纸上，钉在墙上，每天临睡前就在第⼆天的⽇期上打⼀个钩。
⼋⽉的最后⼀天，哈利觉得最好还是跟姨⽗姨妈谈谈明天去国王⼗字⻋站的事，于是他下楼来到起居室，姨⽗姨妈正在看竞猜电视节⽬。他清了⼀下嗓⼦，好让他们知道他来了；达⼒尖叫着跑出屋去。
“哦……弗农姨⽗？”
弗农姨⽗哼了⼀声，表示他在听。
“哦……我明天得去国王⼗字⻋站……去霍格沃茨。”
弗农姨⽗⼜哼了⼀声。
“请问您⽤⻋送我⼀下⾏吗？”
“哼。”
哈利认为这就是表示可以。
“谢谢您。”
他刚要回到楼上去，弗农姨⽗却真的开⼝说话了：“坐⽕⻋去巫师学校未免太可笑了。他们的魔毯全都破光了吗？”
哈利没吭声。
“这所学校到底在什么地⽅？你说。”
“我不知道。”哈利说，刚刚才想到这⼀点。他从⾐袋⾥掏出海格给他的⽕⻋票。“我应该坐⼗⼀点钟从9¾站台开出的⽕⻋。”他读道。
他姨⽗姨妈瞪⼤了眼睛，“第⼏站台？”
“9¾站台。”
“别胡说⼋道了，”弗农姨⽗说，“根本没有9¾站台。”
“我的⽕⻋票上就是这么写的。”
“胡说，”弗农姨⽗说，“他们好多⼈都疯了，到处乱咋呼。你会明⽩的。你等着瞧吧。好了，我们送你去国王⼗字⻋站。反正我们明天要去伦敦，要不然我才不去找麻烦呢。”
“您上伦敦做什么？”哈利问，希望保持友好⽓氛。
“带达⼒上医院，”弗农姨⽗咆哮起来，“在他上斯梅廷之前把那条可恶的尾巴割掉。”
第⼆天，哈利早上五点就醒来了。他⼜兴奋⼜紧张，再也睡不着了。他从床上爬起来，穿上⽜仔裤，
因为他不愿穿巫师⻓袍进⽕⻋站——他准备上⻋再换。他⼜核对了⼀遍霍格沃茨开列的购物单，看需要的东⻄是否都买⻬了，再看看海德薇是不是好好地关在笼⼦⾥，之后就在房间⾥踱步，等候德思礼夫妇起床。两⼩时后，哈利沉重的⼤箱⼦终于被抬上了德思礼家的汽⻋，佩妮姨妈说服达⼒坐到哈利身边，他们就上路了。
他们⼗点半钟来到国王⼗字⻋站。弗农姨⽗把哈利的⽪箱放到⼿椎⻋上.帮他推进站。哈利正在琢磨弗农姨⽗为什么⼀下⼦变得出奇地好，弗农姨⽗突然⾯对站台停下来不⾛了，⼼怀⻤胎地咧嘴⼀笑。
“好了，你到了，⼩⼦。第9站台——第10站台。你的站台应该是在这两个站台之间吧，可看起来好像还没来得及修建呢，是吧？”
当然，他说得不错。在⼀个站台上挂着⼀块⼤⼤的9字塑料牌，另⼀个站台上挂着⼤⼤的10字塑料牌，⽽两者中间什么也没有。
“祝你学期顺利，”弗农姨⽗说着⼜咧嘴⼀笑，显得更没有好⼼。他没有再说什么就⾛开了。哈利转身眼看弗农⼀家开⻋离去。他们三个⼈都在哈哈⼤笑。哈利觉得嘴有点⼉发⼲。他究竟该怎么办呢？因为海德薇，他已经招来许多好奇的⽬光。他得找⼈问问。
他拦住⼀个过路的警卫，但不敢提起9¾站台。警卫从来没听说过霍格沃茨。当他发现哈利甚⾄说不清霍格沃茨具体在什么地⽅时，他开始⽣⽓了，认为哈利在故意装傻愚弄他。哈利实在没辙了，只好问⼗⼀点发出的列⻋有⼏班。警卫说⼀班也没有。最后警卫迈着⼤步⾛开了，⼀路抱怨有些⼈专⻔浪费别⼈的时间。这时哈利告诫⾃⼰尽量不要惊慌失措。到达列⻋时刻表上⽅的⼤钟显示，再过⼗分钟他就该登上开往霍格沃茨的列⻋了，可他⼀点也不知道该怎么办。他身边是⼀只他简直提不动的⼤箱⼦，满满⼀⼝袋魔币和⼀只⼤猫头鹰，他站在站台中央，⼀筹莫展。
⼀定是海格忘记告诉他诸如敲左边第三块砖就可以到达对⻆巷之类的事了。他在想要不要拿出魔杖来敲第9和第10站台之间的检票⼝。
正在这时，⼀群⼈从他背后经过，偶尔⼀两句话飘进他的⽿朵⾥。
“……当然挤满了麻⽠们……”
哈利连忙转身，只⻅说话的是⼀个矮矮胖胖的⼥⼈，正在跟四个⽕红头发的男孩说话。他们每⼈都推着像哈利那样的⽪箱——他们也有⼀只猫头鹰。
哈利的⼼怦怦直跳，连忙推着⻋紧跟着他们。他们停下来，他也跟着停在离他们不远的地⽅，以便能听⻅他们说话。
“好了，是⼏号站台？”孩⼦们的⺟亲问。
“9！”⼀个⽕红头发的⼩姑娘牵着妈妈的⼿，尖着嗓⼦⼤声说，“妈妈，我能去吗？”
“你还太⼩，⾦妮，现在，别说话了。珀⻄，你⾛在最前头。”
看上去年龄最⼤的那个男孩朝第9和第10站台中间⾛去。哈利⽬不转睛地盯着他，连眼也不敢眨，⽣怕漏掉了什么……
但正当那孩⼦⾛到第9与第10站台交界的地⽅时，⼀⼤群旅客突然拥到哈利前⾯，等最后⼀只⼤帆布背包挪开时，那孩⼦竟然不⻅了。
“弗雷德，该你了。”胖⼥⼈说。
“我不是弗雷德，我是乔治。”那孩⼦说，“说实在的，您说您是我们的⺟亲，可为什么您认不出我是乔治呢？”
“对不起，乔治，亲爱的。”
“开个玩笑，我是弗雷德。”这孩⼦说完就朝前⾛了。他的孪⽣兄弟在背后催他快点。他想必听了他的话，因为他⼀转眼就不⻅了——可他是怎么做的呢？这时第三个兄弟迈着轻快的步⼦朝检票⼝⾛去——他刚要⾛到——突然，也不⻅了。
没有别的办法。
“对不起。”哈利对胖⼥⼈说。
“喂，亲爱的，”她说，“头⼀回上霍格沃茨吧？罗恩也是新⽣。”她指着最后、也是她最⼩的⼉⼦说。
这孩⼦⼜瘦⼜⾼，显得笨⼿笨脚，满脸雀斑，⼤⼿、⼤脚、⻓⿐⼦。
“是的，”哈利说，“问题是——问题是我不知道该怎么去——”
“该怎么去站台是吗？”她善解⼈意地说，哈利点点头。
“别担⼼，”她说，“你只要照直朝着第9和第10站台之间的检票⼝⾛就是了。别停下来，别害怕，照直往⾥冲，这很重要。要是你⼼⾥紧张，你就⼀溜⼩跑。⾛吧。你先⾛，罗恩跟着你。”
“哦——好吧。”哈利说。
他把⼩⻋掉过头，眼睛拼命盯着检票⼝，那地⽅的栏杆看起来还很结实呢。
他开始向检票⼝⾛去，⼀路上被拥向9和10站台的旅客推来搡去。哈利加快脚步，准备直接冲进票亭，但是他遇到了麻烦——他弯腰趴在⼿推⻋上，向前猛冲——眼看离栏杆越来越近，仅⼀步之遥——他已⽆法停步——⼿推⻋也失去了控制——他闭上眼睛准备撞上去——但什么事也没有发⽣……
他继续朝前跑……
他睁开眼睛。⼀辆深红⾊蒸汽机⻋停靠在挤满旅客的站台旁。列⻋上挂的标牌写着：霍格沃茨特快，
⼗⼀时。
哈利回头⼀看，原来检票⼝的地⽅现在竟成了⼀条锻铁拱道，上边写着：9¾站台。他成功了。
蒸汽机⻋的浓烟在嘁嘁喳喳的⼈群上空缭绕，各种花⾊的猫咪在⼈们脚下穿来穿去。在⼈群嗡嗡的说话声和拖拉笨重⾏李的嘈杂声中，猫头鹰也刺⽿地鸣叫着，你呼我应。
头⼏节⻋厢已经挤满了学⽣，他们有的从⻋窗探出身来和家⼈说话，有的在座位上打闹。哈利在站台上推着⼩⻋朝前⾛，准备找⼀个空位⼦。
他⾛过时，⼀个圆脸男孩说：“奶奶，我⼜把蟾蜍弄丢了。”
“唉，纳威呀。”他听⻅⼀个⽼太婆叹⽓说。
⼀个留着骇⼈⻓发绺 的男孩⼦被⼀些孩⼦围着。“让咱们也⻅识⻅识，阿⾥，快点。”那个孩⼦把抱着的盒⼦打开，⾥边露出⼀只⽑茸茸的⻓腿，吓得周围的孩⼦们叽哇乱叫，直往后退。
哈利从⼈群中挤过去，在靠近⻋尾的地⽅找到⼀个空隔间 。他先把海德薇放上去，然后连拖带拉地把他的⽪箱朝⻋⻔⼝搬。他想把⽪箱搬上踏板，可是⼀点⼉也抬不起来。他试了两次，箱⼦都重重地砸在他脚上。
“要帮忙吗？”说话的正好是他在闯检票⼝时碰到的那对⽕红头发孪⽣兄弟中的⼀个。
“是的，劳驾搭把⼿吧。”哈利⽓喘吁吁地说。
“喂，弗雷德，快过来帮忙！”
有孪⽣兄弟帮忙，哈利总算把箱⼦推到了隔间⻆落⾥。
“多谢了。”哈利说，⼀边把汗湿的头发从眼前掠开。
“那是什么？”孪⽣兄弟中的⼀个突然指着哈利那道闪电形伤疤说。
“哎呀，我的天哪，”孪⽣兄弟中的另⼀个说，“莫⾮你是……”
“他是……”孪⽣兄弟中第⼀个说话的说，“你是不是？”他⼜问哈利。
“是什么？”哈利问。
“哈利·波特。”孪⽣兄弟异⼝同声地说。
“哦，他呀。”哈利说，“我是说，不错，我就是。”
兄弟俩呆呆地盯着他看，哈利觉得脸都红了。这时从开着的⻋⻔⼝传来⼀阵喊声，使哈利如释重负。
“弗雷德？乔治？你们在⻋上吗？”
“就来了，妈妈。”孪⽣兄弟最后看了⼀眼就跳下⻋去。
哈利靠窗⼝坐下，半遮半掩。他能看到站台上红头发的⼀家⼈，也能听⻅他们在说些什么，孩⼦们的⺟亲正掏出⼀块⼿帕。“罗恩，你⿐⼦上有脏东⻄。”
最⼩的⼀个正要躲闪，却被⺟亲⼀把抓住，替他揩⿐⼦尖。“妈妈——放开我。”他挣脱了。
“好哇，罗恩，你这个⼩⻤头，⿐⼦⼜碰灰啦？”孪⽣兄弟中的⼀个说。
“住嘴。”罗恩说。
“珀⻄呢？”他们的⺟亲问。
“他来了。”
远远看⻅他们的⼤哥⼤步朝这边⾛了过来。他已经换上了他那件飘飘摆摆的霍格沃茨⿊⾊⻓袍。哈利发现他的胸前别着⼀个银光闪闪的字⺟p。
“我不能待太久，妈妈，”他说，“我在前边，那⾥专⻔给监督⽣划出了两个隔间……”
“哎呀，珀⻄，你原来是监督⽣呀？”孪⽣兄弟中的⼀个⽤⾮常吃惊的⼝吻说道，“你早该告诉我们，我⼀点⼉都不知道呢。”
“慢着，我想，我记得他说过的，”孪⽣兄弟中的另⼀个说道，“整整⼀个夏天——”
“——每分钟都要说——”
“⼀次——”
“或者两次——”
“哎呀，住嘴。”监督⽣珀⻄说。
“你说，珀⻄是怎么弄到新⻓袍的？”孪⽣兄弟中的⼀个问。
“因为他是监督⽣呀。”⺟亲怜爱地说，“好了，亲爱的，祝你学期顺利，到学校以后让猫头鹰给我带封信来。”她亲过珀⻄的⾯颊，珀⻄就⾛开了。之后，她转身对孪⽣兄弟说：“现在轮到你们俩了——这⼀年你们俩要放规矩点。如果猫头鹰给我报信，说你们……你们炸了⼀只⻢桶，或是……”
“炸了⼀只⻢桶？我们从来没炸过⻢桶。”
“这倒是好主意，多谢了，妈妈。”
“这可不是闹着玩的。好好照顾罗恩。”
“放⼼，罗恩⼩⻤头跟着我们不会有事。”
“住嘴。”罗恩说。他的个⼦差不多跟孪⽣兄弟⼀般⾼，只是⿐尖上被他妈妈擦过的地⽅还在发红。
“嘿，妈妈，您猜怎么着？猜猜我刚才在⽕⻋上碰⻅谁了？”
哈利连忙往后闪，免得被他们发现他在偷看。
“你知道刚才在⻋站上，站在我们旁边的那个⿊头发的男孩吗？知道他是谁吗？”
“谁？”
“哈利·波特！”
哈利听到了⼀个⼩⼥孩的声⾳。
“哎呀，妈妈，我能上⻋去看看他吗？求求您了，妈妈……”
“你已经看到过他了，⾦妮。这个可怜的孩⼦⼜不是动物园⾥的动物，让你看来看去。他真是哈利吗，
弗雷德？你怎么知道的？”
“我问过他了。我看⻅他那道伤疤了。真的就在那地⽅，像⼀道闪电。”
“可怜的孩⼦……难怪他孤零零⼀个⼈。我还纳闷呢。你看他问去站台怎么⾛的时候，多有礼貌啊。”
“这些不⽤去管了，你想他会记得神秘⼈的⻓相吗？”
他们的⺟亲突然沉下脸来。
“不许你们去问他，弗雷德。不许问，你敢去问！你们是想让他在到校的第⼀天就想起那件事呀！”
“好了，别发⽕嘛。”
响起⼀阵汽笛声。
“快！”他们的⺟亲说，三个孩⼦匆忙爬上⽕⻋。他们从⻋窗中探出身来，让⺟亲吻别。他们的⼩妹妹⼜哭起来了。
“别哭，⾦妮，我们会派好多好多猫头鹰去找你。”
“好了，我们会送给你⼀个霍格沃茨的⻢桶圈。”
“乔治！”
“开个玩笑嘛，妈妈。”
⽕⻋启动了。哈利看到孩⼦们的⺟亲在招⼿，他们的⼩妹妹⼜哭⼜笑，跟着⽕⻋朝前跑，直到⽕⻋加速，她被抛在后⾯，还在不停地向他们招⼿。
哈利⼀直注视着⺟⼥俩，直到⽕⻋拐过弯去，看不⻅她们了。⼀栋栋房屋从⻋窗前闪过。哈利感到兴奋极了。他不知道前⾯会怎么样，但⾄少要⽐抛在后⾯的过去好。
隔间的推拉⻔开了，最⼩的那个⽕红头发的孩⼦⾛了进来。
“这⾥有⼈吗？”他指着哈利对⾯的座位问。“别的地⽅都满了。”
哈利摇摇头。孩⼦坐了下来。他瞟了哈利⼀眼，即刻把⽬光转向⻋窗外，装作没看哈利的样⼦。哈利⻅他⿐尖上还有⼀块脏东⻄。
“嘿，罗恩。”
⼀对孪⽣兄弟也来了。
“听着，我们现在要到中间⻋厢⾛⾛……李·乔丹弄到了⼀只很⼤的袋蜘蛛 呢。”
“哦。”罗恩咕哝了⼀声。
“哈利，”孪⽣兄弟中的另⼀个说，“我们还没向你作⾃我介绍吧？弗雷德和乔治·⻙斯莱。这是罗恩，我们的⼩弟弟。⼀会⼉⻅。”
“再⻅。”哈利和罗恩说。孪⽣兄弟随⼿把隔间⻔拉上。
“你真是哈利·波特吗？”罗恩脱⼝⽽出。
哈利点点头。
“哦，那好，我还以为弗雷德和乔治跟我开玩笑呢。”罗恩说，“那你当真……你知道……”他指了指哈利的额头。
哈利掠开前额上的⼀绺头发，露出闪电形伤疤。罗恩瞪⼤了眼睛。
“这就是神秘⼈⼲的……”
“是的，”哈利说，“可我已经不记得了。”
“⼀点都不记得了？”罗恩急切地问。
“唔……我只记得有许多绿光，别的什么也不记得了。”
“哎呀。”罗恩说。他坐在那⾥盯着哈利看了好⼀会⼉，似乎突然才意识到⾃⼰在做什么，就连忙把视线转向窗外。
“你全家都是巫师吗？”哈利问，发现⾃⼰和罗恩彼此都对对⽅感兴趣。
“哦，是的，我想是这样。”罗恩说，“我想，我妈妈有⼀个远房表兄是⼀个会计师，不过我们从来不谈他。”
“那么你⼀定学会许多魔法了？”这个⻙斯莱家族显然就是在对⻆巷的那个⾯⾊苍⽩的男孩说过的魔法世家之⼀了。
“我听说你后来跟麻⽠们住在⼀起。”罗恩说，“他们怎么样？”
“太差劲了，当然不是所有的⼈都这样。不过我的姨⽗姨妈和表哥都太差劲了。我要是有三个巫师兄弟就好了。”
“五个。”罗恩说，不知为什么他显得有些不⾼兴。“我是我们家去霍格沃茨上学的第六个了。你可以说，我应当以他们为榜样。⽐尔和查理已经毕业了。⽐尔是男⽣学⽣会主席，查理是魁地奇球队队⻓。现在珀⻄当上了监督⽣，弗雷德和乔治尽管调⽪捣蛋，但他们的成绩是顶呱呱的。⼤家都觉得他们很有意思，都盼望我能跟他们⼀样。话说回来，如果我能做到，也没什么了不起的了，因为他们在我之前就做到了。你要是有五个哥哥，你就永远⽤不上新东⻄。我穿⽐尔的旧⻓袍，⽤查理的旧魔杖，还有珀⻄扔了不要的⽼⿏。”
罗恩说着，伸⼿从上⾐内袋⾥掏出⼀只肥肥的灰⽼⿏，它正在睡觉。“它叫斑斑，已经毫⽆⽤处了，整天睡不醒。珀⻄当上了监督⽣，我爸爸送给他⼀只猫头鹰，他们买不起——我是说，就把⽼⿏给我了。”罗恩的⽿朵涨红了。他似乎觉得⾃⼰话太多，就⼜开始看着窗外。
哈利觉得买不起猫头鹰也没有什么不好，他⾃⼰⼀个⽉前不也⼀直是⼀⽂不名吗？他对罗恩讲了实情，说他总是穿达⼒的旧⾐服，从来没有收到过⼀份像样的⽣⽇礼物。这似乎使罗恩的⼼情好多了。
“……在海格告诉我之前，我⼀点也不知道巫师或者我的⽗⺟情况，以及伏地魔的事……”
罗恩吓得喘不上⽓来。
“怎么了？”哈利说。
“你叫出神秘⼈的名字了！”罗恩说，显得⼜震惊，⼜感动。“我早就想到了，所有的⼈当中只有你……”
“说出他的名字，并不是因为我勇敢什么的。”哈利说。“⽽是因为我⼀直不知道那个名字不能说。明⽩我的意思吗？我相信，我有许多东⻄需要学……”他⼜说，听得出他最近正为此感到忧⼼忡忡，“我敢说，
我⼀定会是班上最差的学⽣。”
“不会的。有很多学⽣都来⾃麻⽠家庭，可他们也学得很快。”
在他们谈话的时候，列⻋已驶出了伦敦。这时他们正沿着遍地⽜⽺的⽥野⻜驰。他们沉默了⽚刻，望着⽥野和草场从眼前掠过。
⼤约⼗⼆时半左右，过道上咔嚓咔嚓传来了⼀阵响亮的嘈杂声，⼀个笑容可掬、⾯带酒窝的⼥⼈推开隔间⻔问：“亲爱的，要不要买⻋上的什么⻝品？”
哈利早上⼀点东⻄也没吃，于是⼀下⼦跳起来，罗恩的⽿朵⼜涨红了，嘟哝说他带着三明治。哈利来到过道⾥。
在德思礼家时，他从来没有⼀分零⽤钱买糖吃，现在他⼝袋⾥装满了哗哗响的⾦币、银币。只要他拿得下，他要买⼀⼤堆⽕星棒 ，可惜⻋上没有。她只有⽐⽐多味⾖、吹宝超级泡泡糖、巧克⼒蛙、南⽠馅饼、锅形蛋糕、⽢草魔棒，还有⼀些哈利从未⻅过的稀奇古怪的⻝品。哈利⼀样不落，每种都买了⼀些，
付给那个⼥售货员⼗⼀个银⻄可和七枚⻘铜纳特。
罗恩直勾勾地看着哈利把买来的⻝品抱进隔间，⼀下⼦都倒在空位⼦上。
“你饿了？”
“饿坏了。”哈利咬了⼀⼤⼝南⽠馅饼说。
罗恩拿出⼀个⿎⿎囊囊的纸盒打开，⾥⾯装得有四块三明治。他拿出⼀块，说：“她总不记得我不爱吃罐头咸⽜⾁。”
“跟你换⼀块吧，”哈利拿起⼀个馅饼说，“来吧……”
“你不会喜欢吃这个的，太⼲。”罗恩说，“她没有时间，”他连忙⼜说，“你看，她要同时照顾我们五个。”
“来吧，来⼀个馅饼。”哈利说。
在这之前他没有分给过别⼈任何东⻄，其实也没有⼈跟他分享。现在跟罗恩坐在⼀起⼤嚼⾃⼰买来的馅饼和蛋糕（三明治早已放在⼀边被冷落了），边吃边聊，哈利感觉好极了。
“这是什么？”哈利拿起⼀包巧克⼒蛙问罗恩，“它们不会是真⻘蛙吧？”他开始觉得现在什么也不会让罗恩吃惊了。
“不是，”罗恩说，“你看看⾥边的画⽚，我少⼀张阿格丽芭。”
“什么？”
“哦，你当然不会知道，巧克⼒蛙⾥都附有画⽚，你知道，可以收集起来，都是⼀些有名⽓的男⼥巫师，我差不多攒了五百张了，就是缺阿格丽芭和波托勒⽶。”
哈利打开巧克⼒蛙，取出画⽚。画⽚上是⼀张男⼈的脸，戴着⼀副半⽉形眼镜，⻓着⼀个歪扭的⻓⿐⼦，银发和胡须披垂着。画⽚下边的名字是：阿不思·邓布利多。
“哦，是邓布利多！”哈利说。
“你可别说从来没听说过邓布利多！”罗恩说，“给我⼀个巧克⼒蛙好吗？说不定我能拿到阿格丽芭呢……谢谢……”
哈利把画⽚翻过来，读背⾯的⽂字：

阿不思·邓布利多现任霍格沃茨校⻓被公认为当代最伟⼤的巫师。邓布利多⼴为⼈知的贡献包括：⼀九四五年击败⿊巫师格林德沃，发现⻰⾎的⼗⼆种⽤途，与合作伙伴尼可·勒梅在炼⾦术⽅⾯卓有成效，邓布利多教授爱好室内乐及⼗柱滚⽊球戏。
哈利重新把画⽚翻到正⾯，吃惊地发现邓布利多的脸竟然不⻅了。
“他不⻅了！”
“你当然不能希望他整天待在这⾥。”罗恩说，“他会回来的。不过我⼜拿到⼀张莫佳娜。我已经有六张她的画⽚了……给你吧？你也可以开始收集了。”
罗恩眼睛盯着⼀堆没有拆包的巧克⼒蛙。
“你⾃⼰拿吧。”哈利说，“可你知道，在麻⽠世界⾥，⼈们⼀旦被拍成照⽚就永远保留在照⽚上不变了。”
“是吗？怎么，那他们就⼀动不动了吗？”罗恩显得⾮常惊讶。
“太奇妙了！”哈利眼看着邓布利多⼜溜回到画⽚上，还朝他微微⼀笑。
罗恩的兴趣在于吃巧克⼒蛙，⽽不是看那些有名⽓的男⼥巫师的画⽚。可哈利怎么也不能把⽬光从那些画⽚上移开。他⼀下⼦不仅有了邓布利多和莫佳娜，⽽且还有了汉吉斯、阿博瑞克、瑟斯、帕拉瑟和梅林。最后他总算勉强⾃⼰不再去看德鲁伊特 教⼥教徒克丽奥娜，然后打开⼀袋⽐⽐多味⾖。
“吃这个你要当⼼，”罗恩警告哈利说，“他们所说的多味，你知道，意思是各种味道⼀应俱全，吃起来不仅有巧克⼒、薄荷糖、橘⼦酱等⼀般的味道，⽽且还会有菠菜、肝和肚的味道。乔治说，有⼀次他还吃到过⼀粒带⼲⿐⼦⽜⼉味的⾖⼦呢。”
罗恩捡起⼀粒绿⾊⾖⼦，仔细看了⼀下，咬下⼀点。
“哎呀呀，明⽩了吧？芽⾖。”
这包多味⾖让他俩都好好地享受了⼀番。哈利吃到了吐司、椰⼦、烘⾖ 、草莓、咖喱、⻘草、沙丁⻥等各种⼝味，甚⾄还勇敢地舔了⼀下罗恩连碰都不敢碰的⼀粒奇怪的灰⾖，原来那是胡椒⼝味。
这时在⻋窗外⻜驰⽽过的⽥野显得更加荒芜，⼀⽚整⻬的农⽥已经消逝了。随之⽽来的是⼀⽚树林、
弯弯曲曲的河流和暗绿⾊的⼭丘。
⼜有⼈敲他们的隔间⻔。与哈利在9¾站台擦肩⽽过的圆脸男孩⾛进来，满眼含泪。
“对不起，”他说，“我想问问，你看⻅我的蟾蜍了吗？”
哈利和罗恩都摇摇头，他就⼤哭起来。“我⼜把它弄丢了！它总想从我身边跑掉！”
“它会回来的。”哈利说。
“是啊，”孩⼦伤⼼地说，“那么，要是你们看⻅……”他⾛了。
“我不明⽩，他为什么这么着急。”罗恩说，“我要是买了⼀只蟾蜍，我会想办法尽快把它弄丢，越快越好。不过我既然带了斑斑，也就没话可说了。”
⽼⿏还在罗恩的腿上打盹。
“它说不定早死了，反正死活都⼀样。”罗恩厌烦地说，“我昨天试着想把它变成⻩⾊的，变得好玩⼀些，可是我的咒语不灵。我现在来做给你看看，注意了……”
他在⽪箱⾥摸索了半天，拽出⼀根很破旧的魔杖，有些地⽅都剥落了，⼀头还闪着⽩⾊亮光。
“独⻆兽⽑都要露出来了。不过……”
他刚举起魔杖，隔间⻔⼜开了。那个丢蟾蜍的男孩再次来到他们俩⾯前，只是这回有⼀个⼩姑娘陪他同来。她已经换上了霍格沃茨的新⻓袍。
“你们有⼈看到⼀只蟾蜍吗？纳威丢了⼀只蟾蜍。”她说，语⽓显得⾃⾼⾃⼤，⽬中⽆⼈。她有⼀头浓密的棕⾊头发和⼀对⼤⻔⽛。
“我们已经对他说过了，我们没有看⻅。”罗恩说，可⼩姑娘根本不理会，只看着他⼿⾥的魔杖。
“哦。你是在旋魔法吗？那就让我们开开眼吧。”
她坐了下来。罗恩显然吃了⼀惊，有些不知所措。
“哦……好吧。”他清了清嗓⼦，
“雏菊、甜奶油和阳光，
把这只傻乎乎的肥⽼⿏变⻩。”
他挥动魔杖，但什么也没有发⽣。斑斑还是灰⾊的，睡得正⾹。
“你肯定这真是⼀道咒语吗？”⼩姑娘问。
“看来不怎么样，是吧？我在家⾥试过⼏道简单的咒语，只是为了练习，⽽且都起作⽤了。我家没有⼀个⼈懂魔法，所以当我收到⼊学通知书时，我吃惊极了，但⼜特别⾼兴，因为，我的意思是说，据我所知，这是⼀所最优秀的魔法学校——所有的课本我都背会了，当然，我只希望这能够⽤——我叫赫敏·格兰杰，顺便问⼀句，你们叫什么名字？”她连珠炮似的⼀⽓说完。
哈利看看罗恩。从他吃惊的表情知道他也没把课本全都背下，不觉松了⼀⼝⽓。
“我叫罗恩·⻙斯莱。”罗恩嘟哝说。
“哈利·波特。”哈利说。
“真的是你吗？”赫敏问。“你的事我都知道。当然……我额外多买了⼏本参考书，《现代魔法史》、
《⿊魔法的兴衰》、《⼆⼗世纪重要魔法事件》，这⼏本书⾥都提到了你。”
“提到我？”哈利说，突然感到⼀阵头晕⽬眩。
“天哪，你居然会不知道。要是我，我⼀定会想办法把所有提到我的书都找来。”赫敏说，“你们知不知道⾃⼰会被分到哪个学院？我已经到处打听过了，我希望能分到格兰芬多，都说那是最好的，我听说，邓布利多⾃⼰就是从那⾥毕业的，不过我想拉⽂克劳也不算太坏……不管怎么说，我们最好还是先去找纳威的蟾赊。你们俩最好赶快把⾐服换上，要知道，我们⼤概很快就要到了。”
于是她领着那个丢蟾蜍的男孩⼀道⾛了。
“不管分到哪个学院，我都不希望跟她分在⼀起。”罗恩说。他把魔杖扔到了旅⾏箱⾥。“这个咒语没⽤，是乔治告诉我的。我敢说，他准早就知道这是⼀发瞎炮。”
“你的两个哥哥都在哪个学院？”哈利问。
“格兰芬多。”罗恩说，他似乎⼜显得不开⼼了。“妈妈和爸爸以前也是上这个学院的。如果我不去那个学院，不知道他们会怎么说。我并不认为去拉⽂克劳就特别不好，可想想看，千万别把我分到斯莱特林学院。”
“那是伏……对不起，我是说，就是神秘⼈待过的吗？”
“不错。”罗恩说着，倒在座位上，显得很沮丧。
“你看，我觉得斑斑胡⼦尖的颜⾊变淡了。”哈利说，想把罗恩的注意⼒从学院的事情上转移开来。“你的两个哥哥既然毕业了，现在他们都在做什么？”哈利想知道巫师从学校毕业后会去做什么。
“查理在罗⻢尼亚研究⻰，⽐尔在⾮洲替古灵阁做事。”罗恩说。“你听说古灵阁的事了吗？《预⾔家⽇报》上都登满了，不过你跟麻⽠住在⼀起，我想你不会看到这份报纸的——有⼈试图抢劫防范⾼度严密的地下⾦库呢。”
哈利瞪⼤了眼睛。
“真的吗？后来怎么样了？”
“什么事也没有，正因为这样才爆出⼀件⼤新闻。他们没有被抓住。我爸爸说，显然只有功⼒最⾼强的⿊巫师才能设法摆脱古灵阁的追捕。不过他们什么也没有拿⾛，怪就怪在这⾥。当然，每当这类事情发⽣时，就⼈⼈⾃危，⼈们担⼼事情背后有神秘⼈指使。”
哈利在脑⼦⾥反复琢磨这件新闻。每当提到神秘⼈，他就不寒⽽栗。他认为这也许是初⼊魔法世界的必然感受吧，但是⽐起先前能毫⽆顾忌地直呼伏地魔的名字，现在可不如当初好受了。
“你喜欢哪⼀⽀魁地奇球队？”罗恩问。
“哦……我全都不了解。”哈利承认说。
“什么！”罗恩似乎惊呆了。“哦，你等等，这是世界上最好的娱乐……”接着他就滔滔不绝地讲解四只球，七名队员的位置，绘声绘⾊地讲他跟⼏个哥哥去看的⼏场有名的球赛，并说等他有了钱，他要买⼀把他喜欢的⻜天扫帚。当他正好讲到球赛最精彩的地⽅时，隔间⻔⼜被推开了，不过这回进来的不是丢失蟾蜍的男孩纳威，也不是赫敏·格兰杰。
进来了三个男孩，哈利⽴刻认出中间的⼀个正是他在摩⾦夫⼈⻓袍店⾥遇到的那个⾯⾊苍⽩的男孩。
他怀着⽐在对⻆巷时⼤得多的兴趣注视着哈利。
“是真的吗？”他问，“整列⽕⻋上的⼈都在纷纷议论，说哈利·波特在这个隔间⾥。这么说，那就是你了。对吧？”
“是的。”哈利说，他看着另外两个男孩，他们俩都是矮胖墩，⽽且⻓相特别难看，站在⼩⽩脸两边，
⼀边⼀个，简直像他的⼀对保镖。
“哦，这是克拉布，这是⾼尔。”⾯⾊苍⽩的男孩发现哈利在看他们，就随随便便地说，“我叫⻢尔福，
德拉科·⻢尔福。”
罗恩轻轻咳了⼀声，免得笑出声来。
德拉科·⻢尔福看着他。“你觉得我的名字太可笑，是吗？不⽤问你是谁。我⽗亲告诉我，⻙斯莱家的⼈都是红头发，满脸雀斑，⽽且孩⼦多得养不起。”
他转身对哈利说：“你很快就会发现，有些巫师家庭要⽐其他家庭好许多，波特。你不会想跟另类的⼈交朋友吧。在这⼀点上我能帮你。”
他伸出⼿要跟哈利握⼿，可哈利没有答理。
“我想我⾃⼰能分辨出谁是另类，多谢了。”他冷冷地说。
德拉科·⻢尔福脸没有涨红，只是苍⽩的⾯颊泛出淡淡的红晕。
“我要是你呀，波特，我会特别⼩⼼。”他慢慢吞吞地说，“你应当放客⽓点，否则你会同样⾛上你⽗⺟的那条路。他们也不知好⽍。你如果跟像⻙斯莱家或海格这样不三不四的⼈混在⼀起，你会受到影响的。”
哈利和罗恩腾地站了起来。罗恩脸红得跟他的红头发⼀样。
“你再说⼀遍。”他说。
“哦，你们想打架，是不是？”⻢尔福冷笑说。
“除⾮你们现在就给我出去。”哈利说，其实他内⼼并不像外表这么勇敢，因为克拉布和⾼尔的块头要⽐他和罗恩⼤得多。
“可是我们并没有想⾛的意思，是不是啊，⼩伙⼦们？我们把吃的东⻄都吃光了，你们这⾥好像还有。”
⾼尔伸⼿去拿罗恩旁边的巧克⼒蛙……罗恩朝前⼀扑，根本还没碰到⾼尔，就听⾼尔⼀声惨叫。
⽼⿏斑斑吊在他的⼿指上，尖利的⼩⽛深深地咬进了⾼尔的⾁⾥——⾼尔⼀边⼤叫，⼀边不停地挥⼿想把斑斑甩掉；克拉布和⻢尔福直往后退。最后斑斑终于被甩掉了，撞到⻋窗上；他们三⼈也⽴刻趁机溜掉了。也许他们以为糖果⾥还埋伏着更多的⽼⿏，也许他们听到了脚步声，因为跟着赫敏·格兰杰就进来了。
“出什么事了？”她看着撒满⼀地的糖果问。
罗恩提着斑斑的尾巴，把它从地上拾起来。
“我想，它肯定摔晕了。”罗恩对哈利说。他凑到斑斑跟前仔细查看，“哎呀，我简直不敢相信，它⼜睡着了。”
它真的睡着了。
“你以前碰到过⻢尔福吗？”
哈利向罗恩讲述了他在对⻆巷与⻢尔福相遇的事。
“我听说过他家的事。”罗恩阴郁地说，“神秘⼈失踪以后，他们是第⼀批回到我们这边的⼈。说他们是中了魔法，我爸爸不相信。他说⻢尔福的⽗亲不⽤找任何借⼝就轻易倒到⿊势⼒那边去了。”他⼜转过身来对赫敏说：“需要我们帮什么忙吗？”
“你们最好还是赶快换上⻓袍，我刚到⻋头问过司机，他说我们就要到了。你们没有打架吧？我们还没到地⽅，你们就要惹出麻烦来！”
“斑斑⼲了⼀架，我们没有。”罗恩绷着脸瞪着她说，“我们要换⾐服了，请你出去⼀下好吗？”
“好吧……我来这⾥是因为外⾯那些⼈太淘⽓了，在⾛道上跑来跑去。”赫敏不屑地说，“哦，顺便说⼀句，你⿐⼦上有块脏东⻄，你知道吗？”
她出去时，罗恩瞪了她⼀眼。哈利朝⻋窗外瞥了⼀眼。天已经⿊下来了。他看⻅深紫⾊的天空下⼀⽚⼭峦和树林。⽕⻋似乎减慢了速度。
哈利和罗恩脱下外⾐，换上⿊⻓袍。罗恩的⻓袍短了点⼉，下边露出了他那双球鞋。
“再过五分钟列⻋就要到达霍格沃茨了，请将你们的⾏李留在⻋上，我们会替你们送到学校去的。”这声⾳在列⻋上回荡。
哈利紧张得胃⾥的东⻄直往上翻，他看⻅罗恩雀斑下⾯的脸⾊也发⽩了。他们把剩下的糖果塞进⾐袋，就随着过道上的⼈流朝前涌去。
列⻋放慢了速度，最后终于停了下来。旅客们推推搡搡，纷纷拥向⻋⻔，下到⼀个⼜⿊⼜⼩的站台上。夜⾥的寒⽓使哈利打了个寒噤。接着⼀盏灯在学⽣们头顶上晃动，哈利听⻅⼀个熟悉的声⾳在⾼喊：
“⼀年级新⽣！⼀年级新⽣到这边来！哈利，到这边来，你好吗？”
在万头攒动的⼀⽚⼈海之上，海格蓄着⼤胡⼦的脸露着微笑。“来吧，跟我来，还有⼀年级新⽣吗？当⼼你们脚底下，好了！⼀年级新⽣跟我来！”
他们跟随海格连滑带溜，磕磕绊绊，似乎是沿着⼀条陡峭狭窄的⼩路⾛下坡去。⼩路两旁⼀⽚漆⿊，
哈利⼼⾥想这两边应该是茂密的树林吧。没有⼈说话。只有丢失蟾蜍的那个男孩偶尔吸⼀两下⿐⼦。
“拐过这个弯，你们⻢上就要第⼀次看到霍格沃茨了。”海格回头喊道。接着是⼀阵嘹亮的“噢……！”
狭窄的⼩路尽头突然展开了⼀⽚⿊⾊的湖泊。湖对岸⾼⾼的⼭坡上耸⽴着⼀座巍峨的城堡，城堡上塔尖林⽴，⼀扇扇窗⼝在星空下闪烁。
“每条船不能超过四⼈！”海格指着泊在岸边的⼀队⼩船⼤声说。哈利和罗恩上了⼩船，纳威和赫敏也跟着上来了。
“都上船了吗？”海格喊道，他⾃⼰⼀⼈乘⼀条船。“那好……前进啰！”
⼀队⼩船即刻划过波平如镜的湖⾯向前驶去。⼤家都沉默⽆语，凝视着⾼⼊云天的巨⼤城堡。当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸⽴在他们头顶上空。
“低头！”当第⼀批⼩船驶近峭壁时，海格⼤声喊道。
⼤家都低下头来，⼩船载着他们穿过覆盖⼭崖正⾯的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔⼊⼝。他们沿着⼀条漆⿊的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了⼀个类似地下码头的地⽅，然后⼜攀上⼀⽚碎⽯和⼩鹅卵⽯的地⾯。
“喂，你看看！这是你的蟾蜍吗？”学⽣纷纷下船，海格在清查空船时说。
“福莱！”纳威伸出双臂欣喜若狂地喊道。
之后他们在海格提灯的灯光照耀下攀上⼭岩中的⼀条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的⼀处平坦潮湿的草地。⼤家攀上⼀段⽯阶，聚在⼀扇巨⼤的橡⽊⻔前。
“都到⻬了吗？你看看，你的蟾蜍还在吧？”海格举起⼀只硕⼤的拳头，往城堡⼤⻔上敲了三下。
a. ⽛买加⿊⼈的⼀种发式。
b. 这⾥指英国客⻋⻋厢中设有⾯对⾯座位的隔间。
c. ⼀种产⾃南⾮的毒蜘蛛。
d. ⼀种条形巧克⼒，内夹乳脂。
e. 德鲁伊特是古代克尔特⼈中⼀批有学识的⼈，担任祭司、法官、巫师或占⼘者等。
f. 由⾖加咸⾁、糖浆、番茄酱制成。
第7章
分院帽
THE SORTING HAT
⼤⻔⽴时洞开。⼀个身穿翠绿⾊⻓袍的⾼个⼉⿊发⼥巫站在⼤⻔前。她神情严肃，哈利⾸先想到的是这个⼈可不好对付。
“⼀年级新⽣，⻨格教授。”海格说。
“谢谢你，海格。到这⾥就交给我来接⾛。”
她把⻔拉得⼤开。⻔厅⼤得能把德思礼家整栋房⼦搬进去。像古灵阁⼀样，⽯墙周围都是熊熊燃烧的⽕炬。天花板⾼得⼏乎看不到顶。正⾯是⼀段豪华的⼤理⽯楼梯，直通楼上。
他们跟随⻨格教授沿⽯铺地板⾛去。哈利听⻅右边⻔⾥传来⼏百⼈嗡嗡的说话声，学校其他班级的同学想必已经到了——但是⻨格教授却把⼀年级新⽣带到了⼤厅另⼀头的⼀间很⼩的空屋⾥。⼤家⼀拥⽽⼊，摩肩擦背地挤在⼀起，紧张地仔细凝望着周围的⼀切。
“欢迎你们来到霍格沃茨，”⻨格教授说，“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅⼊席之前，⾸先要你们⼤家确定⼀下你们各⾃进⼊哪⼀所学院。分类是⼀项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院⾥的其他同学⼀起上课，⼀起在学院的宿舍住宿，⼀起在学院的公共休息室⾥度过课余时间。
“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉⽂克劳和斯莱特林。每所学院都拥有⾃⼰的光荣历史，都培育出了杰出的男⼥巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出⾊表现会使你们所在的学院赢得加分，⽽任何违规⾏为则使你们所在的学院减分。年终时，获最⾼分的学院可获得学院杯，这是很⾼的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。
“过⼏分钟，分院仪式就要在全校师⽣⾯前举⾏。我建议你们在等候时，好好把⾃⼰整理⼀下，精神⼀些。”
她的⽬光在纳威的⽃篷（⽃篷带系在左⽿下边）和罗恩⿐⼦那块脏东⻄上游移了⼀下。哈利紧张地拼命把头发抚平。
“等那边准备好了，我就过来接你们。”⻨格教授说，“等候时，请保持安静。”
她离开了房间。哈利这才吐了⼀⼝⽓。
“他们怎么能准确地把我们分到哪所学院去呢？”他问罗恩。
“我想，总是通过⼀种测验呗。弗雷德说很疼，可我想他是在开玩笑。”
哈利⼼⾥猛地⼀颤。做测验？在全校师⽣⾯前？可他直到现在连⼀点⼉魔法也不会——他究竟该怎么办呢？他们来到这⾥时，他根本没有想到还会来这么⼀招。他焦急地看看周围，周围的⼈也⼈⼈⾃危。没有⼈说话。只有赫敏⼝中念念有词，在⻜快地背诵着她学过的咒语，拿不准该⽤哪⼀道。哈利尽量不去听她背诵。他从来没有像现在这样紧张过，从来没有，即使他把学校报告书交给德思礼夫妇，报告书上说他把⽼师的假发套变成了蓝⾊。他⽬不转睛地盯着房⻔，⻨格教授随时都可能回来带他去⾯对毁灭。
这时发⽣了⼀件怪事，吓得他⼀蹦三丈⾼，他背后有⼏个⼈还⾼声尖叫。
“那是……”
他吓得透不过⽓来，周围的⼈也是⼀样。从他们背后的墙上突然蹿出⼆⼗来个幽灵。这些珍珠⽩、
半透明的幽灵，滑过整个房间，⼀边交头接⽿，对这些⼀年级新⽣很少留意。他们好像在争论什么。⼀个胖乎乎的⼩修⼠模样的幽灵说：“应当原谅，应当忘掉，我说，我们应当再给他⼀次机会……”
“我的好修⼠，难道我们给⽪⽪⻤的机会还不够多吗？可他给我们都取了难听的外号。你知道，他甚⾄连⼀个起码的幽灵都够不上——我说，你们在这⾥⼲什么？”
⼀个穿轮状皱领 紧身⾐的幽灵突然发现了⼀年级新⽣。
没有⼈答话。
“新⽣哟！”那个胖乎乎的修⼠朝他们微笑说，“我想，⼤概是准备接受测试吧？”
有些学⽣默默地点点头。
“希望你们能分到赫奇帕奇！”修⼠说，“我以前就读那个学院。”
“现在朝前动动吧，”⼀个尖细的声⾳说，“分院仪式⻢上就要开始了。”
⻨格教授回来了。幽灵们⻥贯地飘飘荡荡穿过对⾯的墙壁不⻅了。
“现在，排成单⾏，”⻨格教授对⼀年级新⽣说，“跟着我⾛。”
哈利觉得两腿像灌了铅，可奇怪的是他还是站到了队列⾥，在⼀个淡茶⾊头发男孩背后，⽽他的背后是罗恩。他们⾛出房间，穿过⻔厅，经过后边⼀道双开⻔进⼊豪华的餐厅。
哈利从未想到过竟会有如此神奇美妙、富丽堂皇的地⽅。其他学⽣都已分别在四张桌⼦旁就坐，桌⼦上⽅成千上万只飘荡在空中的蜡烛照亮餐桌。四张桌上摆着熠熠闪光的⾦盘和⾼脚酒杯。餐厅上⾸的台⼦上另摆着⼀张⻓桌，那是教师们的席位。⻨格教授把⼀年级新⽣带到那边，让他们⾯对全体⾼班⽣排成⼀排，教师们在他们背后。烛光摇曳，⼏百张注视着他们的⾯孔像⼀盏盏苍⽩的灯笼。幽灵们也夹杂在学⽣们当中闪着朦胧的点点银光。
哈利为避开他们的⽬光，抬头朝上看去，只⻅天鹅绒般漆⿊的顶棚上点点星光闪烁。他听⻅赫敏⼩声说：“这⾥施过法术，看起来跟外边的天空⼀样，我在《霍格沃茨，⼀段校史》⾥读到过。”
很难令⼈相信那上边真有天花板，也很难令⼈相信餐厅屋顶不是露天的。
⻨格教授往⼀年级新⽣⾯前轻轻放了⼀只四脚凳，哈利连忙收回⽬光。⻨格教授⼜往凳⼦上放了⼀顶尖顶巫师帽。帽⼦打着补丁，磨得很旧，⽽且脏极了。佩妮姨妈决不会让这样的东⻄进家⻔。
说不定他们要⽤这顶帽⼦变出⼀只兔⼦吧，哈利想⼊⾮⾮，⼤概就是这类事吧——他发现餐厅⾥的⼈都在盯着这顶帽⼦，于是他也盯着它。
餐厅⾥鸦雀⽆声。接着，帽⼦扭动了。帽边裂开⼀道宽宽的缝，像⼀张嘴。帽⼦开始唱起来：
你们也许觉得我不算漂亮，
但千万不要以貌取⼈，
如果你们能找到⽐我更漂亮的帽⼦，
我可以把⾃⼰吃掉。
你们可以让你们的圆顶礼帽乌⿊油亮，
让你们的⾼顶丝帽光滑挺括，
我可是霍格沃茨测试⽤的魔帽，
⾃然⽐你们的帽⼦⾼超出众。
你们头脑⾥隐藏的任何念头，
都躲不过魔帽的⾦睛⽕眼，
戴上它试⼀下吧，
我会告诉你们，
你们应该分到哪⼀所学院。
你也许属于格兰芬多，
那⾥有埋藏在⼼底的勇敢，
他们的胆识、⽓魄和豪爽，
使格兰芬多出类拔萃；
你也许属于赫奇帕奇，
那⾥的⼈正直忠诚，
赫奇帕奇的学⼦们坚忍诚实，
不畏惧艰⾟的劳动；
如果你头脑精明，
或许会进智慧的⽼拉⽂克劳，
那些睿智博学的⼈，
总会在那⾥遇⻅他们的同道；
也许你会进斯菜特林，
也许你在这⾥交上真诚的朋友，
但那些狡诈阴险之辈却会不惜⼀切⼿段，
去达到他们的⽬的。
来戴上我吧！
不必害怕！
千万不要惊慌失措！
在我的⼿⾥（尽管我连⼀只⼿也没有）
你绝对安全因为我是⼀顶会思想的魔帽！
魔帽唱完歌后，全场掌声雷动，魔帽向四张餐桌⼀⼀鞠躬⾏礼，随后就静⽌不动了。
“所以，我们只要戴上这顶帽⼦就可以了。”罗恩悄悄对哈利说，“我要把弗雷德杀掉，听他说得像是要跟巨⼈搏⽃呢。”
哈利淡淡地⼀笑。当然，戴帽⼦要⽐来⼀段咒语好多了，但他还是不希望在众⽬睽睽之下去戴。看来这顶帽⼦的要求⾼了些。哈利觉得⾃⼰没有那份勇⽓和机灵劲⼉或其他任何优点。如果帽⼦提出有⼀所专⻔让优柔寡断的⼈进的学院，那倒是对他最合适的地⽅。
这时⻨格教授朝前⾛了⼏步，⼿⾥拿着⼀卷⽺⽪纸。
“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽⼦，坐到凳⼦上，听候分院。”她说，“汉娜艾博！”
⼀个⾯⾊红润、梳着两条⾦⾊发辫的⼩姑娘，跌跌撞撞地⾛出队列，戴上帽⼦，帽⼦刚好遮住她的眼睛。她坐了下来。
⽚刻停顿……“赫奇帕奇！”帽⼦喊道。
右边⼀桌的⼈向汉娜⿎掌欢呼，欢迎她在他们这⼀桌就坐。哈利看⻅胖修⼠幽灵也⾼兴地向她挥⼿致意。
“苏珊彭斯！”“赫奇帕奇！”帽⼦⼜喊道。
苏珊⻜快地跑到汉娜身边坐下。
“泰瑞布特！”“拉⽂克劳！”
这次左边第⼆桌拍⼿⿎掌。当泰瑞加⼊到他们的⾏列时，有⼏名拉⽂克劳的学⽣站起来和他握⼿。
曼蒂布洛贺也分到拉⽂克劳，拉⽂德布朗则成了格兰芬多的第⼀位新⽣，左边最远的⼀张餐桌即刻爆发出⼀阵欢呼，哈利看⻅罗恩的⼀对孪⽣哥哥发出了嘘声。
接着⽶⾥森伯斯德成为斯莱特林的新⽣。也许哈利听了许多关于斯莱特林的议论，产⽣了某些印象，但他总觉得这些⼈看起来不讨⼈喜欢。
他现在开始感到特别不舒服。他回想起在⼩学上体育课时分组的事。总是挑到最后剩他⼀个⼈，这并不是因为他不够好，⽽是因为谁也不想让达⼒认为他们喜欢他。
“贾斯廷芬列⾥！”“赫奇帕奇！”
哈利发现有时帽⼦⽴刻就喊出学院的名字，但另⼀些时候花了⼀些时间才作出决定。⽐如排在哈利旁边的那个浅茶⾊头发的男孩⻄莫斐尼⽢就在凳⼦上⼏乎坐了整整⼀分钟，帽⼦才宣布他被分到格兰芬多。
“赫敏·格兰杰！”
赫敏⼏乎跑到凳⼦跟前，急急忙忙把帽⼦扣到头上。
“格兰芬多！”帽⼦喊道。
罗恩哼了⼀声。
当你⾮常紧张的时候，就会⽣出许多可怕的想法，哈利也是⼀样。他突然想到要是万⼀根本不挑选他会怎么样呢？如果帽⼦扣在他头上盖住他的眼睛好⻓时间，最后还是⻨格教授把帽⼦从他头上拽下来，然后说，明摆着是搞错了，要他最好还是坐⽕⻋回去，那⼜会怎么样呢？
叫到那个总丢失蟾蜍的男孩纳威·隆巴顿的名字时，他朝凳⼦跑的路上摔了⼀跤。帽⼦⽤了好⻓时间才对纳威作出决定。当帽⼦最后喊出“格兰芬多”时，纳威戴着帽⼦就跑掉了，最后不得不在⼀⽚哄笑声中⼀溜⼩跑回来，把帽⼦还给⻨格教授。
叫到⻢尔福的名字时，⻢尔福⼤模⼤样⾛过去，⽽且即刻如愿以偿，帽⼦⼏乎刚碰到他的头就尖叫道：“斯莱特林！”
⻢尔福前去和他的朋友克拉布与⾼尔会合，露出对⾃⼰很满意的样⼦。
这时，剩下的⼈已经不多了。
莫恩……诺特……帕⾦森……之后是⼀对佩蒂尔孪⽣姐妹……然后是莎莉安波克斯……最后，总算轮到——“哈利·波特！”
当哈利朝前⾛去时，餐厅⾥突然发出的⼀阵嗡嗡低语像⼩⽕苗的咝咝响声。
“波特，她是在叫波特吗？”“是那个哈利·波特？”
在帽⼦就要扣到头上遮住他的视线时，哈利看到餐厅⾥⼈头攒动，⼈⼈引颈⽽望，希望看清他的模样。接着就是帽⼦⾥的⿊暗世界和等待。
“嗯，”他听到⽿边⼀个细微的声⾳说，“难，⾮常难。看得出很有勇⽓，⼼地也不坏，有天分。哦，
我的天哪，不错——你有急于证明⾃⼰的强烈愿望，那么，很有意思……我该把你分到哪⾥去呢？”
哈利紧紧抓住凳⼦边，⼼⾥想：“不去斯莱特林，不去斯莱特林。”
“不去斯莱特林，对吧？”那个细微的声⾳问，“拿定主意了吗？你能成⼤器，你知道，在你⼀念之间，斯莱特林能帮助你⾛向辉煌，这毫⽆疑问——不乐意？那好，既然你已经拿定主意——那就最好去格兰芬多吧！”
哈利听⻅帽⼦向整个餐厅喊出了最后那个名字。他摘下帽⼦，两腿微微颤抖着⾛向格兰芬多那⼀桌。他⼊选了，⽽且没有被分到斯莱特林，这使他⼤⼤松了⼀⼝⽓，也使他⼏乎没有注意到⾃⼰竟获得了最响亮的欢呼喝彩。监督⽣珀⻄站起来紧紧地跟他握⼿。⻙斯莱家的孪⽣兄弟⼤声喊道：“我们有波特了！我们有波特了！”哈利坐到他先前碰到的那个穿轮状皱领的幽灵对⾯。幽灵拍了拍他的⼿臂，使他突然产⽣了⼀种刚刚跳进⼀桶冰⽔⾥的可怕感觉。
现在哈利总算可以好好看看⾼台上的主宾席了。海格坐在离他最近的⻆落。他捕捉到了哈利的⽬光，向他竖起⼤拇指。哈利咧嘴报以⼀笑。主宾席的中央，⼀把⼤⾦椅上坐着阿不思·邓布利多。哈利⼀眼就认出了他的⾯孔，因为他在⽕⻋上从巧克⼒蛙的巫师画⽚上⻅过。整个餐厅⾥只有邓布利多的银发和幽灵们⼀样闪闪发光。哈利也同样认出了奇洛教授，那个他在破釜酒吧遇到的神经质的年轻⼈。他头上裹着⼀条很⼤的紫⾊围⼱，显得很古怪。
现在听候分配的只剩下三个⼈了。莉莎杜平成了拉⽂克劳的新⽣。接着就轮到了罗恩。他这时脸⾊发⻘。哈利紧握着双⼿放在桌下。⼀眨眼⼯夫帽⼦就⾼喊道：“格兰芬多！”
当罗恩⼀下⼦瘫倒在哈利旁边的座位上时，哈利跟着其余的⼈⼤声⿎掌。
“很好，罗恩，太好了！”珀⻄·⻙斯莱越过哈利，⽤夸张的⼝吻说。
这时剩下的最后⼀名布雷司沙⽐尼被分到斯莱特林。⻨格教授卷起⽺⽪纸，拿起分院帽离去了。
哈利低头看着⾯前空空的⾦盘⼦，这才感觉到早已饥肠辘辘。吃南⽠馅饼似乎是很久以前的事了。
阿不思·邓布利多站起来，他笑容满⾯地看着学⽣们，向他们伸开双臂，似乎没有什么⽐看到学⽣们济济⼀堂使他更⾼兴的了。
“欢迎啊！”他说，“欢迎⼤家来霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲⼏句话。那就是：ʻ笨蛋！哭⿐⼦！残渣！拧！ʼ谢谢⼤家！”
他重新坐下来。⼤家⿎掌欢呼。哈利不知道是否该⼀笑置之。
“他是不是……有点疯疯癫癫？”他迟疑地问珀⻄。
“疯疯癫癫？”珀⻄⼩声说，“他是⼀位天才！世界上最优秀的巫师！不过你说得也对，他是有点疯疯癫癫。要不要来点⻢铃薯，哈利？”
哈利⽬瞪⼝呆。这时他⾯前的餐盘⾥都放满了吃的。他从来没⻅过桌上⼀下⼦摆这么多他喜欢吃的东⻄：烤⽜⾁、烤⼦鸡、猪排、⽺羔排、腊肠、⽜排、煮⻢铃薯、烤⻢铃薯、炸薯⽚、约克夏布丁、豌⾖苗、胡萝⼘、⾁汁、番茄酱，⽽且不知出于什么古怪的原因，还有薄荷硬糖。
说实在的，德思礼夫妇并没让哈利饿着，可也没有真正让他放开肚⽪吃过。达⼒总是把哈利想吃的东⻄抢⾛了，尽管这些东⻄有时候让达⼒想吐。除了薄荷硬糖之外，哈利每样都往餐盘⾥拿了⼀点⼉，
开始⼤嚼起来。样样都很好吃。
“看起来真不错呀。”穿轮状皱领的幽灵眼睁睁地看着哈利切⽜排，难过地说。
“你不来上⼀点⼉吗？”
“我已经有四百年没有吃东⻄了。”那个幽灵说，“我不需要吃，不过，当然很怀念它们的美昧。我想，我还没有做⾃我介绍吧？敏⻄－波平顿的尼古拉斯爵⼠，格兰芬多塔的常驻幽灵。”
“我知道你是谁了！”罗恩突然说，“我的两个哥哥对我讲起过你——你是那个ʻ差点没头的尼克ʼ！”
“我想，我⽐较喜欢你们叫我敏⻄的尼古拉斯爵⼠。”幽灵显得有些局促不安，但是淡茶⾊头发的⻄莫斐尼⽢插话说：“差点没头？你怎么会差点没头？”
尼古拉斯爵⼠显得很⽣⽓，看来他不想谈这个话题。
“就像这样。”他急躁地说。他抓住左⽿朵往下拽。他的头摇摇晃晃从脖⼦上滑了下来，搭到肩上，
仿佛头是⽤铰链连接的。看来有⼈砍他的头，没有砍彻底。差点没头的尼克眼看他们⼀个个⽬瞪⼝呆的表情，很开⼼。他把头轻轻弹回到脖⼦上，清了清嗓⼦，说：“好了，格兰芬多的新同学们！我希望你们能帮助我们赢得本学年的学院杯冠军，好吗？格兰芬多从来没有这么⻓的时间没赢过奖了。斯莱特林来了个六连冠！⾎⼈巴罗实在让⼈忍⽆可忍了——他是斯莱特林的幽灵。”
哈利朝斯莱特林那⼀桌看过去，看⻅桌旁坐着⼀个幽灵，⼗分可怕，瞪着呆滞的眼睛，形容枯槁，
⻓袍上沾满银⾊的⾎斑。⾎⼈巴罗正好坐在⻢尔福旁边，⻢尔福对这样的座位安排不太满意，哈利看了⼼⾥觉得乐滋滋的。
“他怎么弄得浑身都是⾎？”⻄奠特别感兴趣。
“我从来没问过。”差点没头的尼克拘谨地说。
等到每⼈都敞开肚⽪填饱了肚⼦以后，剩下的⻝物就⼀股脑⼉地从餐盘⾥消失了。餐盘叉都变得光洁如初。过了⼀会⼉，布丁上来了。各种⼝味的冰淇淋应有尽有，苹果饼、糖浆饼、巧克⼒松糕、炸果酱甜圈、酒浸果酱布丁、草莓、果冻、⽶布丁……哈利取过⼀块糖浆饼，这时话题⼜转到了各⾃的家庭。
“我是⼀半⼀半。”⻄莫说，“爸爸是⼀个麻⽠，妈妈直到结婚以后才告诉爸爸⾃⼰是个⼥巫。可把他吓得不轻。”
⼤家都哈哈⼤笑。
“那你呢，纳威？”罗恩问。
“哦，我是由奶奶带⼤的，她是个⼥巫。”纳威说，“不过这么多年来我们家⼀直把我当成麻⽠。我的阿尔吉伯⽗总想趁⼈不备，想⽅设法逼我露⼀⼿法术——有⼀次他把我从⿊湖码头推了下去，差点⼉把我淹死——结果什么事也没有发⽣。直到我⼋岁那年，有⼀天我阿尔吉伯⽗过来喝茶，他把我的脚脖⼦朝上从楼上窗⼝吊了下去，正好我的艾妮伯⺟递给他⼀块蛋⽩蛋糕。他⼀失⼿，没有拿稳我。我⾃⼰弹了起来——⻜过整个花园，摔到⻢路上。他们都⾼兴极了。艾妮伯⺟甚⾄⾼兴得哭了起来。你要是能看看我接到⼊学通知书时他们脸上的表情就好了，你看，他们原以为我的魔法功⼒不够，不能进这所学校呢。我的阿尔吉伯⽗⼀时⾼兴，还买了⼀只蟾蜍送给我呢。”
哈利的另⼀边，珀⻄·⻙斯莱和赫敏正在议论他们的功课（“我真希望直截了当，要学的东⻄太多了，我对变形术特别感兴趣。你知道，把⼀样东⻄变成另⼀样东⻄，当然，应该是⾮常困难……”；“你应当从⼩的东⻄变起，⽐如把⽕柴变成针什么的……”）。
哈利浑身热起来，想睡觉，但⼜抬头看了看主宾席。海格正举杯狂饮。⻨格教授在跟邓布利多教授说着什么。头上裹着可笑围⼱的奇洛教授正跟⼀位⼀头油腻⿊发、鹰钩⿐、⽪肤蜡⻩的⽼师说话。
事情发⽣在⼀瞬间。鹰钩⿐⽼师越过奇洛教授的围⼱直视哈利的眼睛——哈利顿感他前额上的那道伤疤⼀阵灼痛。
“哎呀！”哈利⽤⼀只⼿捂住前额。
“怎么了？”珀⻄问。
“没……没什么。”
灼痛像来时⼀样，刹那间就消失了。挥之不去的是哈利从那位⽼师⽬光中得到的感受，他觉得那位⽼师对他没有⼀点⼉好感。
“跟奇洛教授讲话的那位⽼师是谁？”他问珀⻄。
“哦，奇洛教授你已经认识了，他那么紧张并不奇怪。那位是斯内普教授，教魔药学，但他不愿意教这⻔课——⼤家都知道他眼馋奇洛教授的⼯作。斯内普对⿊魔法可是⼤⼤在⾏。”
哈利注视了斯内普⽚刻，但斯内普没有再看他。最后，布丁也消失了，邓布利多教授⼜站了起来。
餐厅也复归肃静。
“哦，现在⼤家都吃饱了，喝⾜了，我要再对⼤家说⼏句话。在学期开始的时候，我要向⼤家提出⼏点注意事项。
“⼀年级新⽣注意，校园⾥的树林⼀律禁⽌学⽣进⼊。我们有些⽼班的同学也要好好记住这⼀点。”
邓布利多闪亮的⽬光朝⻙斯莱孪⽣兄弟那边扫了⼀下。
“再有，管理员费尔奇先⽣也要我提醒⼤家，课间不要在⾛廊⾥施魔法。
“魁地奇球员的审核⼯作将在本学期的第⼆周举⾏。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫⼈联系。
“最后，我必须告诉⼤家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的⼈，请不要进⼊四楼靠右边的⾛廊。”
哈利哈哈⼤笑，但笑的⼈毕竟只有少数⼏个。
“他不是认真的吧？”哈利悄声问珀⻄。
“不可能，”珀⻄朝邓布利多皱起眉头说，“奇怪的是凡不准许我们去的地⽅，他通常都说明原因，⽐如，树林⾥有许多危险的野兽，这⼀点⼤家都知道。我想他⾄少该对我们的监督⽣讲清楚。”
“现在，在⼤家就寝之前，让我们⼀起来唱校歌！”邓布利多⼤声说。
哈利发现其他⽼师的笑容似乎都僵住了。
邓布利多将魔杖轻轻⼀弹，魔杖中就飘⻜出⼀条⻓⻓的⾦⾊彩带，在⾼⾼的餐桌上空像蛇⼀样扭动盘绕出⼀⾏⾏⽂字。
“每⼈选择⾃⼰喜欢的曲调。”邓布利多说，“预备，唱！”
于是全体师⽣放声⾼唱起来：
霍格沃茨，
霍格沃茨，
霍格沃茨，
霍格沃茨，
请教给我们知识，
不论我们是谢顶的⽼⼈还是跌伤膝盖的孩⼦，
我们的头脑可以接纳⼀些有趣的事物。
因为现在我们头脑空空，
充满空⽓，
死苍蝇和鸡⽑蒜⽪，
教给我们⼀些有价值的知识，
把被我们遗忘的，
还给我们，
你们只要尽全⼒，
其他的交给我们⾃⼰，
我们将努⼒学习，
直到脑⼦⼀团浆糊。
⼤家七零⼋落地唱完了这⾸校歌。只有⻙斯莱家的孪⽣兄弟仍随着《葬礼进⾏曲》徐缓的旋律继续歌唱。邓布利多⽤魔杖为他们俩指挥了最后⼏个⼩节，等他们唱完，他的掌声最响亮。
“⾳乐啊，”他揩了揩眼睛说，“⽐我们在这⾥所做的⼀切都更富魅⼒！现在是就寝的时间了。⼤家回宿舍去吧。”
格兰芬多的⼀年级新⽣跟着珀⻄，穿过嘈杂的⼈群，⾛出餐厅，登上⼤理⽯楼梯。哈利的两腿⼜像灌了铅似的，不过这次是因为他太累，⽽且吃得太饱。他实在太困了。因此当⾛廊画像上的⼈在他们经过时喁喁私语，指指点点，当珀⻄两次带领他们穿过暗藏在滑动挡板和垂挂的帷幔后边的⻔时，他甚⾄⼀点⼉也没有感到吃惊。他们哈⽋连天，拖着沉重的脚步⼜爬了许多楼梯。啥利正在纳闷，不知他们还要⾛多久，这时，前边的⼈突然停了下来。
在他们前⾯，⼀捆⼿杖在半空中飘荡，帕⻄向⼿杖迈近⼀步，⼿杖便开始⾃动向他打来。
“是⽪⽪⻤，”珀⻄⼩声对⼀年级的新⽣们说，“⼀个喧闹怪。”他⼜抬⾼嗓⻔说：“⽪⽪⻤——显形吧。”
回答他的是响亮、刺⽿、像⽓球泄⽓似的噗噗的响声。
“你是要我去找⾎⼈巴罗吗？”
噗的⼀声，突然冒出⼀个⼩矮⼈，⼀对邪恶的⿊眼睛，⼀张⼤嘴，盘腿在半空中飘荡，双⼿牢牢抓着那捆⼿杖。“嗬嗬嗬！”他咯咯地奸笑，“原来是讨厌的⼀年级的⼩⻤头啊！太好玩了！”
他突然朝他们猛扑过来。他们⼀下⼦惊呆了。
“⾛开，⽪⽪⻤，不然我去告诉⾎⼈巴罗，我可不是开玩笑的！”珀⻄⼤吼道。
⽪⽪⻤伸出⾆头，不⻅了。⼿杖正好砸在纳威头上。他们听⻅他腾空⽽去，⻜过时盔甲铿锵作响。
“你们应当对⽪⽪⻤有所防备。”珀⻄说，领着⼤家继续朝前⾛，“⾎⼈巴罗是惟⼀能降住他的，他甚⾄连我们这些监督⽣的话都听不进去。我们到了。”
⾛廊尽头挂着⼀幅画像，画像上⼀个⾮常富态的⼥⼈穿着⼀身粉⾊的⾐服。
“⼝令？”她说。
“⻰头。”珀⻄说。
只⻅这幅画摇摇晃晃朝前移去，露出墙上的⼀个圆形洞⼝。他们都从墙洞⾥爬了过去——纳威还得有⼈拉他⼀把——之后，他们就发现已经来到格兰芬多的公共休息室了。这是⼀个舒适的圆形房间，摆满了软绵绵的扶⼿椅。
珀⻄指引姑娘们⾛进⼀扇⻔，去往她们的寝室，然后再带男⽣们⾛进另⼀道⻔。
在⼀部螺旋形的楼梯顶上——他们显然是在⼀座塔⾥——他们终于找到了⾃⼰的铺位：五张带四根帷柱的床，垂挂着深红⾊法兰绒幔帐。他们的箱⼦早已送了上来。他们已精疲⼒竭，不想再多说话，⼀个个换上睡⾐就倒下睡了。
“今天的伙⻝太丰盛了，是吧？”罗恩隔着幔帐对哈利⼩声说。“⾛开，斑斑！它在啃我的床单呢。”
哈利本想问罗恩吃没吃糖浆饼，可没等开⼝就睡着了。
也许是哈利吃得过饱的缘故，他做了⼀个⾮常奇怪的梦。他头上顶着奇洛教授的⼤围⼱，那围⼱⼀个劲地絮絮叨叨，对他说，应当⽴刻转到斯莱特林去，因为那是命中注定的。哈利告诉围⼱他不想去斯莱特林；围⼱变得越来越重，他想把它扯掉，但却箍得他头痛……他在挣扎的时候，⻢尔福在⼀旁看着他，哈哈⼤笑；接着⻢尔福变成了鹰钩⿐⽼师斯内普；斯内普的笑声更响，也更冷了……只⻅⼀道绿光突然⼀闪，哈利惊醒了，⼀身冷汗，不停地发抖。他翻过身去，⼜睡着了。第⼆天醒来时，⼀点⼉也不记得这个梦了。
a. 流⾏于⼗六、⼗七世纪的⼀种环绕颈部的⾼⽽硬的圆领。
第8章
魔药课⽼师
THE POTIONS MASTER
就“ 在那边，快看。”
“哪边？”
“在⾼个红头发男⽣旁边。”
“那个戴眼镜的？”
“你看⻅他的脸了吗？”
“看⻅他那道伤疤了吗？”
第⼆天，哈利⾛出寝室，这些窃窃私语就⼀直紧追着他。学⽣们在教室外排着⻓队，个个踮着脚尖，想⼀睹他的真⾯⽬。在⾛廊⾥，他们从他身边⾛过去，⼜折回来，死死地盯着他看。哈利希望他们不要这样，因为他要集中注意⼒寻找去教室的路。
霍格沃茨的楼梯总共有⼀百四⼗⼆处之多。它们有的⼜宽⼜⼤；有的⼜窄⼜⼩，⽽且摇摇晃晃；有的每逢星期五就通到不同的地⽅；有些上到半截，⼀个台阶会突然消失，你得记住在什么地⽅应当跳过去。另外，这⾥还有许多⻔，如果你不客客⽓⽓地请它们打开，或者确切地捅对地⽅，它们是不会为你开⻔的；还有些⻔根本不是真正的⻔，只是⼀堵堵貌似是⻔的坚固的墙壁。想要记住哪些东⻄在什么地⽅很不容易，因为⼀切似乎都在不停地移动。画像上的⼈也不断地互访，⽽且哈利可以肯定，连甲胄都会⾏⾛。
你拿幽灵们也没有办法。常常是当你正要开⼀扇⻔时，⼀个幽灵突然从⻔后蹿出来，吓你⼀⼤跳。
差点没头的尼克当然乐意为格兰芬多的新⽣们指路；可如果你上课已经要迟到，但偏偏⼜碰上喜欢恶作剧的⽪⽪⻤，那就⽐碰到上了锁的两道⻔外加⼀道机关重重的楼梯更加难办了。他会把废纸篓扣到你头上，抽掉你脚下的地毯，朝你扔粉笔头，或是偷偷跟在你背后，趁你看不⻅的时候，抓住你的⿐⼦⼤声尖叫：“揪住你的⿐⼦喽！”
如果还有什么⽐⽪⽪⻤更糟糕的，那就要数管理员阿格斯·费尔奇了。开学的第⼀天早上，罗恩和哈利就跟费尔奇之间产⽣了芥蒂。费尔奇发现他们硬要闯⼀道⻔，⽽那道⻔正好是通往四楼禁区⾛廊的⼊⼝。费尔奇不相信他们是迷了路，认为他们故意要闯，便威胁着要把他们锁进地牢，幸亏奇洛教授刚好经过这⾥，帮他们解了围。
费尔奇养了⼀只猫，名叫洛丽丝夫⼈。这只⻣瘦如柴、⽑⾊暗灰的活物⻓着像费尔奇那样灯泡似的⿎眼睛。它经常独⾃在⾛廊⾥巡逻。如果当它的⾯犯规，即使⼀个脚趾尖出线，它也会⻜快地跑去找费尔奇。两分钟后，费尔奇就会吭哧吭哧、连吁带喘地跑过来。费尔奇⽐谁都清楚校园⾥的秘密通道（也许⻙斯莱家的孪⽣兄弟除外），⽽且会像幽灵⼀样冷不丁蹿出来。同学们对他恨之⼊⻣，许多⼈都恨不得照他的洛丽丝夫⼈狠狠地踹上⼀脚。
然后，⼀旦你找到教室，那就要⾯对课程本身了。哈利很快发现除了挥动你的魔杖，念⼏句好玩的咒语之外，魔法还有许多很⾼深的学问呢。
每星期三晚上，他们都要⽤望远镜观测星空，学习不同星星的名称和⾏星运⾏的轨迹。⼀周三次，
他们都要由⼀个叫斯普劳特的矮胖⼥巫带着到城堡后边的温室去研读药草学，学习如何培育这些奇异的植物和菌类并了解它们的⽤途。
最令⼈厌烦的课程⼤概要算魔法史了，这也是惟⼀由幽灵教授的课程。想当年宾斯教授在教员休息室的壁炉前睡着了，第⼆天早上去上课时竟忘记带上⾃⼰的身体，⾜⻅宾斯教授确实已经很⽼了。上课时宾斯教授⽤单调乏味的声⾳不停地讲，学⽣们则潦潦草草地记下⼈名和⽇期，把恶⼈墨瑞克和怪⼈尤⾥克也搞混了。
教授魔咒的是⼀位身材⼩得出奇的男巫弗⽴维教授，上课时他只得站在⼀摞书上，这才够得着讲桌。开始上第⼀堂课时，他拿出名册点名，念到哈利的名字时，他激动得尖叫了⼀声，倒在地上不⻅了。
⻨格教授跟他们不⼀样。哈利没有看错。他⼀眼就看出这位教授不好对付。她严格、聪明，他们刚坐下来上第⼀堂课她就给他们来了个下⻢威。
“变形术是你们在霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术。”她说，“任何⼈要在我的课堂上调⽪捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。我可是警告过你们了。”
然后，她把她的讲桌变成了⼀头猪，然后⼜变了回来。学⽣们个个都被吸引了，恨不能⻢上开始学，可他们很快就明⽩，要把家具变成动物，还需要好⻓⼀段时间呢。他们记下了⼀⼤堆复杂艰深的笔记之后，她发给他们每⼈⼀根⽕柴，开始让他们试着变成⼀根针。到下课的时候，只有赫敏·格兰杰让她的⽕柴起了些变化；⻨格教授让全班看：赫敏的⽕柴已经全变成了银⾊，⽽且⼀头还挺尖；她向赫敏露出了难得的微笑。
全班真正期待的课程是⿊魔法防御术。可是奇洛教授这⼀课⼏乎成了⼀场笑话。他上课的教室⾥充满了⼀股⼤蒜味，⼈⼈都说这是为了驱⾛他在罗⻢尼亚遇到的⼀个吸⾎⻤，怕那个吸⾎⻤会回过头来抓他。他告诉他们，他的⼤围⼱是⼀位⾮洲王⼦送给他的礼物，那位王⼦为了答谢他帮助他摆脱了还魂僵⼫的纠缠，不过谁也说不上是真的相信他说的这个故事。⾸先，当⻄莫·斐尼⽢急不可耐地问奇洛教授是怎么打败还魂僵⼫的时候，教授满脸涨得通红，含含糊糊。说起了天⽓；其次，他们发现他那块⼤围⼱也散发出⼀股怪味，⻙斯莱家的孪⽣兄弟坚持说那⾥⾯肯定也塞满了⼤蒜。这样⽆论奇洛教授⾛到哪⾥，他都有了防护。
哈利发现⾃⼰和⼤家也不过五⼗步与百步之差，于是⼤⼤地松了⼀⼝⽓。这⾥许多⼈像他⼀样，来⾃麻⽠家庭，根本没有想到⾃⼰会是男⼥巫师。他们需要学习的东⻄太多，就连像罗恩这样巫术世家出身的⼈也不⻅得领先多少。
星期五，对哈利和罗恩来说是⼀个关键的⽇⼦。他们终于找到了去餐厅吃早饭的路，中途没有迷失⽅向。
“今天我们都有哪些课？”哈利⼀边往⻨⽚粥⾥放糖，⼀边问罗恩。
“跟斯莱特林的学⽣们⼀起上两节魔药课。”罗恩说，“斯内普是斯莱特林学院院⻓，都说他偏向⾃⼰的学⽣，现在倒可以看看是不是真是这样。”
“但愿⻨格教授也能偏向我们。”哈利说。
⻨格教授是格兰芬多学院的院⻓，但她昨天照样给他们留了⼀⼤堆作业。
就在这时，邮件到了。现在哈利已经习惯了。可是在第⼀天吃早饭的时候。百⼗来只猫头鹰突然⻜进餐厅，着实把他吓了⼀跳。这些猫头鹰围着餐桌⻜来⻜去，直到找到各⾃的主⼈，把信件或包裹扔到他们腿上。
到⽬前为⽌，海德薇还没有给哈利带来过任何东⻄。它有时⻜进来啄⼀下哈利的⽿朵，讨上⼀⼩⼝吐司，然后⻜回猫头鹰屋，和校园⾥的其它猫头鹰⼀起睡觉去了。但是今天早上，它却扑棱着翅膀落到果酱盘和糖罐之间，将⼀张字条放到了哈利的餐盘上。哈利即刻把字条打开，字迹⾮常潦草零乱：
亲爱的哈利：
我知道你星期五下午没有课，不知能否在午后三时前后过来和我⼀起喝茶？我很想知道你第⼀周的情况。请让海德薇给我⼀个回⾳。
海格哈利向罗恩借来⽻⽑笔在字条背⾯匆匆写道：“好的，我很乐意，不久⻅。” 然后就让海德薇⻜⾛了。
幸好哈利还有跟海格⼀起喝茶这么个盼头，因为魔药课是哈利进霍格沃茨之后最厌烦的⼀⻔课程。
在开学宴会上，哈利就感觉到斯内普教授不喜欢他。第⼀节魔药课结束的时候，他才知道⾃⼰想错了。斯内普教授不是不喜欢他，⽽是恨他。
魔药课是在⼀间地下教室⾥上课。这⾥要⽐上边城堡主楼阴冷。沿墙摆放着玻璃罐，⾥⾯浸泡的动物标本更令你瑟瑟发抖。
斯内普和弗⽴维⼀样，⼀上课就拿起名册，⽽且也像弗⽴维⼀样，点到哈利的名字时总停下来。
“哦，是的，”他⼩声说，“哈利·波特，这是我们新来的……鼎鼎⼤名的⼈物啊。”
德拉科·⻢尔福和他的朋友克拉布和⾼尔⽤⼿捂着嘴吃吃地笑起来。斯内普点完名，便抬眼看着全班同学，眼睛像海格的⼀样乌⿊，却没有海格的那股暖意。他的眼睛冷漠、空洞，使你想到两条漆⿊的隧道。
“你们到这⾥来为的是学习这⻔魔药配制的精密科学和严格⼯艺。”他开⼝说，说话的声⾳⼏乎⽐⽿语略⾼⼀些，但⼈⼈都听清了他说的每⼀个字。像⻨格教授⼀样，斯内普教授也有不费吹灰之⼒能让教室秩序井然的威慑⼒量。“由于这⾥没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多⼈不会相信这是魔法。
我并不指望你们能真正领会那⽂⽕慢煨的⼤锅冒着⽩烟、飘出阵阵清⾹的美妙所在，你们不会真正懂得流⼊⼈们⾎管的液体，令⼈⼼荡神驰、意志迷离的那种神妙的魔⼒……我可以教会你们怎样提⾼声望，
酿造荣耀，甚⾄阻⽌死亡——但必须有⼀条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻⽠才⾏。”
他讲完短短的开场⽩之后，全班哑然⽆声。哈利和罗恩扬了扬眉，交换了⼀下眼⾊。赫敏·格兰杰⼏乎挪到椅⼦边上，朝前探着身⼦，看来是急于证明⾃⼰不是笨蛋傻⽠。
“波特！”斯内普突然说，“如果我把⽔仙根粉末加⼊艾草浸液，会得到什么？”
什么草根粉末放到什么溶液⾥？哈利看了罗恩⼀眼，罗恩跟他⼀样，也怔住了；赫敏的⼿臂⾼⾼地举到空中。
“我不知道，先⽣。”哈利说。
斯内普轻蔑地撇了撇嘴。
“啧，啧……看来名⽓并不能代表⼀切。”
斯内普有意不去理会赫敏⾼举的⼿臂。
“让我们再试⼀次吧。波特，如果我要你去给我找⼀块⽜⻩，你会到哪⾥去找？”
赫敏尽量在不离开座位的情况下，把⼿举得⽼⾼，哈利却根本不知道⽜⻩是什么。他尽量不去看⻢尔福、克拉布和⾼尔，他们三⼈笑得浑身发颤。
“我不知道，先⽣。”
“我想，你在开学前⼀本书也没有翻过，是吧，波特？”
哈利强迫⾃⼰直勾勾地盯着他那对冷漠的眼睛。在德思礼家时，他确实把所有的书都翻过了，但是难道斯内普能要求他把《千种神奇药草与蕈类》的内容都背下来吗？斯内普仍旧没有理会赫敏颤抖的⼿臂。
“波特，那你说说⾈形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
这时，赫敏站了起来，她的⼿笔直伸向地下教室的顶棚。
“我不知道，”哈利⼩声说，“不过，我想，赫敏知道答案，您为什么不问问她呢？”
有⼏个学⽣笑出声来。哈利碰到了⻄莫的⽬光，⻄莫朝他使了个眼⾊。斯内普当然很不⾼兴。
“坐下，”他对赫敏怒喝道，“让我来告诉你吧，波特，⽔仙根粉和艾草加在⼀起可以配制成⼀种效⼒很强的安眠药，就是⼀服⽣死⽔。⽜⻩是从⽜的胃⾥取出来的⼀种⽯头，有极强的解毒作⽤。⾄于⾈形乌头和狼毒乌头则是同⼀种植物，也统称乌头。明⽩了吗？你们为什么不把这些都记下来？”
这时突然响起⼀阵摸索⽻⽑笔和⽺⽪纸的沙沙声。在⼀⽚嘈杂声中，斯内普说：“波特，由于你顶撞⽼师，格兰芬多会为此被扣掉⼀分。”
魔药课继续上下去，但格兰芬多的学⽣们的处境并没有改善。斯内普把他们分成两⼈⼀组，指导他们混合调制⼀种治疗疥疮的简单药⽔。斯内普拖着他那件很⻓的⿊⽃篷在教室⾥⾛来⾛去，看他们称⼲荨麻，粉碎蛇的毒⽛，⼏乎所有的学⽣都挨过批评，只有⻢尔福幸免，看来⻢尔福是斯内普偏爱的学⽣。正当他让⼤家看⻢尔福蒸煮带触⻆的⿐涕⾍的⽅法多么完美时，地下教室⾥突然冒出⼀股酸性的绿⾊浓烟，传来⼀阵很响的咝咝声。纳威不知怎的把⻄莫的⽕锅烧成了歪歪扭扭的⼀块东⻄，锅⾥的药⽔泼到了⽯板地上，把同学们的鞋都烧出了洞。⼏秒钟内，全班同学都站到了凳⼦上，锅被打翻时，纳威浑身浸透了药⽔，这时他胳膊和腿上到处是红肿的疥疮，痛得他哇哇乱叫。
“⽩痴！”斯内普咆哮起来，挥起魔杖将泼在地上的药⽔⼀扫⽽光。“我想你⼤概是没有把锅从⽕上端开就把豪猪刺放进去了，是不是？”
纳威抽抽搭搭地哭起来，连⿐⼦上都突然冒出了许多疥疮。
“把他送到上⾯医院的病房去。”斯内普对⻄莫厉声说。接着他在哈利和罗恩身边转来转去，他们俩正好挨着纳威操作。“波特，你为什么不告诉他不要加进豪猪刺呢？你以为他出了错就显出你好吗？格兰芬多⼜因为你丢了⼀分。”
这也太不公平了，哈利正要开⼝辩解，罗恩在锅后边踢了他⼀脚。
“别胡来，”他⼩声说，“听说斯内普特别不讲理。”
⼀⼩时后，他们顺着阶梯爬出地下教室，哈利头脑⾥思绪翻滚，情绪低落。开学第⼀周格兰芬多就因为他被扣掉了两分，他不知道斯内普为什么这么恨他。
“打起精神来，”罗恩说，“斯内普经常扣弗雷德和乔治的分。我能跟你⼀起去⻅海格吗？”
三点差五分，他们离开城堡穿过⽥野⾛去。海格住在禁林边缘的⼀间⼩⽊屋⾥，⼤⻔前有⼀张⽯⼸和⼀双橡胶套鞋。
哈利敲⻔时，他们听⻅屋⾥传来⼀阵紧张的挣扎声和⼏声低沉的⽝吠。接着传来海格的说话声：“往后退，⽛⽛，往后退。”
海格把⻔开了⼀道缝，露出他满是胡须的⼤脸。
“等⼀等。”他说，“往后退，⽛⽛。”
海格把他们俩让了进去，⼀边拼命抓住⼀只庞⼤的⿊⾊猎⽝的项圈。⼩⽊屋只有⼀个房间。天花板上挂着⽕腿、野鸡，⽕盆⾥⽤铜壶烧着开⽔，墙⻆⾥放着⼀张⼤床，床上是⽤碎布拼接的被褥。
“不要客⽓。”海格说着，把⽛⽛放掉了。⽛⽛即刻纵身朝罗恩扑过去舔他的⽿朵。像海格⼀样，⽛⽛显然也不像他的外表那样凶猛。
“这是罗恩。”哈利对海格说。
海格正忙着把开⽔倒进⼀只⼤茶壶⾥，⼀边把岩⽪饼 往餐盘⾥放。
“⼜是⼀个⻙斯莱家的⼩兄弟吧？”海格说，朝罗恩的满脸雀斑瞟了⼀眼。“为了把这对孪⽣兄弟赶出禁林，我⼏乎耗费了⼤半辈⼦的精⼒。”
岩⽪饼差点把他们的⽛都硌掉了。哈利和罗恩却装出很爱吃的样⼦，⼀边把这⼏天上课的情景讲给海格听。⽛⽛把头枕在哈利膝头上，⼝⽔把他的⻓袍都浸湿了⼀⼤⽚。
听海格管费尔奇叫“那个⽼饭桶”，哈利和罗恩很⾼兴。
“⾄于那只猫，那个叫洛丽丝夫⼈的，有朝⼀⽇我真想把她介绍给我的⽛⽛认识认识。你们知道吗，
每次我去学校，⽆论到哪⾥它都跟着我，甩也甩不掉，准是费尔奇让它这么⼲的。”
哈利对海格讲了斯内普课上的事。海格跟罗恩⼀样，要哈利不要担⼼，因为斯内普⼏乎没有喜欢过任何学⽣。
“可他好像真的很恨我。”
“瞎说！”海格说，“他为什么要恨你？”
可哈利总觉得海格在说这话时有些有意回避他的⽬光。
“你的哥哥查理怎么样？”海格问罗恩，“我很喜欢他——他对动物很有办法。”
哈利怀疑海格有意转移话题。罗恩向海格讲查理研究⻰的情况时，哈利发现茶壶暖罩下压着⼀张⼩纸⽚，那是《预⾔家⽇报》上剪下来的⼀段报道。
古灵阁⾮法闯⼊事件最新报道有关七⽉三⼗⼀⽇古灵阁⾮法闯⼊事件的调查仍在继续进⾏。普遍认为这是不知名的⿊势⼒男⼥巫师所为。古灵阁的妖精们今⽇再度强调未被盗⾛任何东⻄。被闯⼊者搜索过的地下⾦库事实上已于当⽇早些时候提取⼀空。⼀位古灵阁妖精发⾔⼈今⽇午后表示：⾦库中究竟存放何物，⽆可奉告，请勿⼲预此事为好。
哈利想起罗恩在⽕⻋上就对他说过有⼈试图抢劫古灵阁，不过罗恩没有告诉他具体⽇期。
“海格！”哈利说，“古灵阁闯⼊事件发⽣的那⼀天正好是我的⽣⽇。很可能事情发⽣的时候我们正好也在那⾥！”
毫⽆疑问，海格这次确实不敢正视哈利的眼睛。他只哼了⼀声，⼜递给哈利⼀块岩⽪饼。
哈利把这篇报道⼜看了⼀遍。被闯⼊者搜索过的地下⾦库事实上已于当⽇早些时候提取⼀空。如果拿⾛那个脏兮兮的⼩包就意味着提取⼀空的话，那么海格就已经把713号地下⾦库提取⼀空了。那个脏兮兮的⼩包难道就是闯⼊者要找的东⻄吗？
哈利和罗恩步⾏回城堡吃晚饭时，他们的⾐袋⾥沉甸甸地装满了岩⽪饼，出于礼貌，他们不好意思拒绝。
哈利觉得与海格喝了⼀下午茶后，需要他思考的问题要⽐这⼏天上课时需要思考的多得多了：海格及时拿到了那个⼩包吗？⼩包现在在什么地⽅？海格是不是知道⼀些关于斯内普的事情，但⼜不愿意告诉他呢？
a. ⼀种表⾯粗硬，外形不规则的⼩甜饼。
第9章
午夜决⽃
THE MIDNIGHT DUEL
哈利以前⼀直不相信，他竟然会认识⼀个男孩，他恨这家伙⽐恨达⼒还要厉害，他是在遇到德拉科·⻢尔福之后才相信这⼀点的。不过，⼀年级的格兰芬多学⽣只有药剂课是和斯莱特林的学⽣在⼀起上的，所以他们要忍受⻢尔福还不算困难。⾄少起初是这样的。
后来有⼀天，他们发现格兰芬多的公共休息室⾥贴出了⼀张启事，看了之后全都唉声叹⽓。星期四就要开始上⻜⾏课了——格兰芬多的学⽣要和斯莱特林的学⽣⼀起上课。
“真倒霉，”哈利沮丧地说，“果然不出我的所料。骑着⼀把⻜天扫帚在⻢尔福⾯前出洋相。”
他⼀直在盼望学习⻜⾏，这愿望⽐什么都强烈。
“你是不是会出洋相还不⼀定呢。”罗恩理智地说，“我知道⻢尔福总是吹嘘，说他玩魁地奇玩得特棒，但我敢打赌他只是在说⼤话。”
⻢尔福整天⼤谈特谈⻜⾏。他⼤声抱怨说⼀年级新⽣没有资格参加学院魁地奇球队，他还讲了许多冗⻓的、⾃吹⾃擂的故事，最后总是以他惊险地躲过⼀架麻⽠的直升⻜机为结束。
不过，说这种⼤话的并不⽌他⼀个⼈：听⻄莫斐尼⽢的⼝⽓，似乎他童年时代的⼤部分时间都是骑着⻜天扫帚在旷野⾥⻜来⻜去。就连罗恩，只要有⼈愿意听，也会说起他有⼀次骑着查理的破扫帚，差点⼉撞上了⼀架悬挂式滑翔机。
每个来⾃巫师家庭的⼈都喋喋不休地谈论着魁地奇。罗恩为了⼀场⾜球，已经与同宿舍的迪安·托⻢斯⼤吵了⼀架。罗恩不明⽩，全场只有⼀只球，⽽且谁也不许⻜，这种⽐赛有什么令⼈激动的。哈利⽆意中看⻅罗恩⽤⼿在迪安那张⻄哈姆⾜球队的海报上捅来捅去，想让队员们都动起来。
纳威这辈⼦还没有骑过⻜天扫帚呢，因为他奶奶从来不让他接近⻜天扫帚。哈利私下⾥觉得他奶奶是很有道理的，纳威即使两只脚都⽼⽼实实地踩在地上，还总能制造层出不穷的事故呢。
对于⻜⾏，赫敏·格兰杰差不多和纳威⼀样紧张。这种本领你是不可能从书上看到并⽤⼼记住的——
她不是没有试过。星期四早晨吃早饭的时候，她不停地对他们念叨她从⼀本名叫《魁地奇溯源》的图书馆藏书中看来的⼀些⻜⾏指导，把他们烦得够呛。纳威则全神贯注地听着她说的每⼀个字，眼巴巴地希望听到⼀点有⽤的知识，待会⼉可以帮助他牢牢地坐在⻜天扫帚上。不过，当邮差到来打断了赫敏的演讲时，其他⼈还是感到⾮常⾼兴的。
⾃从上次海格的那封短信之后，哈利⼀直再没有收到过信，不⽤说，这⼀点⻢尔福很快就注意到了。⻢尔福的猫头鹰倒是经常给他从家⾥捎来⼤包⼩包的糖果，他总是在斯莱特林的饭桌旁得意洋洋地把它们拆开。
⼀只猫头鹰从纳威的奶奶那⾥给他带来了⼀个⼩包裹。纳威激动地打开，拿给⼤家看⼀个⼤弹⼦那么⼤的玻璃球，⾥⾯仿佛充满了⽩⾊的烟雾。
“这是记忆球！”他解释说，“奶奶知道我总是没记性——它会告诉你是不是有什么事情你忘记做了。
瞧，你把它紧紧握住，像这样，如果它变红了——哦……”他顿时拉⻓了脸，因为记忆球突然红得发亮，
“……你就是忘记了什么事情……”
纳威拼命回忆他忘记了什么，就在这时，德拉科·⻢尔福经过格兰芬多院的饭桌，猛地将记忆球从他⼿⾥夺了过去。
哈利和罗恩⼀跃⽽起。出于某种原因，他们多少有些希望跟⻢尔福⼲⼀架。可是，⻨格教授总能⽐别的⽼师更敏锐地察觉到出了乱⼦，她⼀眨眼的⼯夫就出现了。
“怎么回事？”
“⻢尔福抢了我的记忆球，教授。”
⻢尔福阴沉着脸，迅速把记忆球扔回到桌上。
“等着瞧。”他说完便匆匆溜⾛了，克拉布和⾼尔紧随其后。
那天下午三点半，哈利、罗恩和格兰芬多的其他学⽣匆匆⾛下台阶，来到⻔前的场地上，准备上他们的第⼀堂⻜⾏课。这是⼀个晴朗的、有微⻛的⽇⼦，当他们快步⾛下倾斜的草地、向场地对⾯⼀处平坦的草坪⾛去时，⼩草在他们脚下微微起着波浪。草坪那边就是森林，远处⿊⿊的树⽊在⻛中摇曳。
斯莱特林的学⽣都已经在那⾥了，还有⼆⼗把⻜天扫帚整整⻬⻬地排放在地上。哈利曾经听弗雷德和乔治·⻙斯莱抱怨过学校⾥的⻜天扫帚，说有的扫帚在你⻜得太⾼时会簌簌发抖，还有的呢，总是微微地偏向左边。
他们的⽼师霍琦夫⼈来了。她⼀头短短的灰发，两只眼睛是⻩⾊的，像⽼鹰的眼睛⼀样。
“好了，你们⼤家还等什么？”她厉声说道，“每个⼈都站到⼀把⻜天扫帚旁边。快，快，抓紧时间。”
哈利低头看了⼀眼他的⻜天扫帚，它⼜破⼜旧，⼀些枝⼦横七竖⼋地戳了出来。
“伸出右⼿，放在扫帚把的上⽅，”霍琦夫⼈在前⾯喊道，“然后说：ʻ起来！ʼ”
“起来！”每个⼈都喊道。
哈利的扫帚⽴刻就跳到了他⼿⾥，但这样听话的扫帚只有少数⼏把。赫敏·格兰杰的扫帚只是在地上打了个滚，⽽纳威的扫帚根本纹丝不动。哈利⼼想，也许扫帚也像⻢⼀样，能够看出你内⼼的胆怯。纳威的声⾳微微发颤，再明显不过地说明他希望稳稳地站在地⾯上。
接着，霍琦夫⼈向他们示范怎样骑上扫帚⽽不从头上滑下来。她在队伍⾥⾛来⾛去，给他们纠正⼿的握法。哈利和罗恩听⻅她批评⻢尔福⼀直做得不对。⼼⾥不由得暗暗⾼兴。
“好了，我⼀吹⼝哨，你们就两腿⼀蹬，离开地⾯，要⽤⼒蹬。”霍琦夫⼈说，“把扫帚拿稳，上升⼏英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地⾯。听我的⼝哨——三——⼆——”
然⽽，纳威太紧张了，⽣怕被留在地⾯上，于是他不等哨⼦碰到霍琦夫⼈的嘴唇，就使劲⼀蹬，⻜了上去。
“回来，孩⼦！”霍琦夫⼈喊道，可是纳威径直往上升，就像瓶塞从瓶⼦⾥喷出来⼀样——⼗⼆英尺——⼆⼗英尺。哈利看⻅他惊恐、煞⽩的脸望着下⾯⻜速远去的地⾯，看⻅他张着⼤嘴喘⽓，从扫帚把⼀边滑下来，然后——砰——⼀声坠落，⼀声猛烈的撞击，纳威⾯朝下躺在地上的草丛中，缩成⼀团。
他的⻜天扫帚还在越升越⾼，然后开始缓缓地朝禁林⽅向飘去，消失不⻅了。
霍琦夫⼈弯腰俯视纳威，她的脸和纳威的⼀样惨⽩。
“⼿腕断了。”哈利听⻅她⼩声地说，“好了，孩⼦——没事⼉了，你起来吧。”
她转身对班上其他同学说：“我送这孩⼦去医院，你们谁都不许动！把⻜天扫帚放回原处，不然的话，不等你们来得及说⼀句ʻ魁地奇ʼ，就被赶出霍格沃茨⼤⻔了。⾛吧，亲爱的。”
纳威脸上挂着⼀条条泪痕，他抓着⼿腕⼦，⼀瘸⼀拐地和霍琦夫⼈⼀同离去了。霍琦夫⼈⽤胳膊搂着他。
他们刚⾛得听不⻅了，⻢尔福就放声⼤笑起来。
“你们看⻅他那副⾯孔了吗，那个傻⼤个？”其他斯莱特林的学⽣也随声附和。
“闭嘴，⻢尔福。”帕瓦蒂佩蒂尔厉声地说。
“嗬，护着隆巴顿？”潘⻄·帕⾦森说，她是⼀个⻓相丑陋的斯莱特林⼥⽣。“没想到你居然会喜欢胖乎乎的⼩泪包，佩蒂尔。”
“瞧！”⻢尔福说着，冲过去抓起草地上的什么东⻄，“是那个⼤傻⽠隆巴顿的奶奶捎给他的。”
他举起记忆球，它在阳光下闪闪发光。
“拿过来，⻢尔福。”哈利低声说。
⼤家都停⽌了说话，注视着。
⻢尔福丑恶地狞笑着。
“我想把它放在⼀个什么地⽅，让隆巴顿去捡。放在⼀棵树上，怎么样？”
“拿过来！”哈利⼤喊，可是⻢尔福已经跳上他的扫帚，起⻜了。他以前的话并不是吹⽜——他确实⻜得好——他悬浮在与⼀棵栎树的树梢平⾏的⾼度，⼤声叫道；“过来拿吧，波特！”
哈利抓起他的扫帚。
“不⾏！”赫敏·格兰杰喊道，“霍琦夫⼈叫我们不要动——你会给我们⼤家带来麻烦的。”
哈利没有理她。⾎撞得他的⽿膜轰轰直响。他骑上⻜天扫帚，⽤⼒蹬了⼀下地⾯，于是他升了上去，空⽓呼呼地刮过他的头发，⻓袍在身后呼啦啦地飘扬——他⼼头陡然⼀阵狂喜，意识到⾃⼰发现了⼀种他可以⽆师⾃通的技能——这么容易，这么美妙。他把⻜天扫帚⼜抬起了⼀些，让它⻜得更⾼。他听⻅她⾯上传来⼥孩⼦们的尖叫声和⼤喘⽓声，还听到罗恩发出的敬佩的喊叫。
他猛地把扫帚转过来，对着空中的⻢尔福。⻢尔福显得⼤吃⼀惊。
“拿过来，”哈利喊道，“不然我就把你从扫帚上撞下去。”
“哦，是吗？”⻢尔福说。他想发出嘲笑，但脸上的表情却很紧张。
哈利好像天⽣就知道应该怎么做。他将身体前倾，⽤双⼿紧紧抓住扫帚，于是，扫帚就像标枪⼀样朝⻢尔福射去。⻢尔福勉强闪身躲过；哈利⼜猛地调转回身，稳稳地抓住扫帚。下⾯有⼏个⼈在⿎掌。
“这⾥可没有克拉布和⾼尔为你保驾，⻢尔福。”哈利喊道。
⻢尔福似乎也产⽣了同样的想法。
“给，看你能不能接住！”他⼤叫⼀声，把玻璃球⾼⾼地扔向空中，然后迅速朝地⾯降落。
哈利看⻅玻璃球仿佛是以慢动作升上了天空，随即开始坠落。他前倾身体，把⻜天扫帚指向下⾯。
⼀眨眼的⼯夫，他就加速俯冲下去，追赶玻璃球。⻛在他⽿边呼啸，混杂着下⾯观众的尖叫声，只⻅他伸出⼿去，在离地⾯⼀英尺的⾼度接住了玻璃球。他及时把扫帚把扳直，然后他轻轻倒在草地上，⼿⼼⾥稳稳地攥着那只记忆球。
“哈利·波特！”
他的⼼突然往下⼀沉，⽐他刚才俯冲的速度还快。⻨格教授正向他们跑来。哈利从地上站起来，浑身发抖。
“我在霍格沃茨这么多年……从来没有……”
⻨格教授简直惊讶得说不出话来，她的眼镜⽚闪烁着愤怒的光芒，“你怎么敢……你会摔断脖⼦的……”
“不是他的错，教授……”
“住嘴，佩蒂尔⼩姐……”
“可是⻢尔福……”
“别说了，⻙斯莱先⽣。好了，波特，跟我来。”
⻨格教授⼤步朝城堡⾛去，哈利机械地跟在后⾯。他离开时发觉⻢尔福、克拉布和⾼尔脸上露出了得意的神情。他只知道他要被开除了。他想说⼏句话为⾃⼰辩护，但他的嗓⼦似乎出了⽑病。⻨格教授⼤步流星地朝前⾛，看也不看他⼀眼，他必须⼩跑着才能跟得上。他现在完了。他来了还不到两个星期。再过⼗分钟，他就要收拾东⻄滚蛋了。达⼒⼀家看⻅他出现在⼤⻔⼝，会说什么呢？
两⼈登上⼤⻔前的台阶，登上⾥⾯的⼤理⽯楼梯，⻨格教授还是⼀⾔不发。她拧开⼀扇扇⻔，⼤步穿过⼀道道⾛廊，哈利可怜兮兮地跟在后⾯。教授⼤概是要带他去⻅邓布利多吧。他想起了海格，虽然被开除了，但还是获准作为狩猎场看守继续留在了学校⾥。也许他可以给海格当个助⼿。他仿佛看⻅⾃⼰拎着海格的⼝袋，拖着沉重的脚步在场地⾥⾛来⾛去，眼巴巴地看着罗恩和其他⼈成为巫师，他⼀想起这些就觉得胃拧成了⼀团。
⻨格教授在⼀间教室外⾯停住脚步。她推开⻔，把头伸了进去。
“对不起，弗⽴维教授，可以让伍德出来⼀会⼉吗？”
伍德？哈利迷惑不解地想，难道是⽊头拐杖，她要⽤它来教训他？ 谁知伍德原来是⼀个⼈，⼀个⾼⼤结实的五年级男⽣，⼀脸茫然地⾛出弗⽴维的教室。
“你们两个，跟我⾛。”⻨格教授说，三个⼈⼀起在⾛廊⾥⼤步前进，伍德好奇地打量着哈利。
“进去。”⻨格教授指着⼀间教室叫他们进去，⾥⾯只有⽪⽪⻤⼀个⼈，正忙着在⿊板上写骂⼈的话。
“出去，⽪⽪⻤！”她⼤吼⼀声。⽪⽪⻤把粉笔当啷⼀声扔进垃圾箱，然后骂骂咧咧地冲出教室。⻨格教授把⻔重重地关上，转过身来，⾯对两个男孩。
“波特，这是奥利弗伍德。伍德……我替你发现了⼀个找球⼿。”
伍德脸上的表情从困惑转为喜悦。
“你当真吗，教授？”
“绝对当真。”⻨格教授⼲脆地说，“这孩⼦是个天才。我从来没⻅过这样的事情。波特，你是第⼀次骑⻜天扫帚吗？”
哈利默默地点点头，⼀点⼉也不明⽩是怎么回事，但看来他不会被开除了，他的双腿⼜开始慢慢恢复了知觉。
“他俯冲五⼗英尺，伸⼿抓住了那东⻄，”⻨格教授对伍德说，“⼀点⼉⽪⾁划伤都没有。查理·⻙斯莱也做不到这点啊？”
伍德现在的表情，就好像他所有的梦想⼀下⼦全变成了现实。
“看过魁地奇⽐赛吗，波特？”他兴奋的问。
“伍德是格兰芬多代表队的队⻓。”⻨格教授解释道。
“他的体型正适合当⼀个找球⼿，”伍德说，在哈利的周围绕着圈⼦打量着他，“轻盈……敏捷……我们必须给他弄⼀个像样的扫帚，教授……我看，就来⼀把光轮2000或横扫七星吧。”
“我要去跟邓布利多教授谈谈，看我们能不能破格使⽤⼀年级新⽣。确实，我们需要⼀⽀⽐去年更棒的魁地奇队。上次⽐赛被斯莱特林队打得惨败，我⼏个星期不敢和斯内普照⾯……”
⻨格教授从眼镜上⽅严厉地瞅着哈利。
“我希望听到你在刻苦训练，波特，不然我就改变主意，要惩罚你了。”
接着，她⼜突然绽开笑容。
“你⽗亲会为你骄傲的，”她说，“他以前就是⼀个出⾊的魁地奇球员。”
“你在开玩笑。”
这是吃晚饭的时间，哈利对罗恩讲了他和⻨格教授离开场地后发⽣的事情。罗恩正要把⼀块⽜排腰⼦馅饼往嘴⾥送，送到⼀半就忘记了。
“找球⼿？”他说，“可是⼀年级学⽣从不……你⼀定是许多年以来年龄最⼩的院队选⼿了。”
“是⼀个世纪以来。”哈利说着，⽤⼿撮起馅饼塞进嘴⾥。经过下午这场惊⼼动魄的遭遇，他觉得特别饿。“伍德告诉我的。”
罗恩太诧异，太震惊了。他只是坐在那⾥，呆呆地望着哈利。
“我下星期开始训练。”哈利说，“千万别跟任何⼈说，伍德想保密呢。”
这时，弗雷德和乔治·⻙斯莱⾛进了饭厅。他们⼀眼看⻅哈利，便快步⾛了过来。
“好样⼉的，”乔治低声说，“伍德告诉我们了。我们也是学院队的——是击球⼿。”
“告诉你们，我们今年肯定要拿下魁地奇杯。”弗雷德说，“⾃从查理⾛了之后，我们就没有赢过，不过今年，我们球队⼀定会⼤展辉煌的。你肯定很棒，哈利，伍德跟我们说这件事时，激动得简直语⽆伦次。”
“不过，我们得⾛了，李·乔丹认为他发现了⼀条新的秘密通道，可以通到学校外⾯。”
“我猜就是⻢屁精格雷⼽⾥雕像后⾯的那条通道吧，我们进校的第⼀个星期就发现了。再⻅。”
弗雷德和乔治刚刚离去，某个很不受欢迎的⼈就露⾯了：⻢尔福。
“在吃最后的⼀顿饭吗，波特？你什么时候乘⽕⻋返回麻⽠那⾥？”
“现在你回到地⾯上了，⼜有你的⼩不点⼉朋友陪伴左右。你的胆⼦就⼤多了。”哈利冷冷地说。当然啦，克拉布和⾼尔根本不能算⼩不点⼉，但由于主宾席上坐满了⽼师，他们俩不敢造次，只好阴沉着脸，把⼿指捏得吧吧晌。
“我随时愿意单独与你较量，”⻢尔福说，“如果你没意⻅，就在今晚。巫师之间的决⽃。只⽤魔杖——不许接触。怎么啦？我猜，你还没听说过巫师决⽃吧？”
“他当然听说过。”罗恩说着，突然转过身来。“我是他的助⼿，你的助⼿是谁？”
⻢尔福看着克拉布和⾼尔，把他俩挨个⼉掂量⼀番。
“克拉布。”他说，“就在午夜，怎么样？我们在奖品陈列室和你们⻅⾯，那⾥从来不锁⻔。”
⻢尔福⾛后，罗恩和哈利⾯⾯相觑。
“巫师之间的决⽃是怎么回事？”哈利问，“你说做我的助⼿，这⼜是什么意思？”
“噢，如果你死了，助⼿就接着上。”罗恩轻描淡写地说，终于⼜开始吃他那已经冷却的馅饼。他捕捉到了哈利脸上的神情，便⼜急忙补充道，“不过你知道，⼈们只有跟真正的巫师进⾏正规的决⽃时才会死。你和⻢尔福充其量只能向对⽅发射发射⽕花。你们俩懂的魔法太少，不会真正伤着对⽅的。不过，
我敢说他还以为你会拒绝呢。”
“如果我挥动魔杖，⼀点⼉反应也没有，怎么办呢？”
“那就扔掉魔杖，对准他⿐⼦揍⼀拳。”罗恩建议道。
“对不起，打扰⼀下。”
他们俩抬头⼀看，原来是赫敏·格兰杰。
“能不能让⼈在这⾥消消停停地吃饭？”罗恩说。
赫敏没有理他，却对哈利说：“我忍不住偷听了你和⻢尔福说的……”
“我就知道你会这样。”罗恩咕哝道。
“……夜⾥你绝对不能在学校乱逛，想想吧，如果你被抓住，会给格兰芬多丢掉多少分啊，⽽且你肯定会被抓住的。你真的太⾃私了。”
“这事真的与你⽆关。”哈利说。
“再⻅。”罗恩说。
以决⽃来结束⼀天，这⽆论如何也不能算是美妙圆满的，哈利躺在床上想。他早就听⻅迪安和⻄莫进⼊了梦乡（纳威还没有从医院⾥回来）。罗恩⼀晚上都在给他出谋划策，例如：“如果他想给你念咒语，你最好躲开，因为我不记得怎样挡住咒语。”他们很可能会被费尔奇或洛丽丝夫⼈抓住，哈利觉得⾃⼰是在与命运作对，今天⼜要违反⼀条校规了。另⼀⽅⾯，⻢尔福讥讽的脸不断在⿊暗⾥显现——这是哈利⾯对⾯打败⻢尔福的⼀个⼤好机会，他不能放过。
“⼗⼀点半了，”终于，罗恩低声说道，“我们得⾛了。”
他们穿上⻓袍，拿起魔杖，蹑⼿蹑脚地穿过城堡上的房间，⾛下旋转楼梯，进⼊格兰芬多的公共休息室。壁炉⾥还有⼀些余⽕在闪烁着微光，扶⼿椅仿佛都变成了⼀团团⿊乎乎的影⼦。他们刚要⾛到肖像通道，就听⻅离他们最近的⼀张椅⼦上有⼈说话：“我不敢相信你竟然这么做，哈利。”
⼀盏灯噗的⼀闪亮了，是赫敏·格兰杰。她穿着粉红⾊的睡袍，皱着眉头。
“你！”罗恩恼怒地说，“回去睡觉！”
“我差点⼉就告诉你哥哥了，”赫敏不客⽓地回敬，“珀⻄——他是监督⽣，他会阻⽌这⼀切的。”
哈利⽆法相信居然有这样好管闲事的⼈。“⾛吧。”他对罗恩说。他推开胖夫⼈的肖像，从洞⼝爬了进去。
赫敏可不会这么轻易让步。她跟着罗恩爬进洞⼝，像⼀只发怒的⺟鹅压低声⾳朝他们嚷嚷：“你难道不关⼼格兰芬多，只关⼼你⾃⼰吗？我不想让斯莱特林再赢得学院杯赛冠军，不想让你把我⽤转移咒语从⻨格教授那⾥弄来的分数全部丢光。”
“⾛开。”
“好吧，不过我警告你，等你明天坐⽕⻋回家时，你别忘了我说的话，你真是太……”
⾄于太怎么样，他们就不知道了。赫敏转向胖夫⼈的肖像，想重新钻回去，却发现⾃⼰⾯对的画上已空空如也。胖夫⼈深夜出去串⻔⼉了，赫敏被关在了格兰芬多城堡外⾯。
“哎呀，现在我怎么办呢？”她扯着嗓⼦问。
“那是你的问题。”罗恩说，“我们得⾛了，快要迟到了。”
还没等他们⾛到⾛廊尽头，赫敏就赶上来了。
“我和你们⼀起去。”她说。
“你不许去。”
“你们难道以为我会站在这外⾯，等费尔奇来把我抓住吗？如果他发现了我们三个⼈，我就把实情告诉他，就说我在试图劝阻你们，到时侯，你们可以为我的话作证。”
“你胆⼦倒不⼩……”罗恩⼤声说。
“闭嘴，你们两个！”哈利严厉地说，“我听⻅有声⾳。”
是⼀种呼哧呼哧的声⾳。
“是洛丽丝夫⼈吗？”罗恩屏住呼吸问道，眯起眼睛看着暗处。
不是洛丽丝夫⼈，是纳威。他蜷缩在地板上，睡得正⾹，但他们⼀⾛近，他就猛地惊醒了。“谢天谢地，你们找到了我！我在这外⾯待了好⼏个⼩时。我记不得那道新⼝令了，没法上床睡觉。”
“⼩声点⼉，纳威。⼝令是ʻ猪⿐⼦ʼ，可现在对你也没有⽤了。胖夫⼈不知到什么地⽅去了。”
“你的胳膊怎么样了！”哈利问道。
“没事⼉，”纳威说着，举起胳膊给他们看。“庞弗雷夫⼈⼀眨眼就把它治好了。”
“不错……好了，纳威，你听着，我们要去⼀个地⽅，待会⼉⻅……”
“别撇下我！”纳威说着，从地上爬了起来，“我不想⼀个⼈待在这⾥，⾎⼈巴罗的⻤魂已经两次从这⾥经过了。”
罗恩看了看表，⼜愤怒地瞪着赫敏和纳威。
“如果你们两个有谁害得我们被抓住了，我就⼀定要学会奇洛提到的那种妖怪咒，⽤在你们身上。”
赫敏张了张嘴，⼤概是想告诉罗恩怎样使⽤妖怪咒，可是哈利朝她“嘘”了⼀声，叫她安静，然后招呼⼤家快⾛。
他们沿着⾛廊轻快地⾛着，⽉光从⾼⾼的窗⼝洒进来，⼀道道地横在地上。
每⼀次拐弯，哈利都以为要撞上费尔奇或洛丽丝夫⼈了，还好，他们的运⽓不错。他们匆匆登上楼梯，来到三楼，蹑⼿蹑脚地朝奖品陈列室⾛去。⻢尔福和克拉布不在。陈列奖品的⽔晶玻璃柜在⽉光下熠熠闪亮。⿊暗中，奖杯、盾牌、奖牌和雕像闪着银⾊和⾦⾊的光。四个⼈贴着墙向前移动，眼睛紧盯着房间两头的⻔，哈利拿出他的魔杖，以防⻢尔福突然冲进来，和他决⽃。时间⼀分⼀秒过去。
“他迟到了，也许他因为害怕，不敢来了。”罗恩悄声说。
这时，隔壁房间⾥传来⼀个声⾳，吓得他们跳了起来。哈利刚举起魔杖，就听⻅有⼈说话了——不是⻢尔福。
“到处闻闻，我亲爱的，他们可能躲在哪个⻆落⾥。”
是费尔奇在对洛丽丝夫⼈说话。哈利吓坏了，疯狂地朝另外三个⼈挥着⼿，叫他们尽快地跟着他；
他们悄没声⼉地⾛向那扇远离费尔奇声⾳的⻔。纳威的⻓袍刚刚掠过拐⻆，他们就听⻅费尔奇⾛进了奖品陈列室。
“他们就在这⾥的什么地⽅，”他们听⻅他低声嘟哝，“⼤概躲起来了。”
“这边⾛！”哈利不出声地对⼤家说。
他们都吓傻了，悄悄⼉地沿着⼀道摆满盔甲的⾛廊往前⾛，可以听⻅费尔奇离他们越来越近了。突然，纳威忍不住发出⼀声恐怖的尖叫，撒腿就跑……他被绊了⼀下，赶紧⼀把搂住罗恩的腰，两⼈⼀起跌倒在⼀套盔甲上。
顿时，咣啷啷，哗啦啦，那声⾳⾜以吵醒整个城堡。
“快跑！”哈利⼤喊⼀声，四个⼈顺着⾛廊全速跑去，不敢回头看费尔奇是不是跟上来了。
他们绕过⻔柱，跑过⼀道⼜⼀道⾛廊。哈利跑在最前⾯，他不知道他们在哪⾥，也不知道在往哪⾥跑。他们穿过⼀条挂毯，发现⾥边是⼀条隐蔽的通道；他们沿着通道急奔，出来后到了他们上魔咒课的教室附近。他们知道，这⾥离奖品陈列室已经很远了。
“我想，我们已经把他甩掉了。”哈利喘着粗⽓说。他靠在冰冷的墙上，擦着额头上的汗。纳威弯着身⼦，⽓急败坏，呼哧呼哧地喘着。
“我……告诉过……你们，”赫敏⽓喘吁吁地说着，⽤⼿抓住胸前的⾐缝，“我……告诉过……你们。”
“我们必须返回格兰芬多城堡，”罗恩说，“越快越好。”
“⻢尔福骗了你，”赫敏对哈利说，“你明⽩了吧？他根本不打算上那⼉和你会⾯——费尔奇知道有⼈要去奖品陈列室，⼀定是⻢尔福向他透露了消息。”
哈利认为赫敏可能是对的，但他不想对她这么说。
“我们⾛吧。”
然⽽事情不那么简单。他们刚⾛了⼗来步，就听⻅⼀扇⻔的球形把⼿嘎啦啦⼀响，什么东⻄从他们⾯前的⼀间教室⾥蹿了出来。是⽪⽪⻤。他⼀看⻅他们，就开⼼地尖声怪叫。
“闭嘴，⽪⽪⻤……求求你……你会害得我们被开除的。”
⽪⽪⻤咯咯地笑着。
“讨厌的新⽣，半夜三更到处乱逛。啧，啧，啧，淘⽓，淘⽓，你们会被抓起来的。”
“不会的，只要你不出卖我们，⽪⽪⻤，求求你。”
“应该告诉费尔奇，应该。”⽪⽪⻤⼀本正经地说，但他眼睛⾥却闪烁着调⽪的光芒。“这是为你们好，知道吗？”
“滚开。”罗恩凶狠地说，使劲打了⽪⽪⻤⼀下——这就酿成了⼤错。
“学⽣不睡觉！ ”⽪⽪⻤吼了起来，“学⽣不睡觉，在魔咒课的⾛廊⾥！ ”
他们⼀低头闪过⽪⽪⻤，没命地逃着，⼀直逃到⾛廊尽头，重重地撞在⼀扇⻔上——⻔是锁着的。
“完了！”罗恩呜咽着说。他们绝望地推着那扇⻔。“我们完蛋了！死到临头了！”
他们听⻅了脚步声，费尔奇正在循着⽪⽪⻤的声⾳尽快赶来。
“哦，快过来。”赫敏粗暴地说。她夺过哈利的魔杖，敲了敲⻔锁，低声说道：“阿拉霍洞开！”
锁咔哒⼀响，⻔突然开了——他们⼀拥⽽⼊，赶紧把⻔关上，将⽿朵贴在上⾯，听着。
“他们往哪边跑了，⽪⽪⻤？”只听费尔奇说，“快点⼉，告诉我。”
“说ʻ请ʼ。”
“别跟我捣乱，⽪⽪⻤，快说，他们去哪⼉了？”
“如果你不说ʻ请ʼ，我就不会对你说什么话。”⽪⽪⻤⽤他那恼⼈的连哼带唱的声调说。
“好吧——请你告诉我。”
“什么话！哈哈！我告诉过你，如果你不说ʻ请ʼ，我就不会对你说ʻ什么话ʼ！哈哈！哈哈哈哈！”
他们听⻅⽪⽪⻤⻜快地离去，费尔奇恼羞成怒地咒骂着。
“他以为这扇⻔是锁着的，”哈利低声说，“我想我们不会有事了。⾛开，纳威！”
纳威⼀直在拉扯哈利⻓袍的袖⼦。“怎么啦？”
哈利⼀转身——看⻅了，清清楚楚地看⻅了。⼀时间，他相信⾃⼰⼀定是⾛进了⼀场噩梦——在已经发⽣了这么多事情之后，这简直太过分了。
他们并不是像他以为的那样在⼀个房间⾥，他们是在⼀条⾛廊⾥，是四楼的那条禁⽌⼊内的⾛廊。
现在他们知道这⾥为什么禁⽌⼊内了。
他们正⾯对着⼀条怪物般的⼤狗的眼睛，这条狗⼤得填满了从天花板到地板的所有空间。它有三个脑袋，三双滴溜溜转动的凶恶的眼睛，三个⿐⼦——正朝他们的⽅向抽搐、颤抖，还有三个流着⼝⽔的嘴巴，⼝⽔像黏糊糊的绳⼦，从泛⻩的狗⽛上挂落下来。
它⼀动不动地站在那⾥，六只眼睛都盯着他们。哈利知道，他们之所以还没死，惟⼀的原因就是他们的突然出现使它⼤吃了⼀惊。但它正在迅速回过神来，那⼀声声震⽿欲聋的咆哮意味着什么，是再清楚不过的了。
哈利摸索着去拧⻔把⼿——在费尔奇和死亡之间，他宁愿选择费尔奇。
他们⼀步步后退——哈利砰地把⻔关上。他们回到⾛廊⾥，撒腿就跑，简直是在⻜奔。费尔奇⼀定忙着到别处去寻找他们了，他们没有看⻅他的踪影，何况也根本顾不上了——他们只想着尽可能远地逃离那个怪物。他们⼀直跑到⼋楼胖夫⼈的肖像前才停住脚步。
“你们都上哪⼉去了？”胖夫⼈问道，看着他们耷拉在肩膀上的⻓袍，以及他们⼤汗淋漓的通红脸庞。
“别问啦，ʻ猪⿐⼦，猪⿐⼦ʼ。”哈利喘着⽓说，肖像向前旋转着开了。
他们跌跌撞撞地爬进公共休息室，浑身发抖地瘫倒在扶⼿椅⾥。
有好⼀会⼉，谁都没有说话。纳威呢，他看上去似乎永远也不会说话了。
“他们到底想⼲什么？把那么⼀个玩艺⼉关在学校⾥！”最后，罗恩说道，“如果有哪只狗需要训练，
就是那只了。”
赫敏的⽓喘匀了，但她的坏脾⽓也回来了。
“你们，你们⼏个，⻓着眼睛是⼲什么⽤的？”她⽓冲冲地说，“你们没看⻅它站在什么上⾯吗？”
“地板上？”哈利猜测，“我没有看它的脚，我光顾着看它的脑袋了。”
“不，不是地板上。它站在⼀个活板⻔上。它显然是在看守什么东⻄。”
她站起身，愤怒地瞪着他们。
“我希望你们为⾃⼰感到得意。我们都差点被咬死——或者更糟，被学校开除。好了，如果你们不反对的话，我要去睡觉了。”
罗恩盯着她的背影，吃惊地张⼤嘴巴。
“去睡吧，我们不反对。”他说，“这叫什么事⼉？就好像我们把她硬拉去似的。”
可是，赫敏的话使哈利回到床上后⼜陷⼊了沉思。那只狗在看守着什么——海格是怎么说的？如果你想藏什么东⻄，古灵阁是世界上最安全的地⽅——⼤概除了霍格沃茨吧。
看来，哈利似乎已经弄清了713号地下⾦库那只肮脏的⼩包裹的下落。
a. 英⽂⾥的姓⽒“伍德”同时兼有“⽊头”的意思。
第10章
万圣节前夜
HALLOWEEN
第⼆天，⻢尔福简直不敢相信⾃⼰的眼睛，他看⻅哈利和罗恩居然还在霍格沃茨，虽然显得有些疲倦，但⾮常开⼼。确实，哈利和罗恩第⼆天⼀早醒来，都觉得看⻅那条三个脑袋的⼤狗是⼀次很精彩的奇遇，巴不得再经历⼀次。⽽且，哈利原原本本地对罗恩讲了那个似乎已从古灵阁转移到了霍格沃茨的⼩包裹，于是他们花了许多时间猜测，是什么东⻄需要这样严加看守。
“它要么特别宝贵，要么特别危险。”罗恩说。
“或者两项全占了。”哈利说。
但是，关于那个神秘物件，他们惟⼀能够确定的只是它的⻓度有两英⼨。如果没有更多的线索，是不可能猜到它是什么东⻄的。
纳威和赫敏对于⼤狗和活板下⾯藏着什么，似乎⼀点也不感兴趣。纳威只想着千万别再⾛近那只⼤狗。
赫敏现在不答理哈利和罗恩了。她⼀向⾃以为是，喜欢发号施令，所以他们倒觉得这是⼀件意外的好事。他们现在最希望的就是对⻢尔福进⾏报复，令他们⾼兴的是，⼤约⼀个星期后，这样的机会就随着邮差⼀起到来了。
当猫头鹰们像往常⼀样拥进⼤餐厅时，每个⼈的注意⼒都被由六只鸣⻆枭驮着的细⻓包裹吸引住了。哈利和别⼈⼀样渴望知道这个包裹⾥是什么。没想到，⼏只猫头鹰盘旋⽽下，正好落在他⾯前，把他的熏咸⾁碰落到地板上。他惊讶极了。它们扑扇着翅膀刚刚⻜⾛，⼜有⼀只猫头鹰携来⼀封信，扔在包裹上。
哈利⾸先把信撕开——幸亏他这么做了——只⻅信上写着：
不要打开桌上的包裹。
⾥⾯装着你新的⻜天扫帚光轮2000，我不想让⼤家知道你有了新扫帚，免得他们都想要。奥利弗伍德今晚七点在魁地奇球场等你，给你上第⼀堂训练课。
⻨格教授哈利把短信递给罗恩，掩饰不住内⼼的喜悦。
“光轮2000！”罗恩羡慕地感叹道，“我连碰都没有碰过。”
他们匆匆离开⼤厅，想赶在第⼀节课之前，找个没⼈的地⽅拆开包裹，拿出⻜天扫帚。可是，就在穿过⻔厅时，他们发现上楼的路被克拉布和⾼尔挡住了。⻢尔福把包裹从哈利⼿⾥夺过去，摸了摸。
“是⼀把⻜天扫帚。”他说，⼀边把包裹扔还给哈利，脸上混杂着嫉妒和怨恨的表情。“你等着挨罚吧，波特，⼀年级学⽣是不许玩这个的。”
罗恩按捺不住了。
“这不是什么旧型⻜天扫帚，”他说，“这是光轮2000。你说你在家⾥有⼀把什么来着，⻢尔福？彗星260？”罗恩对哈利咧着嘴⼤笑。“彗星倒是挺耀眼的，但它们和光轮根本不是⼀个档次。”
“你怎么知道，⻙斯莱，你连半个扫帚把都弄不到。”⻢尔福凶巴巴地回敬道，“我猜你和你那些兄弟不得不⼀根枝⼦⼀根枝⼦地攒吧。”
罗恩还没来得及回答，弗⽴维教授在⻢尔福胳膊肘边出现了。
“我希望不是在吵架吧，孩⼦们？”他尖着嗓⼦问。
“有⼈给波特捎来⼀把⻜天扫帚，教授。”⻢尔福忙不迭地说。
“是啊，是啊，是这样的。”弗⽴维教授说着，朝哈利绽开笑容。“⻨格教授把情况的特殊性都跟我说了，波特。是什么型号的？”
“光轮2000，先⽣。”哈利说。看到⻢尔福脸上惊恐的表情，他拼命克制着不笑出来。“我能得到它，还多亏了这位⻢尔福呢。”他补充道。
哈利和罗恩往楼上⾛去。他们看到⻢尔福那副明显愤怒和迷惑的样⼦，不得不使劲把笑忍住。
“真的，我说的是实话，”当他们来到⼤理⽯楼梯顶上时，哈利咯咯地笑着说，“如果不是他偷了纳威的玻璃球，我就进不了球队……”
“所以你认为这是对你违反校规的奖励吗？”他们俩身后传来⼀个愤怒的声⾳。赫敏噔噔地⾛上楼来，不满地看着哈利⼿⾥的包裹。
“我还以为你不跟我们说话了呢。”哈利说。
“是啊，现在也别说，”罗恩说，“这使我们感到很舒服。”
赫敏⼤踏步地⾛开了，⿐⼦扬得⾼⾼的。
那天，哈利很难定下⼼来认真听课。他的思绪不住地⻜向宿舍，他的新⻜天扫帚就躺在他的床底下。他还不时地想到他今晚就要去训练的魁地奇球场。晚饭时他三⼝两⼝咽下⻝物，根本没有注意吃的是什么，然后和罗恩⼀起迅速奔上楼梯，终于可以打开光轮2000了。
“哇！”当⻜天扫帚滚落在哈利的床单上时，罗恩惊叹道。
就连对⻜天扫帚的种类⼀⽆所知的哈利，也认为这把⻜天扫帚简直太捧了。线条优美，富有光泽，
把是红⽊的，⻓⻓的尾巴⽤整⻬、笔直的枝⼦扎成，“光轮2000”⼏个字⾦灿灿地印在扫帚把顶端。
七点钟越来越近了，哈利离开城堡，朝暮⾊中的魁地奇球场⾛去。⼏百张椅⼦⾼⾼地排放在周围的看台上，使观众都能看⻅球场上的情况。球场两端各有三根⾦⾊的杆⼦，顶上带着圆环。它们使哈利想起麻⽠的⼩孩⼦们吹肥皂泡⽤的⼩塑料棍，只是它们每根都有五⼗英尺⾼。
哈利太想再⻜上天去了，他等不及伍德，便骑上他的⻜天扫帚，双脚⼀蹬地⾯。多么美妙的滋味——他快速地在球⻔柱间穿梭，⼜在球场上空忽上忽下地⻜翔。他只需轻轻⼀碰，光轮2000就转向他需要的⽅向。
“喂，波特，下来！”
是奥利弗伍德来了。他胳膊下夹着⼀只很⼤的⽊板箱。哈利降落在他旁边。
“⾮常精彩。”伍德说，眼睛闪闪发亮。“我明⽩⻨格教授的意思了……你确实是个天才。我今晚就把规则教给你，然后你就可以参加队⾥每周三次的训练了。”
他打开⽊板箱，⾥⾯是四个⼤⼩不等的球。
“好，”伍德说，“是这样，魁地奇球的规则很容易理解，尽管玩起来并不容易。每边七个⼈，其中三个被称为追球⼿。”
“三个追球⼿。”哈利重复道。
这时伍德拿出⼀只⾜球那么⼤的鲜红的球。
“这个球叫做⻤⻜球。”伍德说，“追球⼿互相传递⻤⻜球，争取让它通过⼀个圆环，这样便可以得分。⻤⻜球每次通过⼀个圆环，就可以得⼗分。明⽩了吗？”
“追球⼿把⻤⻜球投出去，让它穿过圆环，便可以得分了。”哈利复述道。“这么说——这是⼀种⽤⻜天扫帚和六个圆环玩的篮球，是吗？”
“篮球是什么？”伍德好奇地问。
“没什么。”哈利赶紧说。
“好吧，每边还有另⼀个队员，叫守⻔员——我就是格兰芬多队的守⻔员。我必须在我们的圆环周围⻜来⻜去，不让对⽅得分。”
“三个追球⼿，⼀个守⻔员。”哈利说，决⼼把这些都记在⼼⾥。“他们打的是⻤⻜球。⾏，明⽩了。
那么这些是做什么⽤的？”他指着留在箱⼦⾥的另外三个球问。
“我现在就演示给你看。”伍德说，“你拿着这个。”
他递给哈利⼀根⼩⽊棒，有点像跑柱式棒球的球棒。
“我来让你看看游⾛球是做什么⽤的。”伍德说，“这两个就是游⾛球。”
他拿给哈利看两只⼀模⼀样的球，它们⿊得发亮，⽐刚才的红⾊⻤⻜球略⼩⼀些。哈利注意到，它们似乎在拼命挣扎，想摆脱把它们束缚在箱⼦⾥的⽪带。
“往后站。”伍德提醒哈利。他弯下腰，松开⼀只游⾛球。
顿时，那只⿊球嗖地蹿上半空，然后径直朝哈利脸上打来。哈利眼看它要撞碎⾃⼰的⿐⼦，赶紧⽤短棒拦截，打得它重新左拐右拐地蹿向空中——它在他们头顶上呼呼盘旋，然后⼜突然朝伍德冲来。伍德猛地伸⼿罩住它，把它牢牢按在地⾯上。
“看到了吧？”伍德喘着⽓说，⼀边使劲把游⾛球塞进⽊箱，⽤⽪带结结实实地拴好。“游⾛球⻜来蹿去，想把球⼿们从⻜天扫帚上打落。所以，每⼀边还有两个击球⼿。⻙斯莱孪⽣兄弟就是我们队的击球⼿——他们的⼯作是保护我⽅球员不被游⾛球打中，并把游⾛球击向对⽅球员。所以——你都听明⽩了吧？”
“三个追球⼿争取⽤⻤⻜球得分；守⻔员看守球⻔柱；击球⼿不让游⾛球撞伤⾃⼰的队员。”哈利⼀⼝⽓说道。
“很好。”伍德说。
“嗯……游⾛球有没有打死过⼈？”哈利问道，希望他的⼝⽓显得很随便。
“在霍格沃茨从来没有。有⼀两个⼈被撞碎了下巴，仅此⽽已。好了，队⾥最后⼀名球员是找球⼿。
那就是你。你不⽤去管⻤⻜球和游⾛球……”
“……除⾮它们把我的脑袋撞开了花。”
“不⽤担⼼，⻙斯莱兄弟对付游⾛球绰绰有余——说实在的，他们⾃⼰就像两只游⾛球。”
伍德⼜把⼿伸进⽊板箱，拿出第四只也是最后⼀只球。这只球与⻤⻜球和游⾛球相⽐，显得很⼩，
约摸只有⼀只⼤胡桃那么⼤。它⾦灿灿的，还有不断扇动着的银⾊⼩翅膀。
“这个，”伍德说，“就是⾦⾊⻜贼，是所有球当中最重要的。你很难抓住它，它⻜得像闪电⼀般快，
根本看不清。找球⼿的⼯作就是要把它抓住。你必须在追球⼿、击球⼿、游⾛球和⻤⻜球之间来回穿梭，赶在对⽅找球⼿之前把它抓住。如果哪个队的找球⼿抓住了⾦⾊⻜贼，他的队就能额外赢得⼀百五⼗分，差不多就是稳操胜券了。只有当⾦⾊⻜贼被抓住时，魁地奇⽐赛才算结束，所以有时候⼀场⽐赛会持续好多⽇⼦——我想最⾼记录⼤概是三个⽉吧，他们不得不找替补队员上场，把球⼿们换下来睡⼀会⼉觉。
“⾏了，就是这样——还有问题吗？”
哈利摇了摇头。他明⽩⾃⼰需要做什么了，但究竟能不能做好还很成问题。
“我们先不拿⻜贼来训练，”伍德说着，⼩⼼地把它放进箱⼦⾥关了起来。“天太⿊了，我们会把它丢失的。我们就⽤⼏只这样的球让你训练吧。”
他从⼝袋⾥掏出⼀袋普通的⾼尔夫球，⼏分钟后，他和哈利就到了空中。伍德使出吃奶的⼒⽓，把⾼尔夫球掷往各个⽅向，让哈利去接。哈利百发百中，⼀个球都没有漏过，伍德⾮常⾼兴。过了半⼩时，天完全⿊透了，他们⽆法再训练了。
“今年的魁地奇杯上将刻上我们的名字。”当他们疲倦地⾛回城堡时，伍德兴⾼采烈地说，“如果你表现得⽐查理·⻙斯莱还要出⾊，我⼀点⼉也不会吃惊。他如果没有去研究⻰，肯定会代表英国队参赛的。”
也许是因为现在太忙了——除了各⻔功课的家庭作业之外，还有每周三个晚上的魁地奇训练——所以，当哈利突然意识到⾃⼰在霍格沃茨已经整整待了两个⽉时，他简直感到难以置信。城堡⼀天⽐⼀天更像家了，⽽他在⼥贞路时从来没有这样的感觉。当⼀些基础知识被掌握了之后，他的功课也变得越来越有趣了。
万圣节前夕，他们⼀早醒来，就闻到⾛廊⾥飘着⼀般⾹甜诱⼈的烤南⽠的⽓味。更妙的是，弗⽴维教授在魔法课上宣布。他认为他们可以开始使物体⻜起来了。同学们⾃从看⻅弗⽴维教授把纳威的癞蛤蟆弄得在教室⾥到处乱⻜之后，就⼀直眼巴巴地希望尝试⼀下这种技能。弗⽴维教授把全班同学分成两个⼈⼀组开始训练。哈利的搭档是⻄莫斐尼⽢（谢天谢地，因为纳威⼀直想跟他交换）。⽽罗恩呢，要和赫敏·格兰杰⼀起合作。关于这件事，很难说清罗恩和赫敏谁更加恼⽕⼀点⼉。赫敏⾃从哈利的⻜天扫帚送到的那天起，就⼀直不跟他们俩说话。
“好了，千万不要忘记我们⼀直在训练的那个微妙的⼿腕动作！”弗⽴维教授像往常⼀样站在他的那堆书上，尖声说道，“⼀挥⼀抖，记住，⼀挥⼀抖。念准咒语也⾮常重要——千万别忘了巴鲁费奥巫师，
他把ʻfʼ说成了ʻsʼ，结果发现⾃⼰躺在地板上，胸⼝上站着⼀头野⽜。”
做起来很不容易。哈利和⻄莫⼀挥⼀抖，⼀挥⼀抖，做了⼀遍⼜⼀遍，但应该被他们送上空中的⽻⽑还是⼀动不动地躺在地板上。⻄莫⼀⽓之下，⽤魔杖朝⽻⽑⼀捅，⽻⽑着⽕了——哈利不得不⽤他的帽⼦将⽕扑灭。
在另⼀个桌⼦上的罗恩，运⽓似乎也好不到哪⾥去。
“⽻加迪姆勒维奥萨！”他⼤声喊道，⼀边像⻛⻋⼀样挥动着两条⻓⻓的⼿臂。
“你说错了，”哈利听⻅赫敏毫不客⽓地说，“是⽻加——迪姆勒维奥萨，那个ʻ加ʼ字要说得⼜⻓⼜清楚。”
“既然你这么机灵，你倒来试试看，”罗恩咆哮着说。
赫敏卷起⾐袖，挥动着魔杖，说道：“⽻加迪姆勒维奥萨！”
他们的那根⽻⽑从桌上升起来，飘悬在他们头顶上⽅四英尺的地⽅。
“哦，做得好！”弗⽴维教授挥着⼿喊道，“⼤家快看，格兰杰⼩姐已经成功了！”
到了快下课的时候，罗恩的情绪坏到了极点。
“怪不得⼤家都受不了她，”他对哈利说，这时他们正在拥挤的⾛廊⾥费⼒穿⾏，“说实在的，她简直就像⼀个噩梦。”
有⼈撞了哈利⼀下，⼜匆匆从他们身边⾛了过去。是赫敏。哈利瞥⻅了她的脸——他惊讶地发现她在掉眼泪。
“我想她听⻅你的话了。”
“那⼜怎么样？”罗恩说，但也显出了⼀丝不安。“她⼀定已经注意到了，她⼀个朋友也没有。”
下⼀节课赫敏没有露⾯，⽽且整个下午都不⻅⼈影。哈利和罗恩下楼⾛向餐厅，去参加万圣节前夕的宴会，⽆意间听⻅佩蒂尔对她的朋友拉⽂德说，赫敏在⼥厕所⾥伤⼼地哭泣，还不让别⼈安慰她。罗恩听了这话，显得更不⾃在了。然⽽⽚刻之后，当他们⾛进餐厅、看⻅五光⼗⾊的万圣节装饰品时，⽴刻就把赫敏忘到了脑后。
⼀千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地⻜翔，另外还有⼀千只像⼀团团低矮的乌云，在餐桌上⽅盘旋⻜舞，使南⽠肚⾥的蜡烛⽕苗⼀阵阵扑闪。美味佳肴突然出现在⾦⾊的盘⼦⾥，就跟在开学的那次宴会上⼀样。
哈利正在吃⼀个带⽪的⼟⾖，奇洛教授突然⼀头冲进了餐厅，他的⼤围⼱歪戴在头上，脸上满是惊恐的神⾊。⼤家都盯着他，只⻅他⾛到邓布利多教授的椅⼦旁，⼀歪身倚在桌⼦上，喘着⽓说：“巨怪……在地下教室⾥……以为你应该知道的。”
说完，他⼀头栽到在地板上，昏死了过去。
餐厅⾥顿时乱成⼀团。邓布利多教授不得不使他的魔杖头上发出⼏次刺⽿的烟⽕爆炸声，⼤家才安静下来。
“监督⽣，”他声⾳低沉地说，“⽴刻把你们学院的学⽣领到宿舍去！”
珀⻄⾃然是驾轻就熟。
“跟我来！不要⾛散了，⼀年级学⽣！只要你们听我的吩咐，就不⽤害怕什么巨怪！好了，紧紧跟在我后⾯。闪开，⼀年级学⽣要通过了！请原谅，我是监督⽣！”
“巨怪怎么能钻进来呢？”他们上楼梯时，哈利问道。
“不要问我，巨怪们应该都傻得出奇，”罗恩说，“也许是⽪⽪⻤把它放进来的，为了给万圣节前夜增加点⼉乐⼦。”
路上，他们遇到了⼀些匆匆赶往不同⽅向的⼈群。当他们费⼒挤过⼀堆神情困惑的赫奇帕奇学院的学⽣时，哈利猛地抓住罗恩的⼿臂。
“我刚想起来——赫敏。”
“她怎么啦？”
“她还不知道巨怪的事。”
罗恩咬着嘴唇。
“噢，好吧，”他果断地说，“但最好别让珀⻄看⻅我们。”
他们埋下身⼦，混在赫奇帕奇的⼈群⾥，朝另⼀个⽅向⾛去。他们悄悄溜过空荡荡的侧⾯⾛廊，急匆匆地赶往⼥厕所。刚转过拐⻆，就听⻅身后传来了急促的脚步声。
“珀⻄！”罗恩压低声⾳说道，拉着哈利躲到⼀个很⼤的狮身鹰⾸兽⽯雕后⾯。
他们从⽯雕后⾯望过去，却发现不是珀⻄，⽽是斯内普。他穿过⾛廊，从他们的视线中消失了。
“他在做什么？”哈利低声问道，“他为什么不和其他⽼师⼀起，待在下⾯的地下教室⾥？”
“我怎么知道！”
他们跟着斯内普渐渐远去的脚步声，悄悄顺着另⼀道⾛廊向前⾛，尽量不发出声⾳。
“他在朝三楼⾛呢。”哈利说。
但是罗恩举起了⼿，“你能闻到什么吗？”
哈利吸了吸⿐⼦，⼀股恶臭钻进他的⿐孔，那是⼀种臭袜⼦和从来⽆⼈打扫的公共厕所混合在⼀起的⽓味。接着他们听⻅了⼀阵低沉的咕哝声和巨⼤的脚掌拖在地上⾛路的声⾳。罗恩注意到：在左边⼀条通道的尽头，⼀个庞然⼤物正向他们这边移动。他们赶紧退缩到暗处，注视着它慢慢⾛进⼀⽚⽉光。
那景象⼗分恐怖。它⾜有⼗⼆英尺⾼，⽪肤暗淡⽆光，像花岗岩⼀般灰乎乎的，庞⼤的身体象⼀块巨⼤的岩⽯，上⾯顶着⼀个椰⼦⼀般的光秃秃的⼩脑袋。它的短腿粗壮得像树桩，下⾯是扁平的、粗硬起茧的⼤脚。它身上散发出的那股⽓味臭得令⼈作呕。它⼿⾥抓着⼀根粗⼤的⽊棍，由于它的⼿臂很⻓，⽊棍在地上拖着。
巨怪停在⼀个⻔边，朝⾥⾯窥视。它摆动着⻓⽿朵，⽤它的⼩脑袋做出了决定，然后垂下头，慢慢钻进了房间。
“钥匙在锁眼⾥呢，”哈利喃喃地低语，“我们可以把它锁在⾥⾯。”
“好主意。”罗恩紧张地说。
他们侧着身⼦⾛向敞开的⻔，觉得嘴⾥发⼲，⼀⼼只希望巨怪不要突然跑出来。哈利⼤步⼀跳，把钥匙抓在⼿⾥，猛地撞上⻔，牢牢锁住。
“成了！”
他们因为得⼿⽽兴奋得满脸通红，开始顺着通道往回跑，可是，刚跑到拐弯处，就听⻅了⼀个⼏乎使他们的⼼脏停⽌跳动的声⾳——⼀个凄厉的、惊恐万状的声⾳——是从他们刚刚锁上的房间⾥传出来的。
“哦，糟糕。”罗恩说，脸⾊苍⽩得像⾎⼈巴罗的⻤魂。
“那是⼥厕所！”哈利连⽓都透不过来了。
“赫敏！”两⼈同时说道。
他们真不愿意再回去，可是还有什么别的选择呢？他们猛⼀转身，奔回那道⻔前，拧动钥匙，因为紧张⽽显得笨⼿笨脚——哈利把⻔拉开，两⼈冲了进去。
赫敏·格兰杰缩在对⾯的墙边，似乎随时都有可能晕倒。巨怪正在朝她逼近，它⼀边⾛，⼀边把⽔池撞得与墙脱开了。
“把它搞糊涂！”哈利孤注⼀掷地对罗恩说，⼀边抓起⼀个⽔⻰头，使劲朝墙上扔去。
巨怪在离赫敏⼏步远的地⽅停住了。它笨拙地转过身来，愚蠢地眨巴着⼩眼睛，想看清声⾳是什么东⻄发出来的。它那丑陋的⼩眼睛看⻅了哈利。它迟疑了⼀下，然后便朝哈利⾛来，⼀边举起⼿⾥的⽊棍。
“嘿，⼤笨蛋！”罗恩从房间另⼀边喊道，同时把⼀根⾦属管朝巨怪扔去。巨怪似乎根本没有注意到⾦属管打中了它的肩膀，但它听⻅了喊声，便⼜停住脚步，把丑陋的⼤⿐⼦转向了罗恩，哈利趁此机会绕到它的身后。
“过来，快跑，快跑！”哈利朝赫敏喊道，想把她拉向⻔⼝，但是她动弹不得，仍然紧紧地贴在墙上，嘴巴惊恐地张得⽼⼤。
喊声和回⾳似乎把巨怪逼得发狂了。它⼜咆哮了⼀声，开始向罗恩逼近。
罗恩离巨怪最近，⽽且没有退路。
这时，哈利做了⼀件⾮常勇敢但⼜⼗分愚蠢的事：他猛地向前⼀跳，⽤双臂从后⾯搂住了巨怪的脖⼦。巨怪是不会感觉到哈利吊在它身上的，但如果你把⼀根⻓⻓的⽊头插进它的⿐⼦，巨怪就不可能毫⽆感觉了。哈利在跳起时⼿⾥拿着魔杖——它径直插进了巨怪的⼀个⿐孔。
巨怪痛苦地吼叫起来，扭动着身⼦，连连挥舞⼿⾥的⽊棍，哈利死死地搂住它不放；巨怪随时都会把他甩下来，然后抓住他，⽤⽊棍给他可怕的⼀击。
赫敏吓呆了，扑通瘫倒在地板上；罗恩抽出⾃⼰的魔杖——他正不知道该怎么办呢，却听⻅⾃⼰喊出了脑⼦⾥想到的第⼀句咒语：“⽻加迪姆勒维奥萨！”
⽊棍突然从巨怪⼿⾥⻜出，⾼⾼地、⾼⾼地升向空中，⼜慢慢转了个身——落下来，敲在它主⼈的头上，发出惊天动地的⼀声爆响。巨怪原地摇摆了⼀下，⾯朝下倒在地板上，轰隆⼀声，把整个房间都震得发抖。
哈利爬起身来。他浑身颤抖，⽓喘吁吁。罗恩站在那⾥，瞪眼看着⾃⼰所做的事情，魔杖还⾼⾼地举在⼿⾥。
最后是赫敏先开⼝说话了。
“它——死了吗？”
“我认为没有，”哈利说，“它⼤概只是被打昏了。”
他弯下腰，从巨怪的⿐⼦⾥拔出⾃⼰的魔杖，那上⾯沾着⼀⼤块⼀⼤块灰⾊的胶状物质。
“呸！巨怪的⿐⼦⽜⼉。”
他把魔杖在巨怪的裤⼦上擦了擦。
突然传来⼀阵猛烈的撞⻔声和响亮的脚步声，房间⾥的三个⼈都抬起头来。他们没有意识到刚才闹出了多么⼤的动静，⼀定是楼下的⼈听⻅了剧烈的碰撞声和巨怪的吼叫声。
⽚刻之后，⻨格教授冲进了房间，后⾯紧跟着斯内普，奇洛在最后。奇洛只朝巨怪看了⼀眼，就发出了⼀阵⽆⼒的抽泣，坐在⼀个抽⽔⻢桶上，紧紧攥住⾃⼰的胸⼝。
斯内普弯下腰去看巨怪。⻨格教授看着罗恩和哈利。哈利从未⻅过她这么⽣⽓的样⼦。她的嘴唇煞⽩。为格兰芬多赢得五⼗分的希望迅速从哈利脑海中消失了。
“你们到底在玩什么⻤把戏？”⻨格教授说，声⾳⾥带着冷冰冰的愤怒。哈利看着罗恩，只⻅他仍然⾼举着魔杖站在那⾥。“算你们⾛运，没有被它弄死。你们为什么不⽼⽼实实待在宿舍⾥？”
斯内普⽤逼⼈的⽬光迅速剜了哈利⼀眼。哈利看着地上，他希望罗恩赶紧把魔杖放下来。这时，阴影⾥传来⼀个低低的声⾳。
“请别这样，⻨格教授——他们是在找我。”
“格兰杰⼩姐！”
赫敏终于挣扎着站了起来。
“我来找巨怪，因为我……我以为我能独⾃对付它……你知道，因为我在书上读到过它们，对它们很了解。”
罗恩放下了魔杖。
赫敏·格兰杰对⼀位⽼师撒下了弥天⼤谎——“如果他们没有我到我，我现在肯定已经死了。哈利把他的魔杖插进了巨怪的⿐孔，罗恩⽤巨怪⾃⼰的⽊棍把它打昏了过去。他们来不及去找⼈。他们赶来的时候，巨怪正要把我⼀⼝吞掉。”
哈利和罗恩竭⼒装出⼀副早已熟悉这个故事的样⼦。
“噢——如果是这样……”⻨格教授注视着他们，沉吟道，“格兰杰⼩姐，你这个傻姑娘，你怎么能认为你独⾃就能对付⼀个⼤⼭般的巨怪呢？”
赫敏垂下了头。哈利⼀句话也说不出来。赫敏是最不可能违反校规的⼈，⽽现在，她为了使他们摆脱麻烦，居然撒谎说⾃⼰违反了校规。这简直就像斯内普开始给⼤家发糖⼀样，令⼈难以置信。
“格兰杰⼩姐，因为这件事，格兰芬多要被扣去五分，”⻨格教授说，“我对你感到很失望。如果你⼀点⼉也没有受伤，最好赶紧回格兰芬多城堡去。学⽣们都在⾃⼰的学院⾥享⽤万圣节晚宴呢。”
赫敏离去了。
⻨格教授转向哈利和罗恩。
“好吧，我仍然要说算你们⾛运，没有⼏个⼀年级学⽣能同⼀个成年的巨怪展开较量的。你们每⼈为格兰芬多赢得了五分。我会把这件事通知邓布利多教授的。你们可以⾛了。”
他们急忙⾛出房间，⼀⾔不发地上了两层楼梯。总算闻不到巨怪身上的恶臭了，他们松了⼝⽓。
“我们应该赢得不⽌⼗分。”罗恩嘟嘟囔囔地抱怨。
“只有五分，算上她在赫敏身上扣掉的分数。”
“赫敏真好，她挺身⽽出，使我们摆脱了麻烦。”罗恩承认道，“不过你别忘了，我们确实救了她。”
“如果我们没有把她和那东⻄关在⼀起，她也许根本就不⽤别⼈去救。”哈利提醒他。
他们来到胖夫⼈的肖像前⾯。
“猪⿐⼦。”他们说完⼝令，就钻了进去。
公共休息室⾥挤满了⼈，吵吵闹闹的。每个⼈都在吃着送上来的⻝物。只有赫敏独⾃站在⻔⼝，等着他们。⼀时间，三个⼈都很尴尬。接着，他们谁也没看谁，只同时说了⼀句“谢谢你”，就匆匆奔向⾃⼰的盘⼦。
然⽽就从那⼀刻起，赫敏·格兰杰成了他们的朋友。当你和某⼈共同经历了某个事件之后，你们之间不能不产⽣好感，⽽打昏⼀个⼗⼆英尺⾼的巨怪就是⼀个这样的事件。
第11章
魁地奇⽐赛
QUIDDITCH
进⼊⼗⼀⽉后，天⽓变得⾮常寒冷。学校周围的⼤⼭上灰蒙蒙的，覆盖着冰雪，湖⾯像淬⽕钢⼀样⼜冷⼜硬。每天早晨，地⾯都有霜冻。从楼上的窗⼝可以看⻅海格，他全身裹在⻓⻓的鼹⿏⽪⼤⾐⾥，戴着兔⽑⽪⼿套，穿着巨⼤的海狸⽑⽪靴⼦，在魁地奇球场上给⻜天扫帚除霜。
魁地奇赛季开始了。哈利经过⼏个星期的训练，星期六就要参加他有⽣以来的第⼀次⽐赛了，是格兰芬多队对斯莱特林队。如果格兰芬多队赢了，他们在学院杯赛的名次就会升到第⼆名。
⼏乎没有⼈看⻅过哈利打魁地奇，因为伍德决定对哈利参赛的事严加保密，要把他作为他们队的⼀个秘密武器。但是哈利要担当找球⼿的消息还是泄漏了出去。结果，有⼈对他说他会打得很棒，也有⼈对他说他们到时候要举着床垫。在下⾯跟着他跑，防⽌他摔下来——哈利不知道哪种说法更糟糕。
说起来真是幸运，哈利现在有了赫敏这样⼀位朋友。如果没有赫敏，他真不知道怎么完成那么多家庭作业，因为伍德强迫他们抓紧每分钟训练魁地奇。赫敏还借给他⼀本《魁地奇溯源》，他发现这本书读起来⾮常有趣。
哈利得知，魁地奇⽐赛有七百种犯规的办法，⽽它们都出现在⼀四七三年的⼀场世界杯⽐赛中；找球⼿通常是个头最⼩、速度最快的选⼿，最严重的魁地奇事故似乎都发⽣在他们身上；尽管魁地奇⽐赛时很少有⼈死亡，但曾有裁判消失了⼏个⽉后才出现在撒哈拉沙漠。
赫敏⾃从哈利和罗恩把她从庞⼤的巨怪⼿⾥救出来以后，她对于违反校规便不那么在意了，这就使她变得可爱多了。哈利第⼀次参加魁地奇⽐赛的前⼀天，他们三⼈趁课间休息的时候来到外⾯寒冷的院⼦⾥。她已经⽤魔法为他们变出了⼀捧明亮的蓝⾊⽕焰，可以放在⼀只果酱罐⾥随身携带。他们站在那⾥，
背对着⽕焰取暖。这时，斯内普从院⼦⾥穿过。哈利⼀眼就注意到斯内普⾛路⼀瘸⼀拐的。哈利、罗恩和赫敏靠得更拢⼀些，想挡住⽕焰，不让别⼈看⻅；他们知道这肯定是不被允许的。不幸的是，他们脸上那种⼼虚的表情吸引了斯内普的视线。他⼀瘸⼀拐地⾛过来。他没有看⻅⽕焰，但他似乎在寻找⼀个理由，
不管怎么说都要训他们⼀顿。
“你⼿⾥拿的是什么，波特？”
“是《魁地奇溯源》。”哈利给他看了。
“图书馆的书是不许带出学校的，”斯内普说，“把它给我。格兰芬多被扣掉五分。”
“他临时编了个规定。”哈利看着斯内普⼀瘸⼀拐地⾛远，忿忿不平地嘟囔道。
“不知道他的腿怎么了？”
“不知道，但我希望他疼得够呛。”罗恩幸灾乐祸地说。
那天晚上，格兰芬多公共休息室⾥闹哄哄的。哈利、罗恩和赫敏⼀起坐在⼀扇窗户旁边。赫敏正在检查哈利和罗恩的魔法课作业。她坚决不让他们抄她的作业（“那样你们能学到什么呢？”），但是请她检查⼀遍之后，他们总能得到正确的答案。
哈利感到不安。他想去把《魁地奇溯源》要回来，使⾃⼰的神经放松⼀下，不要⽼想着明天的⽐赛。
他为什么要害怕斯内普？于是，他站起来对罗恩和赫敏说，他要去问问斯内普能不能把书还给他。
“换了我才不去呢。”他们俩异⼝同声地说。但是哈利有了⼀个主意，如果旁边有其他⽼师听着，斯内普便不会拒绝他。
他下楼来到教⼯休息室，敲了敲⻔。没有⼈回答。他⼜敲了敲，还是没有动静。
没准斯内普把书留在⾥⾯了？值得试⼀试。他把⻔推开⼀道缝，朝⾥⾯望去——眼前出现了⼀副可怕的景象。
房间⾥只有斯内普和费尔奇两个⼈。斯内普把他的⻓袍撩到了膝盖以上。
他的⼀条腿鲜⾎淋漓，⾎⾁模糊。费尔奇正在把绷带递给他。
“该死的东⻄，”只听斯内普说，“你怎么可能同时盯住三个脑袋呢？”
哈利正要轻轻把⻔关上，可是……
“波特！”
斯内普赶紧放下⻓袍，挡住他的伤腿。他⽓得脸都歪了。
哈利喘不过⽓来。
“我想知道我能不能拿回我的书。”
“滚出去！出去！ ”
哈利不等斯内普给格兰芬多扣分，就赶紧离开了。他⼀路狂奔着上了楼。
“书拿到了吗？”哈利回到罗恩和赫敏身边时，罗恩问道，“怎么回事？”
哈利压低声⾳，把刚才看到的⼀切都告诉了他们。
“知道这意味着什么吗？”最后，他屏住呼吸说道，“万圣节前夕，他想从那条三个脑袋的⼤狗身边通过！当时我们看⻅他时，他正要往那⾥去——他在寻找⼤狗看守的那件东⻄！我敢⽤我的⻜天扫帚打赌，
是他放那头巨怪进来的，为了转移⼈们的注意⼒！”
赫敏的眼睛睁得圆圆的。
“不……他不会的，”她说，“我知道他不太好，但他决不会去偷邓布利多严加收藏的东⻄。”
“说⽼实话，赫敏，你总认为所有的⽼师都是圣⼈。”罗恩很不客⽓地说，“我同意哈利的话。我认为斯内普什么事都做得出来。可是他在寻找什么呢？那只⼤狗在看守什么？”
哈利上床时，脑⼦⾥还嗡嗡地响着这个问题。纳威发出了响亮的鼾声，哈利却久久⽆法⼊睡。他想排除杂念——他需要睡觉，他必须睡觉，再过⼏个⼩时，他就要参加他的第⼀场魁地奇⽐赛了——但是，刚才他看⻅斯内普的腿时，斯内普脸上的表情总令他难以忘记。
第⼆天⼀早，天⽓晴朗⽽寒冷。餐厅⾥弥漫着烤⾹肠的诱⼈⽓味，每个⼈都期待着⼀场精彩的魁地奇⽐赛，兴⾼采烈地聊个不停。
“你必须吃⼏⼝早饭。”
“我什么也不想吃。”
“吃⼀点⼉烤⾯包吧。”赫敏哄劝道。
“我不饿。”
哈利的感觉糟透了。再过⼀个⼩时，他就要⾛向赛场了。
“哈利，你需要保持旺盛的体⼒。”⻄莫斐尼⽢说，“找球⼿总是对⽅重点防范的⼈。”
“谢谢你，⻄莫。”哈利说，他看着⻄莫往他的⾹肠上涂抹厚厚的番茄酱。
到了⼗⼀点钟，似乎全校师⽣都来到了魁地奇球场周围的看台上。许多学⽣还带了双筒望远镜。座位简直被升到了半空，但有时仍然难以看清⽐赛情况。
罗恩和赫敏来到最⾼⼀排，加⼊纳威、⻄莫和⻄哈姆队球迷迪安的⾏列。为了给哈利⼀个惊喜，他们⽤⼀条被⼩⽼⿏斑斑弄脏了的床单绘制了⼀条巨⼤的横幅，上⾯写着波特必胜，擅⻓绘画的迪安，还在下⾯画了⼀头很⼤的格兰芬多狮⼦。然后，赫敏还施了⼀个巧妙的魔法，让横幅上的颜料闪烁着不同的⾊彩。
与此同时，在更⾐室⾥，哈利和其他队员正在换上他们鲜红⾊的魁地奇队服（斯莱特林队穿的是绿⾐服）。
伍德清了清嗓⼦让⼤家安静下来。
“好了，⼩伙⼦们。”他说。
“还有姑娘们。”追球⼿安吉利娜约翰逊说。
“还有姑娘们。”伍德赞同道，“是时候了。”
“这个重要的时刻。”弗雷德·⻙斯莱说。
“我们⼤家⼀直在等待的时刻。”乔治说。
“奥利弗的讲话我们已经记得烂熟，”弗雷德对哈利说，“我们去年就在队⾥。”
“闭嘴，你们两个。”伍德说，“这是格兰芬多这么多年以来最好的⼀⽀队伍；我们会赢的。我知道。”
他狠狠地瞪着⼤家，似乎在说：“要不够你们受的。”
“好了，时间到了。祝⼤家好运。”
哈利跟着弗雷德和乔治⾛出更⾐室，然后⾛向欢呼鼎沸的球场，他希望⾃⼰的膝盖不要发软。
霍琦夫⼈做裁判。她站在球场中央，⼿⾥拿着她的⻜天扫帚，等待着双⽅队员。
“听着，我希望⼤家都公平、诚实地参加⽐赛。”队员们⼀聚拢到她身边，她就说道。
哈利注意到，她的这句话，似乎是专⻔针对斯莱持林队的队⻓、六年级学⽣⻢库斯弗林特说的。哈利觉得⻢库斯看上去似乎有⼏分巨怪的⾎统。哈利从眼⻆看⻅了那条⾼⾼飘扬的横幅，在⼈群上⽅闪耀着“波特必胜”的字样。他的⼼顿时欢跳起来。他觉得有了勇⽓。
“请⼤家骑上⻜天扫帚。”
哈利跨上他的光轮2000。
霍琦夫⼈使劲吹响了她的银哨。
⼗五把⻜天扫帚拔地⽽起，⾼⾼地升上天空。⽐赛开始了。
“⻤⻜球⽴刻被格兰芬多的安吉利娜约翰逊抢到了——那姑娘是⼀个多么出⾊的追球⼿，⽽且⻓得还很迷⼈……”
“乔丹！”
“对不起，教授。”
李·乔丹是⻙斯莱孪⽣兄弟的朋友。他正在⻨格教授的密切监视下，担任⽐赛的解说员。
“她在上⾯真是⼀路⻜奔，⼀个漂亮的传球，给了艾丽娅·斯平内特，她是奥利弗伍德慧眼发现的⼈才，去年还只是个替补队员——球⼜传给了约翰逊，然后——糟糕，斯莱特林队把⻤⻜球抢去了，斯莱特林队的队⻓⻢库斯·弗林特得到了⻤⻜球，⻜奔⽽去——弗林特在上⾯像鹰⼀样的⻜翔——他要得分了——
没有，格兰芬多队的守⻔员伍德⼀个漂亮的动作，把球断掉了，现在是格兰芬多队拿球——那是格兰芬多队的追球⼿凯蒂⻉尔，在球场上空，在弗林特周围敏捷地冲来冲去——哎哟——那⼀定很疼，被⼀只游⾛球击中了后脑勺——⻤⻜球被斯莱特林队抢断——那是德⾥安普塞⻜快地朝球⻔柱冲去，但是他被另⼀只游⾛球打倒了——游⾛球被弗雷德或者乔治·⻙斯莱拨到⼀边，那两个双胞胎实在是难以分清——格兰芬多队的击球⼿⼲得真漂亮，约翰逊⼜夺回了⻤⻜球，前⾯没有阻⼒，她拼命⻜奔——真像是⻜⼀样——躲开⼀只游⾛球——球⻔柱就在前⾯——加油，安吉利娜——守⻔员布莱奇俯冲过来——漏过了——格兰芬多队得分了！”
格兰芬多们的欢呼声在寒冷的天空中回荡，其中还夹杂着斯莱特林们的怒吼和呻吟。
“借光，借光，让⼀让。”
“海格！”
罗恩和赫敏互相挤了⼀挤，腾出地⽅让海格坐进来。
“我刚才在我那⼩屋⾥看的，”海格拍着他挂在脖⼦上的那只⼤望远镜说，“可是那和在⼈群⾥看⽐赛⽓氛不⼀样。⻜贼还不⻅踪影，是吗？”
“没看⻅，”罗恩说，“哈利还没什么要做的。”
“只要没出麻烦，就算⾛运。”海格说着，举起望远镜，费⼒地看着空中的⼀个⼩点——那就是哈利。
哈利在很⾼的空中，在赛场上⽅轻盈地滑来滑去，眯着眼搜寻⻜贼的影⼦。这是他和伍德制订的⽐赛计划的⼀部分。
“你先躲在⼀边，等看⻅⻜贼再说，”伍德这样说，“我们不想让你早早地就遭到袭击。”
安吉利娜得分后，哈利翻了⼏个筋⽃，表达⾃⼰喜悦的情绪。现在他⼜回去寻找⻜贼了。有⼀次，他突然看⻅⾦光⼀闪，但这只是⻙斯莱孪⽣兄弟中某⼀个⼈的⼿表的反光；还有⼀次，⼀只游⾛球决定朝他这边冲来，那样⼦就像⼀只炮弹，但是哈利躲开了，弗雷德追着球赶来。
“没事⼉吧，哈利？”弗雷德只喊了⼀声，就狠狠地把球打向⻢库斯弗林特那边。
“斯莱特林队得球，”李·乔丹说道，“追球⼿普塞低头躲过两只游⾛球，⼜躲过⻙斯莱孪⽣兄弟和追球⼿⻉尔，奔向——等⼀等——那是⻜贼吗？”
德⾥安普塞只顾扭头看从他左⽿边⻜过的⼀道⾦光，把⻤⻜球漏掉了，⼈群中传出⼀⽚窃窃私语。
哈利看⻅⻜贼了。他⼼⾥⼀阵激动，俯冲下去，追逐那道⾦⾊的流光。斯莱特林队的找球⼿特伦斯希⾦斯也看⻅了。两⼈并排朝⻜贼⻜奔⽽去——追球⼿们似乎都忘记了他们⾃⼰应该做的事情，⼀个个悬停在空中，注视着。
哈利的速度⽐希⾦斯快——他能看⻅那只⼩⼩的圆球，翅膀扑扇着，在前⾯⻜蹿——他⼜猛地加快了速度——嘭！下⾯的格兰芬多们传出⼀阵愤怒的吼叫声——⻢库斯弗林特故意冲撞哈利，哈利的⻜天扫帚猛地偏离⽅向，但哈利死死地抓住它。
“犯规！”格兰芬多们⼤声叫道。
霍琦夫⼈怒⽓冲冲地责备了弗林特，然后让格兰芬多队在球⻔柱发任意球。但是，当然啦，在⼀⽚混乱中，⾦⾊⻜贼⼜从视线中消失了。
看台上，迪安·托⻢斯⼤声嚷道：“把他罚下场，裁判！红牌！”
“这不是⾜球，迪安，”罗恩提醒他，“在魁地奇⽐赛中，是不能把⼈罚下场的——还有，红牌是什么？”
可是海格赞成迪安的意⻅。
“他们应该改变⼀下⽐赛规则，弗林特在空中差点把哈利撞了下来。”
李·乔丹觉得很难做到不偏不倚。
“这样——经过刚才那个明显⽽卑鄙的作弊⾏为——”
“乔丹！”⻨格教授低声吼道。
“我是说，经过刚才那个公开的和令⼈反感的犯规⾏为——”
“乔丹，我提醒你——”
“好吧，好吧。弗林特差点⼉使格兰芬多队的找球⼿丧命，我相信这种事情谁都会遇到，所以格兰芬多队罚球，被艾丽娅拿到了，她把球传开，很顺利，⽐赛继续进⾏，格兰芬多队仍然控制着球。”
就在哈利躲过另⼀只嗖嗖旋转、擦着他头⽪⻜过的游⾛球时，事情发⽣了。他的⻜天扫帚突然很吓⼈地抖了⼀下。⼀时间，他以为⾃⼰要掉下去了。他两只⼿紧紧抓住扫帚把，并⽤膝盖死死夹住。他从未有过这样害怕的感觉。
⼜来了。就好像⻜天扫帚拼命想把他摔下去似的。可是，照理说光轮2000是不会突然决定把主⼈摔下去的。哈利试着转向格兰芬多队的球⻔柱；他隐隐约约打算叫伍德暂停⽐赛——接着他发现他的⻜天扫帚完全不受控制了。他⽆法让它调头，他根本⽆法指挥它。⻜天扫帚左拐右拐地在空中穿梭，不时“嗖嗖”地剧烈晃动着，差点把他从上⾯摔下来。
李还在滔滔不绝地解说。
“斯莱特林队得球——弗林特拿到⻤⻜球——闪过了斯平内特——闪过了⻉尔——被⼀只游⾛球狠狠打中⾯孔，希望把他的⿐⼦打断——开个玩笑，教授——斯莱特林队得分——哦，糟糕……”
斯莱特林们欢呼雀跃。似乎谁也没有注意到哈利的⻜天扫帚表现异常。扫帚⼀路疯狂地抽搐、扭动着，慢慢地、越来越⾼地使哈利远离了赛场。
“真不知道哈利想做什么。”海格嘟嚷着。他通过望远镜仔细看着。“如果我不是这么了解他，就会以为他⽆法控制他的扫帚了——但是他不可能……”
突然。看台上的⼈们都向上指着哈利。他的⻜天扫帚开始不停地翻腾打滚，哈利只能勉强⽀撑着不掉下来。突然，⻜天扫帚⼜是⼀阵疯狂的扭动，哈利被它甩了下来。他现在仅⽤⼀只⼿抓住扫帚把，悬在空中。
“刚才弗林特冲撞他时，扫帚把是不是出了问题？”⻄莫⼩声说。
“不可能，”海格说，他的声⾳微微发颤，“除了厉害的⿊魔法，没有什么能⼲扰⼀把⻜天扫帚——⼩孩⼦是不可能对光轮2000施这种魔法的。”
听了这话，赫敏⼀把抓住海格的望远镜，她没有抬头去看哈利，⽽是开始焦急地眺望⼈群。
“你在做什么？”罗恩呻吟着说，脸⾊死灰⼀般。
“我早就猜到了，”赫敏喘着⽓说，“是斯内普——看。”
罗恩抓过望远镜。斯内普站在他们对⾯的看台中间。他眼睛紧盯着哈利，嘴⾥不出声地念念有词。
“他在使坏——给⻜天扫帚念恶咒。”赫敏说。
“我们怎么办呢？”
“看我的。”
不等罗恩再说⼀个字，赫敏就消失了。罗恩把望远镜的镜头⼜对准了哈利。⻜天扫帚震动得太厉害了，哈利不可能再悬很⻓时间。观众们全部站了起来，惊恐地注视着，⻙斯莱孪⽣兄弟⻜上去，想把哈利安全地拉到他们的⼀只扫帚上，然⽽不⾏——每当他们接近他时，⻜天扫帚就噌的⼀下蹿得更⾼。于是，
他们落下来⼀些，在他下⾯打转，显然是想在他坠落时接住他。⻢库斯弗林特抓住⻤⻜球，投中了五次，
却没有⼀个⼈注意他。
“快点⼉，赫敏。”罗恩绝望地低声说。
赫敏艰难地穿过⼈群，来到斯内普所处的看台，此刻她正沿着他身后的那排座位⻜快地⾛着；她撞得奇洛教授⼀头摔向前排的座位，都没有停下来说⼀声对不起。总算到了斯内普身边，她蹲下去，抽出她的魔杖，低声说了⼏句经过推敲的话。明亮的蓝⾊⽕苗从她的魔杖⾥蹿出来，扑向斯内普⻓袍的下摆。
过了⼤约三⼗秒钟，斯内普才意识到⾃⼰身上着了⽕。听到⼀声惊叫，赫敏知道她的⼯作完成了。她迅速把⽕从他身上收拢，收进她的⼝袋，然后顺着那排座位匆匆返回——斯内普永远不会知道是怎么回事。
这就够了。⾼空中，哈利突然能够爬回到扫帚把上了。
“纳威，你可以看了！”罗恩说。
在刚才的五分钟⾥，纳威⼀直把脸埋在海格的夹克衫⾥哭泣。哈利⻜快地朝地⾯俯冲，⼈们看⻅他⽤⼿捂住嘴巴，就好像要呕吐似的——他四脚着地落在地上——咳嗽——⼀个⾦⾊的东⻄落进他的⼿掌。
“我抓住了⻜贼！”他⼤喊道，把球⾼⾼挥过头顶，⽐赛在⼀⽚混乱中结束了。
“他没有抓住⻜贼，他差点把它吞了下去。”⼆⼗分钟后，弗林特还在忿忿不平地吼叫，但是完全不起作⽤——哈利并没有违犯任何规则，李·乔丹还在喜悦地⼤喊⽐赛结果——格兰芬多队以⼀百七⼗分⽐六⼗分获胜。
不过，哈利没有听到这些。他和罗恩、赫敏⼀起回到海格的⼩屋，主⼈正在为他沏⼀杯浓茶。
“是斯内普⼲的，”罗恩在向⼤家解释，“赫敏和我看⻅了。他在给你的⻜天扫帚念咒，嘴⾥嘀嘀咕咕的，眼睛⼀直死盯着你。”
“胡说，”海格说，他对看台上发⽣在⾃⼰身边的事⼀⽆所知，“斯内普为什么要做这样的事？”
哈利、罗恩和赫敏交换了⼀下眼光，不知道该怎么告诉他。哈利决定实话实说。
“我发现了他的⼀些事情，”他对海格说，“万圣节前夕，他想通过那条三个脑袋的⼤狗。它咬了他。我们认为他是想偷⼤狗看守的东⻄。”
海格重重地放下茶壶。“你们怎么会知道三个头的路威？”他问。
“三个头的路威？”
“是啊——它是我的——是从我去年在酒店⾥认识的⼀个希腊佬⼉⼿⾥买的——我把它借给邓布利多去看守——”
“什么？”哈利急切地问。
“⾏了，不要再问了，”海格粗暴地说，“那是⼀号机密，懂吗？”
“可是斯内普想去偷它。”
“胡说，”海格⼜说，“斯内普是霍格沃茨的⽼师，他不会做那样的事。”
“那他为什么想害死哈利？”赫敏⼤声问道。
这个下午发⽣的事件，似乎使她对斯内普的看法发⽣了很⼤转变。
“我如果看⻅不怀好意的凶煞，是能够认出来的。我在书上读到过关于他们的所有介绍！你必须跟他们⽬光接触，斯内普的眼睛⼀眨也不眨，我看⻅的！”
“我告诉你，你错了！”海格暴躁地说，“我不知道哈利的⻜天扫帚为什么会有那样的表现，但是斯内普决不可能想害死⼀个学⽣！现在，你们三个都听我说——你们在插⼿跟你们⽆关的事情。这是很危险的。
忘记那条⼤狗，忘记它在看守的东⻄，这是邓布利多教授和尼可·勒梅之间的——”
“啊哈！”哈利说，“这么说还牵涉到⼀个名叫尼可·勒梅的⼈，是吗？”
海格⼤怒，他在⽣⾃⼰的⽓。
第12章
厄⾥斯魔镜
THE MIRROR OF ERISED
圣诞节即将来临。⼗⼆⽉中旬的⼀天早晨，霍格沃茨学校从梦中醒来，发现四下⾥覆盖着好⼏尺厚的积雪，湖⾯结着硬邦邦的冰。⻙斯莱孪⽣兄弟受到了惩罚，因为他们给⼏只雪球施了魔法，让它们追着奇洛到处跑，砸在他的缠头⼱后⾯。⼏只猫头鹰⻜过⻛雪交加的天空递送邮件，经历了于⾟万苦，它们必须在海格的照料下恢复体⼒，才能继续起⻜。
⼤家都迫不及待地盼着放假。虽然格兰芬多公共休息室和礼堂⾥燃着熊熊旺⽕，但刮着穿堂⻛的⾛廊却变得寒冷刺⻣，教室的窗户玻璃也被凛冽的寒⻛吹得咔哒作响。最糟糕的是，斯内普教授的课都是在地下教室上的，他们⼀哈⽓⾯前就形成⼀团⽩雾，只好尽量靠近他们热腾腾的坩埚。
“我真的很替那些⼈感到难过，”在⼀次魔药课上，德拉科·⻢尔福说道，“他们不得不留在霍格沃茨过圣诞节，因为家⾥⼈不要他们。”
他说话的时候眼睛看着哈利。克拉布和⾼尔在⼀旁窃笑。哈利正在称出研成粉末的狮⼦⻥脊椎⻣，没有理睬他们。
⾃从魁地奇⽐赛之后，⻢尔福⽐以前更加阴沉了。他为斯莱特林队的失败⽽愤慨，说下次⽐赛将由⼀只⼤嘴巴树蛙代替哈利充当找球⼿。他本想把⼤家都逗得哈哈⼤笑，却发现并没有⼈觉得他的话可笑，因为⼤家都很佩服哈利居然能够牢牢地待在他那横冲直撞的⻜天扫帚上。⻢尔福⼜嫉妒⼜⽓愤，只好转过来嘲笑哈利没有⼀个像样的家庭。
确实，哈利不想回⼥贞路过圣诞节。上个星期，⻨格教授过来登记留校过节的学⽣名单，哈利⽴刻就在上⾯签了名。他⼀点⼉也不为⾃⼰感到难过。这很可能是他这辈⼦度过的最好的圣诞节了。罗恩和他的两个孪⽣哥哥也准备留下来，因为⻙斯莱夫妇要到罗⻢尼亚去看望查理。
他们上完魔药课离开地下教室时，发现前⾯的⾛廊被⼀棵很⼤的冷杉树挡得严严实实。看⻅树底下伸出来的那两只⼤脚，⼜听⻅那响亮的呼哧呼哧声，他们知道树后⾯的⼀定是海袼。
“嘿，海格，需要帮助吗？”罗恩问道，把头从那些枝技桠桠间伸了过去。
“不⽤，我能⾏，谢谢你，罗恩。”
“你能不能闪开，别挡着道？”他们身后传来⻢尔福冷冰冰的、拖着⻓腔的声⾳。“你是不是想挣⼏个零花钱哪，⻙斯莱？我猜想，你⼤概希望⾃⼰从霍格沃茨毕业后也去看守狩猎场吧——海格的⼩屋和你原先那个家⽐起来，⼀定是像个宫殿吧！”
罗恩⼀头朝⻢尔福冲去，恰恰就在这时，斯内普在楼梯上出现了。
“⻙斯莱！”
罗恩松开⻢尔福胸前的⾐服。
“是有⼈先惹他的，斯内普教授。”海格从树后⾯伸出他那⽑发蓬乱的⼤脑袋，说道，“⻢尔福刚才侮辱他的家庭。”
“不管怎么样，动⼿打⼈都是违反霍格沃茨校规的，海格。”斯内普⽤圆滑的声⾳说，“格兰芬多被扣去五分，⻙斯莱，你应该感到庆幸，没有扣得更多。好了，快⾛吧，你们⼤家。”
⻢尔福、克拉布和⾼尔粗鲁地从树旁边挤过，把针叶碰落得到处都是。⼀边还得意地笑着。
“我要教训他，”罗恩看着⻢尔福的背影，咬⽛切⻮地说，“总有⼀天，我要狠狠地教训……”
“我真讨厌他们两个⼈，”哈利说，“⻢尔福和斯内普。”
“好了，⾼兴⼀点吧，快要过圣诞节了。”海格说，“你们猜怎么着，快跟我到餐厅去看看吧，真是妙不可⾔。”
于是，哈利、罗恩和赫敏跟着海格和他的冷杉树，⼀起来到礼堂⾥，⻨格教授和弗⽴维教授都在那⾥，忙着布置圣诞节的装饰品。
“啊，海格，最后⼀棵树也拿进来了——放在那边的⻆落⾥，⾏吗？”
礼堂显得美丽壮观。墙上挂满了冬⻘和槲寄⽣组成的垂花彩带，房间⾥各处竖着整整⼗⼆棵⾼耸的圣诞树，有些树上挂着亮晶晶的⼩冰柱，有些树上闪烁着⼏百⽀蜡烛。
“还有⼏天才放假啊？”海格问。
“只有⼀天啦。”赫敏说，“噢，这倒提醒了我——哈利，罗恩，还有半个⼩时才吃饭呢，我们应该到图书馆去。”
“噢，是啊，你说得对。”罗恩说着，恋恋不舍地把⽬光从弗⽴维教授身上移开。教授正在⽤他的魔杖喷出⼀串串⾦⾊的泡泡，并把它们挂在新搬来的那棵树的枝⼦上。
“图书馆？”海格说，⼀边跟着他们⾛出礼堂，“要放假了还看书？未免太⽤功了吧，啊？”
“噢，我们不是复习功课。”哈利愉快地对他说，“⾃从你提到尼可·勒梅之后，我们就⼀直在设法弄清他是谁。”
“什么？”海格显得很惊恐。“听我说——我告诉过你们——罢⼿吧。那条⼤狗看守的东⻄，与你们毫⽆关系。”
“我们只想知道尼可·勒梅是谁，没别的。”赫敏说。
“莫⾮你愿意告诉我们，免得我们那么费事？”哈利⼜说道，“我们翻了⾄少有⼀百本书了，却连他的影⼦也没有发现——你就给我们⼀点提示吧——我知道我曾经在什么地⽅看到过他的名字。”
“我什么也不会说的。”海格⼲巴巴地说。
“那么我们只好⾃⼰去找了。”罗恩说。他们匆匆往图书馆赶去，留下海格⼀个⼈站在那⾥，⼀脸怒⽓。
确实，⾃从海格说漏嘴以后，他们⼀直在书⾥寻找勒梅的名字，除此之外，他们还有什么办法可以弄清斯内普想偷的是什么东⻄呢？麻烦的是，他们很难知道从何处⼊⼿，不知道勒梅有什么突出成就，能够被写进书⾥。他不在《⼆⼗世纪的⼤巫师》⾥，也不在《当代著名魔法家名录》⾥。另外，《现代魔法的重⼤发现》和《近代巫术发展研究》中也找不到他的名字。还有，当然啦，单是馆内藏书的规模就令⼈望⽽却步，那⾥有成千上万本书，⼏千个书架，⼏百条狭窄的通道。
赫敏从⼝袋⾥掏出⼀张清单，上⾯列着她决定要查找的主题和书名。与此同时，罗恩在⼀排图书前溜达着，漫⽆⽬标地把⼀些书从书架上⾯抽出来。哈利不知不觉来到禁书区。不幸的是，要查找任何⼀本禁书都必须有某位⽼师亲笔签名的纸条，哈利知道他是不可能弄到这种纸条的。在这些书⾥，包含着从不在霍格沃茨课堂上讲授的很厉害的⿊魔法，只有⾼年级学⽣在研究⾼深的“⿊魔法防御术”时才能读到。
“你想找什么，孩⼦？”
“没什么。”哈利回答。
图书馆管理员平斯夫⼈朝他挥舞着⼀把鸡⽑掸。
“那么你最好出去。⾛吧——出去！”
哈利离开了图书馆，真希望刚才他脑⼦灵活⼀点，能信⼝编出⼏句谎话。他和罗恩、赫敏⼀致认为，
最好别向平斯夫⼈打听在什么地⽅能找到勒梅。他们知道她肯定能够告诉他们，但他们不能冒险让斯内普探听到他们想做什么。
哈利在外⾯的⾛廊⾥等着，看另外两个⼈是否能有所发现，但他并不抱很⼤的希望。他们已经找了两个星期，但只是利⽤了功课之余的时间，所以⼀⽆所获也并不奇怪。他们最需要的是痛痛快快地好好搜寻⼀番，别让平斯夫⼈在后⾯盯着，把呼吸喷在他们的后脖颈上。
五分钟后，罗恩和赫敏回到他身边，失望地摇了摇头。他们⼀起去吃午饭。
“我不在的时侯，你们还要继续查找，好吗？”赫敏说，“⼀旦有了什么发现，就派⼀只猫头鹰告诉我。”
“你也可以问问你的⽗⺟，他们是不是知道勒梅这个⼈。”罗恩说，“问问他们是很安全的。”
“⾮常安全，因为他们俩都是⽛医。”赫敏说。
放假以后，罗恩和哈利玩得太开⼼了，没有多少⼼思去想勒梅。宿舍完全归他们⽀配，公共休息室⾥的⼈也⽐平常少了许多，他们能够占领炉⽕边⼏把更舒服的扶⼿椅了。这会⼉，他们就坐在那⾥，吃着所有能⽤烤叉戳起的⻝物——⾯包、⾯饼、蘑菇，⼀边设计着能使⻢尔福被开除的⽅案，尽管这些⽅案都不可能付诸实施，但是谈谈总是令⼈开⼼的。
罗恩还开始教哈利下巫师棋。巫师棋和麻⽠棋⼀模⼀样，但它的棋⼦都是活的，所以使⼈感觉更像是在指挥军队作战。罗恩的那副棋已经很旧了，破破烂烂的。罗恩所有的东⻄原先都属于他家⾥的其他⼈，
这副棋是他爷爷的。不过，棋⼦⽼⼀些丝毫没有妨碍。罗恩对它们⾮常熟悉，毫不费⼒就能让它们听从他的调遣。
哈利⽤的是⻄莫斐尼⽢留给他的那套棋⼦，它们根本不信任他。他的⽔平还不很⾼，棋⼦们东⼀句⻄⼀句地对他指⼿画脚，把⼈的脑袋都吵昏了：“不要把我派到那⾥，你没看⻅他的⻢吗？派他去吧，他牺牲了没有关系。”
圣诞节前夜，哈利上床睡觉的时候，只盼着第⼆天可以⼤吃⼀顿，开开⼼⼼地玩⼀场，他根本没有想到会收到礼物。然⽽，第⼆天⼀早醒来，他第⼀眼看⻅的就是他床脚边放着的⼀⼩堆包裹。
“圣诞节快乐。”哈利摸索着下了床，套上晨⾐，这时罗恩睡眼惺忪地说。
“也祝你快乐。”哈利说，“你快来看看，我收到了⼏件礼物！”
“那你以为会收到什么？卷⼼菜吗？”罗恩说，转向他⾃⼰的那堆包裹，它⽐哈利的那堆要⼤得多。
哈利拿起最顶上的那个纸包。它外⾯包着厚厚的⽜⽪纸，上⾯⻰⻜⻛舞地写着“海格致哈利”。⾥⾯是⼀只做⼯很粗糙的笛⼦，显然是海格⾃⼰动⼿做的。哈利吹了⼀下——声⾳有点像猫头鹰叫。
第⼆个很⼩的纸包⾥有⼀张纸条。
“我们收到了你的信，附上给你的圣诞礼物。弗农姨⽗和佩妮姨妈。”⽤透明胶带粘在纸条上的是⼀枚五⼗便⼠的硬币。
“还算友好。”哈利说。
罗恩被那枚硬币迷住了。
“真古怪！”他说，“这样的形状！这就是麻⽠们的钱吗？”
“你留着吧。”哈利说，看到罗恩欣喜若狂的样⼦，不由⼤笑起来。“海格送的，姨妈姨⽗送的……那么这些是谁送的呢？”
“我想我知道这份是谁送的。”罗恩说，微微地红了脸，指着⼀个⿎⿎囊囊的⼤纸包。“是我妈妈。我对她说，你以为⾃⼰不会收到礼物……哦，糟糕，”他呻吟了⼀声，“她给你织了⼀件⻙斯莱家特有的那种⽑⾐。”
哈利扯开纸包，看⻅⼀件厚厚的鲜绿⾊的⼿编⽑⾐，还有⼀⼤盒⾃制的乳脂软糖。
“她每年都给我们织⼀件⽑⾐，”罗恩说着，打开他⾃⼰的那个纸包，“我的总是暗紫红⾊的。”
“她真是太好了。”哈利说着，尝了⼀块乳脂软糖，觉得味道⾮常甜美。
接下来的⼀份礼物也是糖——是赫敏送的⼀⼤盒巧克⼒蛙。
还剩最后⼀个纸包。哈利把它拿起来摸了摸，分量很轻。他把纸包拆开。
某种像液体⼀样的、银灰⾊的东⻄簌簌地滑落到地板上，聚成⼀堆，闪闪发亮。罗恩倒抽⼀⼝冷⽓。
“我听说过这东⻄。”他压低声⾳说，把赫敏送给他的那盒怪味⾖扔到了⼀边。“如果我想得不错——这东⻄是⾮常希罕、⾮常宝贵的。”
“是什么？”
哈利从地板上捡起那件银光闪闪的织物。它摸在⼿⾥怪怪的，仿佛是⽤⽔编织⽽成。
“是⼀件隐形⽃篷。”罗恩说，脸上透着敬畏的神⾊，“我可以肯定——把它穿上试试。”
哈利把隐形⽃篷披在肩头，罗恩发出⼀声⾼喊。
“果然！你往下看！”
哈利低头看⾃⼰的脚，真奇怪，它们消失了。他三步两步冲到镜⼦前⾯。没错，镜⼦⾥的他只有脑袋悬在半空中，身体完全看不⻅了。他把隐形⽃篷拉到头顶上，镜⼦⾥的他便完全隐去了。
“有⼀张纸条！”罗恩突然说道，“⼀张纸条从它⾥⾯掉出来了！”
哈利脱掉⻓袍，⼀把抓过那封信。上⾯⽤⼀种他从未⻅过的细⻓的、圈圈套圈圈的字体，写着下⾯⼏⾏字：
你⽗亲死前留下这件东⻄给我。现在应该归还给你。好好使⽤。衷⼼祝你圣诞快乐。
没有署名。哈利瞪着纸条发呆，罗恩则对着隐形⽃篷赞叹不已。
“如果能得到这样⼀件东⻄，我什么都可以不要，”他说，“什么都可以不要。你怎么啦？”
“没什么。”哈利说。他觉得这件事⾮常蹊跷。隐形⽃篷是谁送来的呢？它以前真的属于他⽗亲吗？没等他再说什么或再想什么，宿舍的⻔猛地被推开了，弗雷德和乔治·⻙斯莱冲了进来。哈利赶紧把隐形⽃篷藏起来。他还不想让别⼈知道。
“圣诞快乐！”
“嘿，瞧——哈利也得到了⼀件⻙斯莱⽑⾐！”弗雷德和乔治都穿着蓝⾊⽑⾐，⼀件上⾯有⼀个⼤⼤的、⻩⾊的“f”，另⼀件上⾯有⼀个⼤⼤的、⻩⾊的“g”。
“哈利的⽐我们俩的好，”弗雷德说着，举起了哈利的⽑⾐，“显然，妈妈对不是⾃家的⼈更精⼼⼀些。”
“你为什么不穿上你的呢，罗恩？”乔治问道。“来吧，穿上吧，这⽑⾐可是⼜漂亮⼜暖和啊。”
“我不喜欢暗紫红⾊。”罗恩半真半假地抱怨着，⼀边把⽑⾐套上脑袋。
“你的⽑⾐上没有字⺟，”乔治评论道，“她⼤概认为你不会忘记⾃⼰的名字。我们也不傻——倒是她⾃⼰，经常管我们叫乔雷德和弗治。”
“这⾥吵吵什么呢？”珀⻄·⻙斯莱从⻔缝⾥探进头来，⼀脸不满的神情。显然他也正在拆他的圣诞礼物，他胳膊上搭着⼀件⿎⿎囊囊的⽑⾐，弗雷德⼀把抓了过去。
“ʻpʼ是监督⽣的意思 ！快穿上吧，珀⻄，快点⼉，我们都穿上了，就连哈利也得到了⼀件呢。”
“我……不想……穿……”他含糊不清地说道，双胞胎不管三七⼆⼗⼀，硬是把⽑⾐套进珀⻄的脑袋，
把他的眼镜都撞歪了。
“⽽且你今天不许和监督⽣们坐在⼀起，”乔治说，“圣诞节是全家团圆的⽇⼦。”
他们将珀⻄抬着推出房间。他的⼿臂被⽑⾐束缚着，动弹不得。
哈利有⽣以来从未参加过这样的圣诞宴会。⼀百只胖墩墩的烤⽕鸡、堆成⼩⼭似的烤⾁和煮⼟⾖、⼀⼤盘⼀⼤盘的美味⼩⾹肠、⼀碗碗拌了⻩油的豌⾖、⼀碟碟⼜浓⼜稠的⾁⻧和越橘酱——顺着餐桌每⾛⼏步，就有⼤堆⼤堆的巫师彩包爆⽵在等着你。这些奇妙的彩包爆⽵可不像德思礼家通常买的那些寒酸的麻⽠爆⽵，⾥⾯只有⼀些⼩塑料玩具和很不结实的纸帽⼦。哈利和弗雷德⼀起抽了⼀个彩包爆⽵，它不是嘭的⼀声闷响，⽽是发出了像⼤炮轰炸那样的爆响，把他们都吞没在⼀股蓝⾊的烟雾中，同时从⾥⾯炸出⼀顶海军少将的帽⼦，以及⼏只活蹦乱跳的⼩⽩⿏。在主宾席上，邓布利多将他尖尖的巫师帽换成了⼀顶装点着鲜花的⼥帽，弗⽴维教授刚给他说了⼀段笑话，他开⼼地嗬嗬笑着。
⽕鸡之后是⽕红的圣诞布丁。珀⻄的那块布丁⾥裹着⼀个⽉⽛形的银⽚，差点硌碎了他的⽛⻮。哈利看着海格⼀杯接⼀杯地要酒喝，脸膛越来越红，最后竟然在⻨格教授的⾯颊上亲了⼀⼝。令哈利惊讶的是，⻨格教授咯咯笑着，羞红了脸，她的⾼顶⿊⾊⼤礼帽歪到了⼀边。
哈利离开餐桌时，怀⾥抱着⼀⼤堆从彩包爆⽵⾥炸出来的东⻄，包括⼀袋不会爆炸的闪光⽓球、⼀个模仿⾁瘤的⼩设备，还有⼀套属于他⾃⼰的巫师棋。那⼏只⼩⽩⿏不⻅了，哈利有⼀种很不舒服的感觉，
他怀疑它们最后都成了洛丽丝夫⼈的圣诞晚餐。
哈利和⻙斯莱兄弟⼏个在操场上打雪仗，疯玩了⼀下午，过得⾮常愉快。然后，他们实在是冷得不⾏了，⾐服湿漉漉的，⽓喘吁吁地回到公共休息室的炉⽕旁。哈利试了试他的新棋⼦，结果很惨地输给了罗恩。哈利⼼⾥嘀咕，如果没有珀⻄在⼀旁不停地瞎出主意，他还不会输得这样惨。
吃过由⽕鸡三明治、烤⾯饼、酒浸果酱布丁和圣诞蛋糕组成的茶点，⼤家都感到肚⼦太饱，有点犯困了。他们睡觉前不想再做别的，只是看着珀⻄追着弗雷德和乔治在格兰芬多城堡⾥跑来跑去，因为双胞胎抢⾛了珀⻄的监督⽣徽章。
这是哈利有⽣以来最愉快的⼀个圣诞节。然⽽，⼀整天来，总有⼀件事情萦绕在他的脑海⾥。直到上床以后，他才有了空闲想它：那件隐形⽃篷，以及把隐形⽃篷送给他的那个⼈。
罗恩肚⾥塞满了⽕鸡和蛋糕，⼜没有什么奇怪的事情困扰他，所以他⼏乎⼀放下床帷就睡着了。哈利从⾃⼰床边探出身去，从床底下抽出隐形⽃篷。
他⽗亲的……它以前曾是他⽗亲的。他让织物从他的⼿上流过，⽐丝还要光滑，⽐光还要轻盈。好好使⽤，那张纸条上这么说。
他现在必须试⼀试了。他悄悄从床上滑下来，把隐形⽃篷裹在身上。他低头看⾃⼰的腿，却只看⻅⽉光和⿊影。这真是⼀种⼗分奇怪的感觉。
好好使⽤。
突然，哈利⼀下⼦清醒了。穿上这件隐形⽃篷，整个霍格沃茨就对他完全敞开了。他站在⿊暗和寂静中，内⼼感到⼀阵兴奋。穿着这件隐形⽃篷，他可以去任何地⽅。任何地⽅啊，费尔奇永远也不会知道。
罗恩在睡梦中嘟哝了⼏声。哈利想，要不要叫醒他呢？出于某种原因，哈利没有这么做——他⽗亲的隐形⽃篷——他觉得这⼀次——这是第⼀次——他想独⾃使⽤。
他蹑⼿蹑脚地出了宿舍，⾛下楼梯，穿过公共休息室，爬过那个肖像洞⼝。
“是谁呀？”胖夫⼈声⾳粗哑地问。
哈利没有吭声。他⻜快地在⾛廊⾥⾛着。
他去哪⼉呢？他停下脚步，想着，他的⼼怦怦乱跳。突然，他想起来了。图书馆的禁书区。他可以尽情地阅读，直到弄清勒梅是何许⼈。他把隐形⽃篷紧紧裹在身上，向前⾛去。
图书馆内漆⿊⼀⽚，阴森可怖。哈利点亮⼀盏灯，端着它⾛过⼀排排书架。那灯看上去就像悬浮在半空中，哈利虽然感觉到⾃⼰甩⼿端着它，但这景象仍然使他⽑⻣悚然。
禁书区在图书馆的后部。哈利⼩⼼翼翼地跨过把这些书与其他藏书隔开的绳⼦，举起灯照着，读着书名。
然⽽，他从书名上看不出头绪。那些剥落的、褪⾊的烫⾦字⺟，拼出的都是哈利⽆法理解的单词。有些书根本没有书名。有⼀本书上沾着⼀块暗⾊的印渍。很像⾎迹，看上去⾮常可怕。哈利脖⼦后⾯的汗⽑都竖了起来。他觉得从书⾥传出了⼀阵阵若有若⽆的低语，似乎那些书知道有⼀个不该待在那⾥的⼈待在那⾥——这也许是他的幻觉，也许不是。
他必须从什么地⽅⼊⼿。他把灯⼩⼼地放在地板上，顺着书架底部望去，想找⼀本看上去有点意思的书。他突然看⻅⼀本⿊⾊和银⾊相间的⼤书。书很沉，他费⼒地把它抽了出来，放在膝盖上，让它⾃⼰打开来。
⼀阵凄厉的、令⼈⽑⻣悚然的尖叫划破了寂静——那本书在惨叫！哈利猛地把它合上，但是尖叫声没有停⽌，那是⼀种⾼亢的、持续不断的、震⽿欲聋的声调。他踉跄着后退了⼏步，灯被撞翻了，⽴刻就熄灭了。在惊慌失措中，他听⻅外⾯的⾛廊上传来了脚步声。他赶紧把那本尖叫的书插回书架，撒腿就跑。
⼏乎就在⻔⼝，他与费尔奇擦肩⽽过，费尔奇那双狂怒的浅⾊眼睛径直透过他的身体望出去。哈利从费尔奇张开的臂膀下溜过，沿着⾛廊狂奔，那本书的尖叫声仍然在他⽿畔回荡。
他在⼀套⾼⾼的盔甲前突然刹住脚步。他刚才急于逃离图书馆，根本没有注意他在往哪⼉⾛。也许是因为四下⾥太⿊了，他辨不清⾃⼰身在何处。他知道厨房附近有⼀套盔甲，但是他现在肯定要⽐厨房⾼出五层啊。
“教授，你说过的，如果有⼈夜⾥到处乱逛，就⽴刻来向你汇报，刚才有⼈在图书馆，在禁书区。”
哈利觉得⾃⼰脸上顿时失去了⾎⾊。不管他在哪⾥，费尔奇肯定知道⼀条捷径，因为他那黏糊糊的、
发腻的声⾳离他越来越近，⽽且令他⼤为惊恐的是，他听⻅了斯内普的声⾳在回答。
“禁书区？那么他们不可能⾛远，我们⼀定能抓住他们。”
哈利像脚底⽣了根似的待在原地，费尔奇和斯内普从前⾯的墙⻆拐过来了。他们看不⻅他，但这条⾛廊很窄，如果他们再⾛近⼀些，就会撞到他身上——隐形⽃篷并没有使他的实体也消失啊。
他⼀步步后退，尽量不发出声⾳。左边有⼀扇⻔开了⼀条缝。这是他惟⼀的希望。他侧身挤了进去，
⼩⼼翼翼地不把⻔碰动。谢天谢地，他总算进了房间。他们什么也没有注意到，径直⾛了过去。哈利靠在墙上，深深地吸⽓，听着他们的脚步声渐渐远去。刚才真惊险啊，太惊险了。⼏秒钟后，他才开始留意他借以藏身的这个房间⾥的情景。
它看上去像是⼀间废弃不⽤的教室。许多桌椅堆放在墙边，呈现出⼤团⿊乎乎的影⼦，另外还有⼀只倒扣着的废纸篓——但是，在正对着他的那⾯墙上，却搁着⼀件似乎不属于这⾥的东⻄，仿佛是有⼈因为没有地⽅放，⽽临时把它搁在这⾥的。
这是⼀⾯⾮常⽓派的镜⼦，⾼度直达天花板，华丽的⾦⾊镜框，底下是两只⽖⼦形的脚⽀撑着。顶部刻着⼀⾏字：
wangyuan dezhongxin nishi erlian denishi budechu zhaowo现在，费尔奇和斯内普的声⾳听不⻅了，哈利紧张的⼼情松弛下来。他慢慢⾛近镜⼦，想看⼀眼⾃⼰的形象，但镜⼦⾥空空如也。他⼜跨近⼏步，站到镜⼦前⾯。
他不得不⽤⼿捂住嘴巴，才没有失声尖叫起来。他猛地转过身来。⼼跳得⽐刚才那本书尖叫时还要疯狂——因为他在镜⼦⾥不仅看⻅了他⾃⼰，还看⻅⼀⼤堆⼈站在他身后。
但是房间⾥没有⼈啊。他急促地喘息着，慢慢转身看着镜⼦。没错，镜⼦⾥有他，脸⾊煞⽩，惊恐万分，同时镜⼦⾥还有⾄少⼗来个⼈，站在他的身后。哈利扭头朝后看去——还是⼀个⼈也没有。难道他们也都隐形了？难道他实际上是在⼀间有许多隐形⼈的房间⾥，⽽这⾯镜⼦的法术就是把他们都照出来，不管隐形的还是没有隐形的？他⼜仔细看着镜⼦。在镜⼦⾥，⼀个站在他身后的⼥⼈正在对他微笑和招⼿。
他伸出⼿去，在身后摸索着。如果那⼥⼈真的存在，哈利应该能碰到她，他们两⼈在镜⼦⾥挨得多么近啊，可是哈利触摸到的只有空⽓——那⼥⼈和其他⼈只存在于镜⼦⾥。
她是⼀个⾮常美丽的⼥⼈，有着深红⾊的头发，她的眼睛——她的眼睛⻓得和我⼀模⼀样，哈利想道。接着他发现她在哭泣，她⾯带微笑，同时⼜在哭泣。站在她身边的那个⿊头发的⾼⼤、消瘦的男⼈⽤⼿搂住她。那男⼈戴着眼镜，头发乱蓬蓬的，后脑勺⼉的⼀撮头发很不听话地竖着，正和哈利的⼀样。哈利现在离镜⼦很近很近了，⿐⼦⼏乎碰到了镜⼦中⾃⼰的⿐⼦。
“妈妈？”他低声唤道，“爸爸？”
他们都看着他，亲切地微笑着。哈利慢慢地挨个⼉打量镜⼦⾥其他⼈的脸，发现他们都有着和他⼀模⼀样的绿眼睛、⼀模⼀样的⿐⼦，⼀个⼩⽼头⼉甚⾄还有着和哈利⼀模⼀样的凹凸不平的膝盖——哈利正在望着他的家⼈，这是他有⽣以来的第⼀次。
波特⼀家⼈笑眯眯地朝哈利挥⼿。他如饥似渴地凝视着他们，双⼿紧紧按在镜⼦玻璃上，就好像他希望能够扑进去和他们待在⼀起。他内⼼感到⼀阵强烈的剧痛，⼀半是因为喜悦，⼀半是因为深切的忧伤。
他在那⾥站了多久，他不知道。镜⼦⾥的形象始终没有隐去，他看呀看呀，怎么也看不够，直到远处传来⼀些声⾳，才使他恢复了理智。他不能待在这⾥，他必须回去睡觉。他恋恋不舍地把⽬光从他⺟亲脸上挪开，低声说道：“我还会再来的。”便匆匆离开了房间。
“你应该把我叫醒的。”罗恩⽣⽓地说。
“今晚你可以来，我还要去的，我想让你看看那⾯镜⼦。”
“我想看看你的爸爸妈妈。”罗恩急切地说。
“我也想看看你的全家，看看⻙斯莱的⼀⼤家⼈，你可以把你另外的⼏个兄弟和所有的亲戚都指给我看。”
“你随时都能看到他们的，”罗恩说，“今年暑假到我们家来吧。不过，镜⼦⾥或许只能出现死⼈。唉，
真惭愧，我们还没有找到勒梅的资料。你吃点熏咸⾁或别的什么吧，你怎么什么也不吃？”
哈利吃不下去。他⻅到了他的⽗⺟，⽽且今晚还要与他们相⻅。他差不多把勒梅忘到了脑后。这件事似乎已经不再那么重要了。谁管那三头⼤狗在看守什么呢？即使斯内普把那东⻄偷⾛，⼜有什么关系呢？
哈利最担⼼的是他找不到那个有镜⼦的房间。
第⼆天，因为罗恩也罩在隐形⽃篷⾥，他们⾛得就慢多了。他们想找到哈利从图书馆出来的那条路线，在昏暗的过道⾥漫⽆⽬的地转了将近⼀个⼩时。
“我冻坏了，”罗恩说，“我们不找了，回去吧。”
“不⾏！”哈利嘶哑着声⾳说，“我知道就在附近的什么地⽅。”
他们与⼀个从对⾯游荡过来的⾼个⼦巫师的幽灵擦肩⽽过，但没有看⻅其他⼈。就在罗恩开始哼叫着说他的脚都要冻僵了时，哈利看⻅了那套盔甲。
“是这⾥——是这⾥——没错！”他们推开⻔。哈利把隐形⽃篷从肩头脱掉，⻜奔到镜⼦前⾯。他们还在那⾥。他的妈妈和爸爸⼀看⻅他，顿时喜形于⾊。
“看⻅了吗？”哈利⼩声问。
“我什么也看不⻅。”
“看呀！看呀……他们都在……有⼀⼤堆⼈呢……”
“我只能看⻅你。”
“好好看看，过来，站在我这个位置。”
哈利让到⼀边，然⽽罗恩⼀站到镜⼦前，哈利就再也看不⻅他的家⼈了，只看⻅罗恩穿着罗纹花呢睡⾐站在那⾥。罗恩⽬瞪⼝呆地看着镜⼦中的⾃⼰。
“看我！”罗恩说。
“你能看⻅你的家⼈都围在你身边吗？”
“没有——只有我⼀个⼈——但是跟现在不⼀样——我好像⼤了⼀些——我还是男⽣学⽣会主席！”
“什么？”
“我——我戴着⽐尔以前的那种徽章——⼿⾥还举着学院杯和魁地奇杯——我还是魁地奇队的队⻓呢！”罗恩好不容易才使⾃⼰的⽬光离开了这副辉煌的景象，兴奋地看着哈利。“你说，这⾯镜⼦是不是预示着未来？”
“怎么可能？我家⾥的⼈都死了……让我再看看……”
“你已经独⾃看了⼀晚上，就让给我⼀点⼉时间吧。”
“你只是捧着魁地奇杯，这有什么好玩的？我想看看我的⽗⺟。”
“你别推我……”
外⾯⾛廊⾥突然响起声⾳，结束了他们的争执。他们没有意识到刚才他们的说话声有多响。
“快！”
罗恩刚把隐形⽃篷披在两⼈身上，洛丽丝夫⼈那双亮晶晶的眼睛就拐进来了。罗恩和哈利⼀动不动地站着，⼼⾥想着同样的念头——隐形⽃篷对猫有作⽤吗？过了⼤约有⼀个世纪，洛丽丝夫⼈终于转身离去了。
“还是不安全——它可能去找费尔奇了，我敢肯定它听⻅我们的声⾳了。⾛吧。”
罗恩拉着哈利，⾛出了房间。
第⼆天早晨，雪还没有融化。
“想下棋吗？”罗恩问。
“不想。”
“我们⼲吗不下去看看海格呢？”
“不去……你去吧……”
“我知道你在想什么，哈利，你在想那⾯镜⼦。今晚别再去了。”
“为什么？”
“我不知道。我只是有⼀种很不好的感觉——⽽且，这么多次你都是侥幸脱险。费尔奇、斯内普和洛丽丝夫⼈正在到处转悠。如果他们看⻅你怎么办？如果他们撞到你身上怎么办？”
“你说话的⼝⽓像赫敏。”
“我不是开玩笑，哈利，真的别去了。”
可是哈利脑海⾥只有⼀个念头，那就是回到镜⼦前⾯。罗恩是怎么也拦不住他的。
第三个晚上，哈利已是轻⻋熟路。他⼀路⾛得⻜快，没有意识到⾃⼰发出了很响的声⾳，但他并没有遇到什么⼈。
啊，他的妈妈和爸爸⼜在那⾥对着他微笑了，还有他的⼀个爷爷在愉快地点头。哈利⼀屁股坐在镜⼦前⾯的地板上。他要整晚待在这⾥，和⾃⼰的家⼈在⼀起，什么也不能阻拦他。什么也不能！除⾮——
“这么说——你⼜来了，哈利？”
哈利只觉得⾃⼰的五脏六腑⼀下⼦冻成了冰。他朝身后看去。坐在墙边⼀张桌⼦上的，不是别⼈，正是阿不思·邓布利多。哈利刚才⼀定是径直从他身边⾛过的，他太急着去看镜⼦了，根本没有注意到他。
“我——我没有看⻅你，先⽣。”
“真奇怪，隐形以后你居然还变得近视了。”邓布利多说。
哈利看到他脸上带着微笑，不由得松了⼝⽓。
“这么说，”邓布利多说着，从桌⼦上滑下来，和哈利⼀起坐到地上，“你和你之前的千百个⼈⼀样，已经发现了厄⾥斯魔镜的乐趣。”
“我不知道它叫这个名字，先⽣。”
“不过我猜想你现在已经知道它的魔⼒了吧？”
“它——哦——使我看到我的家⼈——”
“还使你的朋友罗恩看到⾃⼰变成了男⽣学⽣会主席。”
“你怎么知道——”
“我可不是⾮要隐形⽃篷才能隐形。”邓布利多温和地说，“那么，你能不能想⼀想，厄⾥斯魔镜使我们⼤家看到了什么呢？”
哈利摇了摇头。
“让我解释⼀下吧。世界上最幸福的⼈可以把厄⾥斯魔镜当成普通的镜⼦使⽤，也就是说，他在镜⼦⾥看⻅的就是他⾃⼰的模样。明⽩点什么了吗？”
哈利在思考。然后他慢慢地说：“镜⼦使我们看到我们想要的东⻄……不管我们想要什么……”
“也对，也不对，”邓布利多轻轻地说道，“它使我们看到的只是我们内⼼深处最追切、最强烈的渴望。
你从未⻅过你的家⼈，所以就看⻅他们站在你的周围。罗恩·⻙斯莱⼀直在他的⼏个哥哥⾯前相形⻅绌，所以他看⻅⾃⼰独⾃站着，是他们中间最出⾊的。然⽽，这⾯镜⼦既不能教给我们知识，也不能告诉我们实情。⼈们在它⾯前虚度时⽇，为他们所看⻅的东⻄⽽痴迷，甚⾄被逼得发疯，因为他们不知道镜⼦⾥的⼀切是否真实，是否可能实现。
“明天镜⼦就要搬到⼀个新的地⽅了，哈利，我请你不要再去找它了。如果你哪天碰巧看⻅它，你要有⼼理准备。沉湎于虚幻的梦想，⽽忘记现实的⽣活，这是毫⽆益处的，千万记住。好了，为什么不穿上那件奇妙⽆⽐的隐形⽃篷回去睡觉呢？”
哈利站了起来。
“先⽣……邓布利多教授……我可以问你⼀句话吗？”
“那还⽤说，你刚才就这么做了。”邓布利多笑了，“不过，你还可以再问我⼀个问题。”
“你照魔镜的时候，看⻅了什么？”
“我——我看⻅⾃⼰拿着⼀双厚厚的⽺⽑袜。”
哈利睁⼤了眼睛。
“袜⼦永远不够穿，”邓布利多说，“圣诞节来了⼜去，我⼀双袜⼦也没有收到。⼈们坚持要送书给我。”
哈利直到回到床上以后，才突然想到邓布利多也许并没有说实话。可是，当他推开枕头上的斑斑时，
⼜想：那是⼀个涉及隐私的问题啊。
a. 在英语⾥，“珀⻄”和“监督⽣”这两个词的第⼀个字⺟都是“P”。
b. 原⽂是⼀个简单的密码：Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi，倒过来写就是：ishow no tyo urfac ebu tyo urhearts desire. 加以整理就是：I show not your face, but your heart's desire. 在此⽤汉语拼⾳翻出，是下⾯⼀⾏字的倒读：ʻ我照出的不是你的脸⽽是你⼼中的愿望。ʼ
第13章
尼可·勒梅
NICHOLAS FLAMEL
邓布利多说服哈利不要再去寻找厄⾥斯魔镜，所以在圣诞假期剩下来的⽇⼦⾥，那件隐形⽃篷就⼀直叠得好好的，放在箱⼦底部。哈利希望他能轻松地忘记他在魔镜⾥看到的东⻄，然⽽不能。他开始做噩梦。他⼀遍遍地梦⻅爸爸妈妈在突如其来的⼀道绿光中消失，同时还有⼀个很响的声⾳在嘎嘎怪笑。
“你看，邓布利多说得对，魔镜可能会使你发疯的。”当哈利把这些梦境告诉罗恩时，罗恩这么说。
赫敏在开学前⼀天回来了，她的看法有所不同。她⼼情⼗分复杂，⼀⽅⾯为哈利接连三个夜⾥从床上起来，在学校⾥游荡⽽感到惊恐（“费尔奇把你抓住怎么办！”），⼀⽅⾯⼜为哈利连尼可·勒梅是谁都没有弄清⽽深感失望。
他们⼏乎放弃了在图书馆可以查到勒梅的希望，尽管哈利仍然坚信⾃⼰在什么地⽅看到过这个名字。学期开始后，他们⼜恢复了利⽤课间休息⼗分钟的时间浏览图书的做法，但哈利的时间⽐他们俩更少，因为魁地奇训练⼜开始了。
伍德对队员的要求⽐以往任何时候都严格。即使在⼤雪过后连绵不断的阴⾬天⾥，他的劲头也没有半点冷却。⻙斯莱孪⽣兄弟抱怨说伍德正在变成⼀个训练狂，但哈利却站在伍德⼀边。如果他们赢得下⼀场对赫奇帕奇的⽐赛，他们就能在学院杯中领先斯莱特林队了，这可是七年以来的第⼀次啊。除了希望⽐赛取胜以外，哈利还发现，当他训练之后筋疲⼒尽时，噩梦就做得少了。
后来，在⼀次特别潮湿和泥泞的训练中，伍德告诉队员们⼀个坏消息。他刚才对⻙斯莱孪⽣兄弟发了⼀顿脾⽓，因为他们不停地彼此俯冲轰炸，假装从⻜天扫帚上摔下来。
“你们能不能别再胡闹了！”伍德嚷道，“这样做肯定会使我们输掉⽐赛！这次是斯内普当裁判，他肯定会千⽅百计找借⼝给格兰芬多队扣分的！”
乔治·⻙斯莱听了这话，真的从⻜天扫帚上摔了下来。
“斯内普当裁判？”他⼀边吐着嘴⾥的泥⼟，⼀边问，“他什么时候当过魁地奇⽐赛的裁判？如果我们有可能战胜斯莱特林队，他肯定不会公正裁决的。”
其他队员也都降落在乔治旁边，连声抱怨。
“这不能怪我。”伍德说，“我们只能保证⾃⼰在⽐赛中遵守规则，斯内普也就没有借⼝找我们的岔⼦了。”
这是⾮常正确的，哈利想，但他还有⼀个理由，那就是不想让斯内普在⽐赛时接近他……
训练结束后，其他队员还在磨磨蹭蹭地聊天，哈利却直奔格兰芬多的公共休息室，他发现罗恩和赫敏正在那⾥下棋。赫敏只有在下棋时才会输，哈利和罗恩认为这对她很有好处。
“先别跟我说话，”哈利在罗恩身边坐下时，罗恩说，“我需要考虑……”可他⼀看⻅哈利的脸，⼜说：
“你怎么啦？你的脸⾊真可怕。”
哈利压低声⾳，不想让别⼈听⻅，把斯内普不怀好意地突然想当魁地奇裁判的事告诉了他俩。
“别参加⽐赛。”赫敏⽴刻就说。
“就说你病了。”罗恩说。
“假装把腿摔断。”赫敏建议道。
“真的把腿摔断。”罗恩说。
“我不能这样，”哈利说，“队⾥没有替补的找球⼿。如果我退出，格兰芬多队就⽆法⽐赛了。”
就在这时，纳威⼀头跌进了公共休息室。⼤家都猜不出他是怎么从肖像洞⼝钻出来的，因为他的两条腿紧紧粘在⼀起。哈利他们⼀眼就看出，这是被施了锁腿魔咒。他肯定是像兔⼦那样⼀路蹦跳着上楼，进⼊格兰芬多城堡的。
⼤伙⼉都笑了起来，只有赫敏没笑。她跳上前去，给纳威解咒，纳威的腿⼀下⼦分开了。他站了起来，浑身颤抖。
“怎么回事？”赫敏把他领过来，和哈利、罗恩坐在⼀起，⼀边问道。
“⻢尔福，”纳成声⾳发抖地说，“我在图书馆外⾯碰到他。他说他⼀直在找⼈练习练习那个咒。”
“去找⻨格教授！”赫敏催促纳威，“告他⼀状！”
纳威摇了摇头。
“我不想再惹麻烦了。”他含糊地咕哝。
“你必须勇敢地对付他，纳威！”罗恩说，“他⼀贯盛⽓凌⼈，我们没有理由在他⾯前屈服，使他轻易得逞。”
“你不⽤对我说我胆⼦太⼩，不配待在格兰芬多，⻢尔福已经对我说过这个话了。”纳威哽咽着说。
哈利把⼿伸进⻓袍⼝袋，掏出⼀块⻢蹄形巧克⼒，这是圣诞节时赫敏送给他的那盒⾥的最后⼀块。
哈利把它递给纳威。纳威看上去快要哭了。
“你⽐⼗⼆个⻢尔福都强，”哈利说道，“分院帽把你选进了格兰芬多，是吗？⻢尔福在哪⾥呢？在令⼈讨厌的斯莱特林。”
纳威拆开⻢蹄形巧克⼒，嘴唇抽动着，露出⼀个⽆⼒的微笑。
“谢谢你，哈利。我想去睡觉了……你要卡⽚吗？你收集卡⽚的，是吗？”
纳威离去后，哈利看着那张著名巫师卡。
“⼜是邓布利多，”他说，“我第⼀次就是……”
他倒抽⼀⼝冷⽓，瞪着卡⽚背⾯，然后抬头看着罗恩和赫敏。
“我找到他了！”他⼩声说，“我找到勒梅了！我告诉过你们，我以前在什么地⽅看过这个名字，原来，我是在来这⼉的⽕⻋上看到的——听听这个：ʻ邓布利多⼴为⼈知的贡献包括：⼀九四五年击败⿊巫师格林德沃，发现⻰⾎的⼗⼆种⽤途，与合作伙伴尼可·勒梅在炼⾦术⽅⾯卓有成效！ʼ”
赫敏⼀跃⽽起。⾃从他们第⼀次家庭作业的成绩下来之后，她还没有这么兴奋过。
“等着！”她说，然后⻜奔上楼，到⼥⽣宿舍去了。哈利和罗恩还没来得及交换⼀下困惑的⽬光，她就⼜冲了回来，怀⾥抱着⼀本巨⼤的旧书。
“我就没想到在这⾥找找！”她激动地低声说，“这是⼏星期前我从图书馆借出来的，想读着消遣的。”
“消遣？”罗恩说，可是赫敏叫他安静，让她查找⼀个东⻄。她开始⻜快地翻动书⻚，⼀边嘴⾥念念有词。
终于，她找到了。
“我知道了！我知道了！”
“我们现在可以说话了吧？”罗恩没好⽓地说。
赫敏不理睬他。“尼可·勒梅，”她像演戏⼀样压低声⾳说，“是⼈们所知的魔法⽯的惟⼀制造者！”
她的话并没有取得她预期的效果。
“什么⽯？”哈利和罗恩问。
“哦，怎么搞的，你们俩平常看不看书？瞧——读读这⼀段。”
她把书推给他们，哈利和罗恩读道：
古代炼⾦术涉及魔法⽯的炼造，这是⼀种具有惊⼈功能的神奇物质。魔法⽯能把任何⾦属变成纯⾦，还能制造出⻓⽣不⽼药，使喝了这种药的⼈永远不死。
许多世纪以来，关于魔法⽯有过许多报道，但⽬前惟⼀仅存的⼀块魔法⽯属于著名炼⾦术⼠和歌剧爱好者尼可·勒梅先⽣。他去年庆祝了六百六⼗五岁⽣⽇，现与妻⼦佩雷纳尔（六百五⼗⼋岁）
⼀起隐居于德⽂郡。
“明⽩了吗？”哈利和罗恩读完后，赫敏问道。“那条⼤狗⼀定是在看守勒梅的魔法⽯！我敢说是勒梅请邓布利多替他保管的，因为他们是朋友，⽽且他知道有⼈在打魔法⽯的主意。所以他才把魔法⽯从古灵阁转移了出来。”
“⼀块⽯头能变出⾦⼦，还能使你永远不死！”哈利说，“怪不得斯内普也在打它的主意呢！谁都会想得到它的！”
“怪不得我们在《近代巫术发展研究》⾥找不到勒梅，”罗恩说，“既然他已经六百六⼗五岁，就不能算是近代了，是吧？”
第⼆天上午在⿊魔法防御术的课上，哈利和罗恩⼀边记录被狼⼈咬伤后的多种医治办法，⼀边还在讨论如果他们弄到魔法⽯将怎么办。直到罗恩说他要买下⼀个⾃⼰的魁地奇球队时，哈利才想起斯内普和即将到来的⽐赛。
“我必须参加⽐赛，”他对罗恩和赫敏说，“如果我退出，斯莱特林们就会认为我害怕了，不敢⾯对斯内普。我要让他们看看……⽽如果我们赢了，就会彻底清除他们脸上得意的笑容。”
“只要我们不把你从赛场上清除就⾏。”赫敏说。
⽐赛渐渐临近，哈利虽然对罗恩和赫敏的说法满不在乎，但他的⼼情越来越紧张了，其他队员也不太平静。⼀想到要在学院杯⽐赛中战胜斯莱特林，⼤家就激动不已。在将近七年的时间⾥，还没有⼈能够打败他们。然⽽，有这样⼀个偏⼼的裁判，他们能成功吗？
哈利不知道是他多⼼呢还是事实如此，似乎他不管⾛到哪⾥，都会碰到斯内普。有时，他甚⾄怀疑斯内普在跟踪他，想独⾃把他抓住。每周⼀次的魔药课变成了⼀种痛苦的折磨，斯内普对哈利的态度很恶劣。难道斯内普知道他们发现了魔法⽯的奥秘？哈利不明⽩他怎么能知道——哈利经常有⼀种可怕的感觉，似乎斯内普能看透别⼈的思想。
第⼆天下午，当罗恩和赫敏在更⾐室外⾯祝他好运时，哈利知道，他们实际上在暗暗担⼼再也⻅不到他活着回来了。这样能给他什么安慰呢？哈利穿上魁地奇球服，拿起他的光轮2000，对伍德的⿎舞⼠⽓的话根本没听进去。
与此同时，罗恩和赫敏在看台上找了个地⽅，就在纳威旁边。纳威不明⽩他们为什么显得这么沉重和担忧，也不明⽩他们为什么都把⾃⼰的魔杖带到赛场上来了。哈利不知道罗恩和赫敏⼀直在偷偷练习锁腿咒。他们从⻢尔福给纳威念咒这件事中获得启发，打算⼀旦斯内普显示出要伤害哈利的苗头，就对他念咒。
“记住，别忘了，是ʻ腿⽴僵停死ʼ。”罗恩把魔杖插在袖⼦上时，赫敏⼩声地说。
“我知道，”罗恩不耐烦地说，“别唠叨了。”
在更⾐室⾥，伍德把哈利拉到⼀边。
“我不是想给你施加压⼒，波特，但我们今天⽐任何时候都需要尽快抓住⻜贼。我们要速战速决，不让斯内普有时间过分偏袒赫奇帕奇。”
“全校学⽣都出来了！”弗雷德·⻙斯莱朝⻔外窥视，说道，“就连——天哪——邓布利多也来看⽐赛了！”
哈利的⼼猛地翻腾了⼀下。“邓布利多？”他说着，快步冲到⻔⼝，想确认⼀下。
弗雷德说得对。那银⽩⾊的胡⼦决不会有错。哈利⼀下⼦如释重负，差点⼉放声⼤笑起来。他没有危险了。如果邓布利多在场观看⽐赛，斯内普是绝对不敢伤害他的。也许正是因为这⼀点，当队员们排着队⾛向赛场时，斯内普才显得那么恼⽕，这点罗恩也注意到了。
“我从没看⻅斯内普脸⾊这么阴沉。”他对赫敏说，“看——他们出发了。唉哟！”
有⼈捅了⼀下罗恩的后脑勺。是⻢尔福。
“哦，对不起，⻙斯莱，没看⻅你在那⼉。”
⻢尔福对克拉布和⾼尔咧嘴⼤笑。
“不知道波特这次能在他的⻜天扫帚上待多⻓时间？有⼈愿意打赌吗？你怎么样，⻙斯莱？”
罗恩没有回答。斯内普刚才判给赫奇帕奇队⼀个罚球，因为乔治把⼀只游⾛球对准他打了过来。赫敏⼗指交叉 着放在膝盖上，眯起眼睛紧紧地盯着哈利。只⻅哈利像⽼鹰⼀样围着赛场盘旋，寻找⾦⾊⻜贼。
“你知道格兰芬多队是怎么挑选队员的吗？”⼏分钟后，当斯内普毫⽆道理地⼜判给赫奇帕奇队⼀个罚球时，⻢尔福⼤声说道，“他们挑选的是那些他们觉得可怜的⼈。⽐如波特，没爹没妈，还有⻙斯莱兄弟，家⾥没钱——你也应该⼊队呀，纳威·隆巴顿，因为你没有头脑。”
纳威脸涨得通红，他从椅⼦上转过身⼦，⾯对⻢尔福。
“我⽐⼗⼆个你加在⼀起都强，⻢尔福。”他结结巴巴地说。
⻢尔福、克拉布和⾼尔怪声怪⽓地⼤笑起来，罗恩不敢让眼睛离开赛场，嘴⾥说：“给他点厉害瞧瞧，纳威。”
“隆巴顿，如果头脑是⾦⼦，你就⽐⻙斯莱还穷，这就很能说明问题了。”
罗恩⼀直为哈利揪着⼼，紧张得神经都要绷断了。
“我警告你，⻢尔福——你再敢说⼀句——”
“罗恩！”赫敏突然说道，“哈利——！”
“怎么啦？在哪⼉？”
哈利突然来了⼀个漂亮的俯冲，使观众们发出⼀⽚惊呼和喝彩。赫敏站了起来，交叉着的⼿指放在嘴⾥ ，只⻅哈利像⼀颗⼦弹⼀样射向地⾯。
“你很幸运，⻙斯莱，波特显然看⻅了地上有钱！”⻢尔福说。
罗恩迅速⾏动起来。⻢尔福还没明⽩是怎么回事，罗恩就蹿到了他身上，把他摔倒在地。纳威迟疑了⼀下，也从座椅背上翻过来相助。
“快点，哈利！”赫敏尖叫着，跳上座位，看着哈利径直向斯内普冲去——她甚⾄没有注意到⻢尔福和罗恩在她座位下滚成⼀团，也没有注意到纳威、克拉布和⾼尔扭打在⼀起，拳脚相加，痛得发出⼀声声尖叫。
在空中，斯内普转动他的⻜天扫帚，刚刚来得及看⻅⼀个深红⾊的东⻄ʻ嗖ʼ地从他⽿边⻜过，离他只差⼏英⼨——紧接着，哈利停⽌了俯冲，他胜利地举起⼿臂，⻜贼被他紧紧地抓在⼿⾥。
看台上沸腾了。这将是⼀个新的记录，谁都不记得在哪次⽐赛中⻜贼这么快就被抓住了。
“罗恩，罗恩！你在哪⾥？⽐赛结束了！哈利赢了！我们赢了！格兰芬多队领先了！”赫敏尖叫着，
在椅⼦上跳个不停，并紧紧拥抱了⼀下前排的佩蒂尔。
哈利在离地⾯⼀英尺的⾼度从⻜天扫帚上跳下来。他简直⽆法相信。他成功了——⽐赛结束了，只持续了不到五分钟。
当格兰芬多学⽣拥进赛场时，哈利看⻅斯内普降落在他旁边，脸⾊煞⽩，嘴唇抿得紧紧的——接着，哈利感到⼀只⼿搭在了他的肩膀上。他抬起头来，看到了邓布利多微笑的脸。
“⼲得好，”邓布利多声⾳很轻，只有哈利⼀个⼈能听⻅，“很⾼兴看到你没有整天想着那⾯魔镜……
⽣活得很充实……太好了……”斯内普愤恨地朝地上吐了⼝唾沫。
⼀⼩时之后，哈利独⾃离开更⾐室，要把他的光轮2000送回扫帚棚。他的⼼情⽐任何时候都要欢快。他总算做了⼀件真正值得⾃豪的事——以后再也不会有⼈说他只不过是有⼀个响亮的名字⽽已。夜晚的空⽓从未像现在这样甜蜜。他⾛过潮湿的草地，刚才⼀⼩时的情景⼜在脑海中重现，是⼀些模糊不清的幸福的⽚断：格兰芬多学⽣跑过来把他架在他们的肩膀上；罗恩和赫敏在远处跳上跳下，罗恩⼀边淌着⿐⾎，⼀边欢呼雀跃。
哈利已经来到了扫帚棚。他靠在⽊⻔上，抬头望着霍格沃茨，那些窗户在夕阳的辉映下闪着红光。
格兰芬多队领先了。他成功了，他使斯内普看到——说到斯内普——
⼀个戴着兜帽的身影迅速⾛下城堡的正⻔台阶，显然是不想让⼈看⻅，⻜快地直奔禁林⽽去。哈利注视着，⼼头胜利的喜悦渐渐消失了。他认出了那个身影的⻤⻤祟祟的步态，正是斯内普。他趁别⼈吃晚饭的时候，偷偷溜往禁林——他想⼲什么？哈利跳回到⻜天扫帚上，腾地起⻜了。他悄⽆声息地滑过城堡上空，看⻅斯内普奔跑着进了禁林。他跟了过去。
树⽊太茂密了，他看不清斯内普去了哪⾥。他盘旋着，越来越低，擦着树梢⻜翔，最后终于听⻅了有⼈说话的声⾳。他轻盈地朝他们⻜去，静悄悄地落在⼀棵⾼耸的⼭⽑榉上。
他⼩⼼地顺着⼀根树枝往前爬，⼿⾥紧紧抓住⻜天扫帚，他想透过树叶往下看。
下⾯，在⼀⽚布满阴影的空地上，站着斯内普，但他并不是⼀个⼈。奇洛也在那⾥。哈利看不清他脸上的表情，但他结巴得⽐任何时候都厉害。哈利全神贯注地听他们在说什么。
“……不——不知道你为什么要——要选在这⾥⻅⾯，⻄弗勒斯……”
“噢，我认为这事不宜公开，”斯内普说，声⾳冷冰冰的，“毕竟，学⽣们是不应该知道魔法⽯的。”
哈利探身向前。
奇洛正在嘀咕着什么。斯内普打断了他，“你有没有弄清怎样才能制服海格的那头怪兽？”
“可——可——可是，⻄弗勒斯，我——”
“你不希望我与你为敌吧，奇洛。”斯内普说着，朝他逼近了⼀步。
“我——我不知——知道你——”
“你很清楚我的意思。”
⼀只猫头鹰⾼声叫了起来，哈利差点⼉从树上摔了下去。他稳住⾃⼰，正好听⻅斯内普说，“……你的秘密⼩花招。我等着。”
“可——可是，我不——不——不——”
“很好。”斯内普打断了他，“过不了多久，等你有时间考虑清楚，决定了为谁效忠之后，我们还会再谈⼀次。”
他⽤⽃篷罩住脑袋，⼤步流星地⾛出了空地。天⼏乎完全⿊了，但哈利仍能看⻅奇洛⼀动不动地站在那⾥，像⼀具泥塑⽊雕。
“哈利，你上哪⼉去了？”赫敏尖声地说。
“我们赢了！你赢了！我们赢了！”罗恩重重地拍了⼀下哈利的后背，⼤声喊道，“我把⻢尔福的眼睛打⻘了。纳威⼀个⼈对付克拉布和⾼尔！他还完全昏迷着，但庞弗雷夫⼈说他会好起来的——谈谈教训斯莱特林的经过吧！⼤伙⼉都在公共休息室⾥等着你呢，我们正在搞⼀个庆祝会，弗雷德和乔治从厨房⾥偷了⼀些蛋糕什么的。”
“先别管那些，”哈利⽓喘吁吁地说，“我们找⼀间空屋⼦，你们听我告诉你们……”
哈利确信⽪⽪⻤不在屋⾥之后，才回身关上房⻔，然后把他刚才看到和听到的情形告诉了他们。
“这么说，我们分析得对，那东⻄⼀定就是魔法⽯，斯内普想强迫奇洛帮助他拿到那块⽯头。他问奇洛是不是知道怎样制服路威——并提到奇洛的ʻ秘密⼩花招ʼ——我猜想，除了路威，⼤概还有其他机关在守护着那块⽯头，很可能有⼀⼤堆魔法巫术，说不定奇洛就施了⼀些反⿊魔法的咒语，斯内普需要把它们解除——”
“你的意思是说，只有当奇洛能够抵抗斯内普时，魔法⽯才是安全的？”赫敏惊慌地问。
“那⽯头下个星期⼆就不在了。”罗恩说。
a. 这⾥指的是赫敏在为哈利祈祷。
b. 这⾥指的是赫敏在为哈利祈祷。
第14章
挪威脊背⻰——诺伯
NORBERT THE NORWEGIAN RIDGEBACK然⽽，奇洛肯定要⽐他们所想的勇敢得多。在之后的⼏个星期中，他看上去确实越来越苍⽩、消瘦，但并没有显出彻底垮掉的样⼦。
每次经过三搂⾛廊，哈利、罗恩和赫敏都要把⽿朵贴在⻔上，听听路威是不是还在⾥⾯低声咆哮。
斯内普整天在学校⾥⼤步流星地⾛来⾛去，脾⽓和往常⼀样暴躁，这⽆疑说明魔法⽯还是安全的。这些⽇⼦，哈利每次在路上碰到奇洛，都要给他⼀个含有⿎励意味的微笑；罗恩也开始劝说⼈们别再嘲笑奇洛的结巴。
赫敏呢，除了魔法⽯之外，她还操⼼着更多的事情。她已经开始制订复习计划，并在她所有的笔记上标出不同的颜⾊。哈利和罗恩本来满不在乎，但她不停地对他们唠叨，叫他们也这样做。
“赫敏，考试离我们还有好⼏百年呢。”
“⼗个星期，”赫敏反驳道，“不是好⼏百年，对尼可·勒梅来说，只是⼀眨眼的⼯夫。”
“可是我们也没有六百岁啊，”罗恩提醒她，“⽽且，不管怎么说，你为什么还要复习呢，你已经什么都知道了。”
“我为什么要复习？你疯了吗？你知不知道，我们要通过这些考试才能升⼊⼆年级？它们是很重要的，我应该在⼀个⽉前就开始温习的，真不知道我当时是怎么了……”
不幸的是，⽼师们的想法似乎和赫敏是⼀样的——他们布置了⼀⼤堆家庭作业，复活节假期远不如圣诞节的时候那样充满乐趣。有赫敏在旁边背诵⻰⾎的⼗⼆种⽤途，或者练习魔杖的动作，你就很难轻轻松松地休息。哈利和罗恩只好⽤⼤部分空余时间陪她⼀起待在图书馆⾥，唉声叹⽓，哈⽋连天，拼命完成繁重的功课。
“我永远也记不住这个。”⼀天下午，罗恩终于⽆法忍受了，他把⽻⽑笔⼀扔，眼巴巴地看着图书馆的窗外。⼏个⽉来，他们第⼀次碰到这样的好天⽓。天空清澈明净，蓝得像勿忘我花的颜⾊，空⽓⾥有⼀种夏天即将来临的⽓息。
哈利只顾埋头在《千种神奇药草和蕈类》⾥查找“⽩鲜”，突然他听⻅罗恩说：“海格！你到图书馆来做什么？”
海格踢踢踏踏地⾛了过来，把什么东⻄藏在了身后。他穿着鼹⿏⽪⼤⾐，显得很不合时宜。
“随便看看，”海格说，声⾳躲躲闪闪，⼀下⼦就引起了他们的兴趣。“你们在这⾥⼲吗？”他突然显得疑⼼起来。“还在查找尼可·勒梅，是吗？”
“哦，我们⼏百年前就弄清他是何许⼈了，”罗恩得意洋洋地说，“我们还知道那条狗在看守什么，是魔法⽯……”
“嘘——！”海格⻜快地四下张望，看有没有⼈听⻅，“不要⼤声嚷嚷，你们到底想⼲什么？”
“说实话，我们有⼏件事情想问问你，”哈利说，“是关于守护魔法⽯的机关，除了路威……”
“嘘——”海格⼜说，“听着——过会⼉来找我，记住，我可没答应要告诉你们什么，可是别在这⾥瞎扯呀，有些事情学⽣是不应该知道的。他们会以为是我告诉你们的——”
“那么，待会⼉⻅。”哈利说。
海格踢踢踏踏地⾛了。
“他把什么东⻄藏在背后？”赫敏若有所思地说，“你认为会与魔法⽯有关吗？”
“我去看看他刚才在我什么书。”罗恩说，他读书早就读得不耐烦了。
⼀分钟后，他回来了，怀⾥抱着⼀⼤堆书，把它们重重地扔到桌上。
“⻰！”他低声说，“海格在查找关于⻰的资料！看看这些：《⼤不列颠和爱尔兰的⻰的种类》、《从蛋到死》、《养⻰指南》。”
“海格⼀直想要⼀条⻰，我第⼀次⻅到他时，他就对我这么说过。”哈利说道。
“但这是犯法的，”罗恩说，“⼀七〇九年的巫师⼤会上，正式通过了禁⽌养⻰的法案，这是每个⼈都知道的。如果我们在后花园⾥养⻰，就很难不让麻⽠注意到我们——⽽且，你很难把它们驯服，这是很危险的。你真应该看看查理身上那些被烧伤的地⽅，都是罗⻢尼亚的野⻰给他留下的。”
“可是不列颠就没有野⻰吗？”哈利说。
“当然有，”罗恩说道，“有普通威尔⼠绿⻰和赫布⾥丁⿊⻰。我可以告诉你，魔法部有⼀项⼯作就是隐瞒这些野⻰的存在。我们的巫师不得不经常给那些看到野⻰的麻⽠们念咒，使他们把这件事忘得⼀⼲⼆净。”
“那么海格到底想做什么呢？”赫敏说。
⼀⼩时后，他们敲响了狩猎场看守的⼩屋⻔。他们吃惊地发现，所有的窗帘都被拉得严严实实。海格先是喊了⼀句“谁呀？”才让他们进屋，接着⼜赶紧回身把⻔关上了。
⼩屋⾥热得令⼈窒息。尽管是这样⼀个温暖的晴天，壁炉⾥还燃着熊熊的旺⽕。海格给他们沏了茶，还端来了⽩鼬三明治，他们婉⾔谢绝了。
“这么说——你们有话要问我？”
“是的。”哈利说。没有必要拐弯抹⻆。“我们不知道你能不能告诉我们，除了路威以外，守护魔法⽯的还有什么机关？”
海格朝他们皱起了眉头。
“我当然不能说。”他说，“第⼀，我⾃⼰也不知道。第⼆，你们已经知道得太多了，所以我即使知道也不会告诉你们。那块⽯头在这⾥是很有道理的。它在古灵阁差点被⼈偷⾛——我猜你们把这些也弄得⼀清⼆楚了吧？真不明⽩你们怎么连路威的事都知道。”
“哦，海格，你⼤概是不想告诉我们吧，你肯定知道的。这⾥发⽣的事情，有哪⼀件能逃过你的眼睛呢。”赫敏⽤⼀种甜甜的、奉承的⼝⽓说。
海格的胡⼦抖动起来，他们看出他在笑呢。
“实际上，我们只想知道是谁设计了那些机关。”赫敏继续说道，“我们想知道，除了你以外，邓布利多还相信谁能够帮助他呢。”
听了最后这句话，海格挺起了胸脯。哈利和罗恩对赫敏露出满意的微笑。
“好吧，对你们说说也⽆妨——让我想想——他从我这⾥借去路威——然后请另外⼏个⽼师施了魔法……斯普劳特教授——弗⽴维教授——⻨格教授——”他扳着⼿指数着，“奇洛教授——当然啦，邓布利多⾃⼰也施了魔法。等⼀下，我还忘记了⼀个⼈。哦，对了，是斯内普教授。”
“斯内普？”
“是啊——难道你们还在怀疑他，嗯？瞧，斯内普也帮着⼀块⼉保护魔法⽯了，他不会去偷它的。”
哈利知道罗恩和赫敏内⼼的想法跟他⼀样。既然斯内普也参加了保护魔法⽯的⼯作，他⼀定很容易弄清楚其他⽼师设下了什么机关。他很可能什么都知道了——似乎只除了奇洛的魔法和怎样通过路威。
“只有你⼀个⼈知道怎样通过路威，是吗，海格？”哈利急切地问，“你不会告诉任何⼈的，是吗？即使是⽼师也不告诉，是吗？”
“除了我和邓布利多，谁也别想知道。”海格骄傲地说。
“那就好，那就好。”哈利对其他⼈⼩声咕哝了⼀句。“海格，我们能不能开⼀扇窗户呢？我热坏了。”
“不能，哈利，对不起。”海格说。
哈利注意到他朝壁炉那⼉扫了⼀眼，哈利便也扭头看着炉⽕。
“海格——那是什么？”
其实他已经知道了。在炉⽕的正中央，在⽔壶的下⾯，卧着⼀只⿊糊糊的⼤蛋。
“呵，”海格局促不安地捻着胡⼦说，“那是——哦……”
“你从哪⼉弄来的，海格？”罗恩说着，蹲到⽕边，更仔细地端详着那只⼤蛋。“肯定花了你⼀⼤笔钱吧！”
“赢来的。”海格说，“昨晚，我在村⼦⾥喝酒，和⼀个陌⽣⼈玩牌来着。说实在的，那⼈⼤概正巴不得摆脱它呢。”
“可是，等它孵出来以后，你打算怎么办呢？”赫敏问。
“噢，我⼀直在看书。”海格说着，从他的枕头底下抽出⼀本⼤部头的书，“从图书馆借来的——《为消遣和盈利⽽养⻰》——当然啦，已经有点过时了，但内容很全。要把蛋放在⽕⾥，因为它们的妈妈对着它们呼⽓。你们看，这⾥写着呢，等它孵出来后，每半个⼩时喂它⼀桶⽩兰地酒加鸡⾎。再看这⾥——怎样辨别不同的蛋——我得到的是⼀只挪威脊背⻰。很稀罕的呢。”
他看上去很得意的样⼦，赫敏却不以为然。“海格，别忘了你住在⽊头房⼦⾥。”她说。
但是海格根本没有听。他⼀边拨弄着炉⽕，⼀边快乐地哼着⼩曲⼉。
现在，他们⼜有新的事情要操⼼了：如果有⼈发现海格在他的⼩屋⾥⾮法养⻰，会把他怎么样呢？
“真想知道和平安宁的⽇⼦是什么样的。”罗恩叹着⽓说。
⼀个晚上接⼀个晚上，他们奋⼒完成⽼师布置的那⼀⼤堆家庭作业。赫敏已经开始为哈利和罗恩制订复习计划了。这简直要把他们逼疯了。
然后，在⼀天吃早饭的时候，海德薇⼜给哈利捎来⼀张海格的纸条。上⾯只写着四个字：快出壳了。
罗恩不想上草药课了，想直奔海格的⼩屋。赫敏坚决不同意。
“赫敏，我们⼀辈⼦能看⻅⼏次⼩⻰出壳啊？”
“我们要上课，不然我们会惹麻烦的；如果有⼈发现海格做的事情，他会⽐我们更倒霉的……”
“别说了。”哈利⼩声警告。
⻢尔福就在离他们⼏步远的地⽅，停下来听他们说话。给他听去了多少？哈利真讨厌⻢尔福脸上的那副表情。
在草药课上，罗恩⼀直在和赫敏辩论。最后，赫敏终于答应在上午课间休息时，和他们俩⼀起跑到海格的⼩屋去看看。下课的时候，城堡⾥刚刚传出铃声，他们三个就扔下⼩铲⼦，匆匆跑过场地，朝森林禁地的边缘奔去。海格迎接了他们，他满⾯红光，⾮常兴奋。
“快要出来了。”他把他们让进⼩屋。
那只蛋躺在桌上，上⾯已经有了⼀条深深的裂缝。有什么东⻄在⾥⾯不停地动着，传出⼀种很好玩的咔嗒咔嗒的声⾳。他们都把椅⼦挪得更靠近桌⼦，屏住呼吸，密切注视着。
突然，随着⼀阵刺⽿的擦刮声，蛋裂开了。⼩⻰在桌上摇摇摆摆地扑腾着。它其实并不漂亮，哈利觉得它的样⼦就像⼀把皱巴巴的⿊伞。它多刺的翅膀与它瘦瘦的乌⿊身体⽐起来，显得特别的⼤。它还有⼀只⻓⻓的⼤⿐⼦，⿐孔是⽩⾊的，脑袋上⻓着⻆疙瘩，橘红⾊的眼睛向外突起。
它打了个喷嚏，⿐⼦⾥喷出⼏点⽕星。
“它很漂亮，是不是？”海格喃喃地说着，他伸出⼀只⼿，摸了摸⼩⻰的脑袋。⼩⻰⼀⼝咬住他的⼿指，露出尖尖的⻓⽛。“天哪，你们看，它认识它的妈妈！”海格说。
“海格，”赫敏说，“挪威脊背⻰⻓得到底有多快？”海格正要回答，突然脸⾊刷地变⾃了——他⼀跃⽽起，奔向窗⼝。“怎么回事？”
“有⼈刚才透过窗帘缝⼉偷看——是个男孩——正往学校⾥跑呢。”
哈利⼀下⼦蹿到⻔边，向外望去。即使隔着⼀段距离，他也绝不会认错。
⻢尔福看⻅了⼩⻰。
在接下来的⼀个星期⾥，⻢尔福脸上隐藏的不怀好意的笑容使得哈利、罗恩和赫敏⾮常不安。他们⼤部分业余时间都待在海格昏暗的⼩屋⾥，对他摆事实讲道理。
“你就让它⾛吧，”哈利劝道，“把它放掉。”
“我不能，”海格说，“它太⼩了，会死掉的。”
他们打量着⼩⻰。短短⼀个星期，它的⻓度已经是原来的三倍。⼀团团的烟从它⿐孔⾥喷出来。海格把看守狩猎场的⼯作撇在了⼀边，因为⼩⻰弄得他⼿忙脚乱。地上扔满了空的⽩兰地酒瓶和鸡⽑。
“我决定叫它诺伯，”海格⽤泪⽔模糊的眼睛看着⼩⻰，说，“它现在真的认识我了，你们看着。诺伯！诺伯！妈妈在哪⼉？”
“他疯了。”罗恩咬着哈利的⽿朵悄悄地说。
“海格，”哈利提⾼了嗓⻔，“再过两个星期，诺伯就会变得跟你的房⼦⼀样⻓。⻢尔福随时都可能去找邓布利多。”
海格咬着嘴唇。“我——我知道我不能永远养着它，可我不能就这样把它扔掉，不能啊。”
哈利突然转向罗恩。“查理。”他说。
“你也犯糊涂了，”罗恩说，“我是罗恩，记得吗？”
“不——查理——你的哥哥查理。在罗⻢尼亚，研究⻰的查理。我们不妨把诺伯送给他。查理可以照料它，然后把它放回野⽣环境⾥。”
“太棒了！”罗恩说，“怎么样，海格？”
最后，海格总算同意他们先派⼀只猫头鹰去问问查理。接下来的⼀个星期简直度⽇如年。
星期三晚上，在别⼈都已上床睡觉之后，赫敏和哈利仍坐在公共休息室⾥。墙上的钟刚敲过⼗⼆点，肖像洞突然被打开了。罗恩脱下哈利的隐形⽃篷，仿佛从天⽽降⼀般。他刚才到海格的⼩屋去帮他喂诺伯，诺伯现在开始吃⽤⽊板箱装的死⽼⿏了。
“它咬了我！”罗恩说，给他们看他的⼿，上⾯包着沾满⾎迹的⼿绢。“我⼀星期都没法拿笔了。告诉你们吧，⻰是我⻅过的最可怕的动物，可是看海格对待它的样⼦，你还以为它是⼀只⽑茸茸的⼩兔乖乖呢。它咬了我以后，海格还不许我吓唬它。我⾛的时候，还听⻅他在给它唱摇篮曲呢。”
漆⿊的窗户上传来⼀阵拍打声。
“是海德薇！”哈利说，赶紧过去把它放了进来。“它肯定带来了查理的回信！”
三个⼈脑袋凑在⼀起，看那张纸条。
亲爱的罗恩：
你好吗？谢谢你给我写信——我很⾼兴收养那只挪威脊背⻰，但是要把它弄到这⼉来不太容易。我的⼏个朋友下个星期要来看我。我认为最好的办法是让他们把他送过来。麻烦就在于，千万不能让别⼈看⻅他们⾮法携带⼀条⻰。你能否在星期六的午夜，把脊背⻰带到最⾼的塔楼上？他们可以在那⾥与你会⾯，趁着天⿊把⻰带⾛。请尽快给我回⾳。爱你。
查理三个⼈⾯⾯相觑。
“我们有隐形⽃篷呢，”哈利说，“应该不会太难——我认为隐形⽃篷⾜够遮住我们两个⼈和诺伯。”
罗恩和赫敏⽴刻就同意了，这说明下个星期的⽇⼦是多么难熬。怎么都⾏，只要能摆脱诺伯——还有⻢尔福。
事情出了麻烦。第⼆天早晨，罗恩被咬的那只⼿肿成了原来的两倍。他不知道去找庞弗雷夫⼈是不是妥当——她会不会看出来这是被⻰咬伤的？然⽽到了下午，他就没有别的选择了。伤⼝变成了⼀种难看的绿颜⾊。看来诺伯的⽛⻮是有毒的。
⼀天的课上完之后，哈利和赫敏⻜快地赶到医院，发现罗恩躺在床上，情况⾮常糟糕。
“不光是我的⼿，”他低声说，“虽然它疼得像要断了⼀样。更糟糕的是，⻢尔福对庞弗雷夫⼈说，他要向我借⼀本书，这样他就进来了，尽情地把我嘲笑了⼀通。他不停地威胁说，他要告诉庞弗雷夫⼈是什么东⻄咬了我——我对庞弗雷夫⼈说是狗咬的，但我认为她并不相信——我不应该在魁地奇⽐赛时跟⻢尔福打架，他现在是报复我呢。”
哈利和赫敏竭⼒使罗恩平静下来。
“到了星期六午夜，就⼀切都结束了。”赫敏说，但这丝毫没有使罗恩得到安慰。恰恰相反，他腾地从床上坐了起来，急出了⼀身冷汗。
“星期六午夜！”他声⾳嘶哑地说道，“哦，糟糕——哦，糟糕——我刚想起来——查理的信就夹在⻢尔福借⾛的那本书⾥⾯，他⼀定知道我们要弄⾛诺伯了。”
哈利和赫敏没有来得及回答，庞弗雷夫⼈正好在这个时候⾛了进来，叫他们离开，她说罗恩需要睡觉了。
“已经来不及改变计划了，”哈利对赫敏说，“我们没有时间再派⼀只猫头鹰去找查理，⽽且这⼤概是我们摆脱诺伯的惟⼀机会了。我们不得不冒⼀次险。我们有隐形⽃篷呢，这是⻢尔福不知道的。”
他们去通知海格时，发现⼤猎狗⽛⽛坐在⻔外，尾巴上包着绷带。海格打开窗户跟他们说话。
“我不能让你们进来，”他喘着⽓说，“诺伯现在很难对付——我拿它没有办法。”
他们把查理来信的事对他说了，他的眼⾥噙满泪⽔，不过这也可能是因为诺伯刚刚咬了他的腿。
“呵呵！没关系，它只咬了我的靴⼦——它是在玩耍呢——说到底，它还是个⼩⽑娃啊。”
⼩⽑娃⽤尾巴梆梆地敲着墙，震得窗户咔咔直响。哈利和赫敏⾛回城堡，⼼⾥盼望着星期六早点到来。
海格就要跟诺伯告别了，哈利和赫敏如果不是忧⼼忡忡地想着即将采取的⾏动，⼀定会为海格感到难过的。
那是⼀个漆⿊的、阴云密布的夜晚，他们到达海格的⼩屋时已经有点晚了，因为⽪⽪⻤在⻔厅⾥对着墙壁打⽹球，他们只好⼀直等到他离开。
海格已经把诺伯装进⼀只⼤板条箱，准备就绪了。
“给它准备了许多⽼⿏，还有⼀些⽩兰地酒，够它⼀路上吃的了。”海格⽤沉闷的声⾳说，“我还把它的玩具熊也放了进去，免得它觉得孤单。”
板条箱⾥传出了撕扯的声⾳，哈利觉得似乎玩具熊的脑袋被扯掉了。
“再⻅，诺伯！”海格抽抽搭搭地说，“妈妈不会忘记你的！”
哈利和赫敏⽤隐形⽃篷罩住板条箱，随即⾃⼰也钻到了袍⼦下⾯。
怎么把板条箱搬到塔楼上去呢，他们⼼⾥没底。随着午夜⼀分⼀秒地临近，他们抬着诺伯⾛上⻔厅的⼤理⽯台阶，⾛过漆⿊⼀⽚的⾛廊。上了⼀层楼，⼜上⼀层楼——尽管哈利抄了近路，也⼀点⼉不省劲⼉。
“快到了！”他们到了最⾼塔楼下⾯⼀层的⾛廊上，哈利喘着⽓说。
前⾯突然有了动静，吓得他们差点扔掉了⼿⾥的箱⼦。他们忘了⾃⼰已经隐形，赶紧退缩到阴影⾥，看着离他们⼗来步远的地⽅，两个⿊糊糊的⼈影在互相扭打。⼀盏灯在闪亮。
是⻨格教授，穿着格⼦花纹的晨⾐，戴着发⽹，揪着⻢尔福的⽿朵。
“关禁闭！”她喊道，“斯莱特林扣掉⼆⼗分！半夜三更到处乱逛，你怎么敢……”
“你没有明⽩，教授，哈利·波特要来了——他带着⼀条⻰！”
“完全胡说⼋道！你怎么敢编出这样的谎话！⾛——我倒要看看斯内普教授怎么处置你，⻢尔福！”
摆脱了⻢尔福之后，通向塔楼的那道陡直的旋转楼梯似乎是世界上最轻松的⼀段路程了。他们⼀直来到寒冷的夜空下，才脱掉了隐形⽃篷。多好啊，终于⼜能⾃如地呼吸了。赫敏还跳起了⼀种快步舞。
“⻢尔福要被关禁闭了！我真想唱歌！”
“别唱。”哈利提醒她。
他们⼀边等待，⼀边咯咯地嘲笑⻢尔福，诺伯在箱⼦⾥剧烈地动个不停。⼤约⼗分钟后，四把扫帚突然从⿊暗中降落了。
查理的朋友都是性情快活的⼈。他们给哈利和赫敏看了他们临时拴好的⼏道绳索，这样他们就能把诺伯悬挂在他们中间了。他们七⼿⼋脚地把诺伯安全地系在绳索上，然后哈利和赫敏跟他们握了握⼿，
⼜对他们说了许多感谢的话。
终于，诺伯⾛了……⾛了……不⻅了。
他们悄悄地⾛下旋转楼梯，总算摆脱了诺伯这个沉重的负担，他们的⼼情和⼿⼀样轻快。⻰⾛了——⻢尔福将被关禁闭——还有什么能破坏他们的这份喜悦呢？答案就在楼梯下⾯等着呢。他们⼀跨进⾛廊，费尔奇的脸就突然从⿊暗⾥显现出来。
“好，好，好，”他低声说，“我们有麻烦了。”
他们把隐形⽃篷忘在塔楼顶上了。
第15章
禁林
THE FORBIDDEN FOREST
费尔奇把他们领到⼆楼⻨格教授的书房，他们坐在那⾥，⼀句话也不说。赫敏浑身发抖。哈利的脑海⾥⻜快地设想出许多为⾃⼰辩解的借⼝和理由，还编了⼀些谎话想蒙混过关，但发现它们⼀个⽐⼀个站不住脚。他不知道这次他们有什么办法摆脱困境。他们⾛投⽆路了。唉，他们怎么就这么糊涂，居然把隐形⽃篷给忘了！⽆论他们摆出什么理由，⻨格教授都不会原谅他们深更半夜不睡觉，
在学校⾥⻤⻤祟祟地游荡，⽽且还爬到了最⾼的天⽂塔上，那⾥除了平常上课是不能上去的。再加上诺伯和隐形⽃篷，他们早就该收拾⾏李回家了。
哈利认为事情糟得不能再糟吗？他错了。当⻨格教授回来时，她后⾯跟着纳威。
“哈利！”纳威⼀看⻅他们两个，就脱⼝⽽出，“我⼀直在找你们，想给你们提个醒⼉，我听⻅⻢尔福说他要来抓你，他说你有⼀条⻰——”
哈利拼命摆⼿，不让纳威再说下去，可是被⻨格教授看⻅了。她⾼⾼耸⽴在他们三个⼈⾯前，似乎⽐诺伯更有可能喷出⽕来。
“我真不敢相信是你们⼏个⼈。费尔奇说你们到天⽂塔上去了。别忘了现在是凌晨⼀点钟。⾃⼰解释⼀下吧。”
这是赫敏第⼀次回答不出⽼师的提问。她低头盯着⾃⼰的拖鞋，像雕像⼀样⼀动不动。
“我认为我完全明⽩这是怎么回事，”⻨格教授说，“要弄清楚这件事，并不需要脑筋有多么灵光。你们凭空编出⼀套谎话告诉德拉科·⻢尔福，说有⼀条⻰什么的，想把他从床上骗出来，害他倒霉。我已经抓住他了。没想到隆巴顿也听到了这套谎话并且信以为真，我猜你们觉得这很有趣吧？”
哈利捕捉到纳威的⽬光，想⽤⽆声的语⾔告诉他不是这么回事，因为纳威显得既吃惊⼜委屈。可怜的、莽莽撞撞的纳威——哈利知道，纳威在⿊夜⾥跑出来寻找他们，要给他们提个醒，这需要多么⼤的勇⽓啊。
“我感到很⽓愤，”⻨格教授说，“⼀晚上有四个学⽣不睡觉！这种事情我以前还从未听说过！你，格兰杰⼩姐，我原以为你头脑更清醒⼀些。⾄于你，波特先⽣，我原以为你是⼗分看重格兰芬多荣誉的。
你们三个都要被关禁闭——是的，还有你，隆巴顿先⽣，不管是怎么回事，你都⽆权半夜三更在学校⾥乱逛，这是⾮常危险的——格兰芬多被扣掉五⼗分。”
“五⼗？”哈利觉得喘不过⽓来——他们的领先地位保不住了，这名次还是他在上次魁地奇⽐赛中好不容易赢来的。
“每⼈五⼗分。”⻨格教授说，⻓⻓的尖⿐⼦喷着粗⽓。
“教授——求求您——”ʼ“您不能——”
“不⽤你来告诉我说我能做什么，不能做什么，波特。好了，你们都上床去吧。我从未像现在这样为格兰芬多的学⽣感到脸红。”
⼀下⼦丢掉了⼀百五⼗分。这样⼀来，格兰芬多就落到最后⼀名了。仅仅⼀个晚上，他们就摧毁了格兰芬多赢得学院杯的所有希望。哈利觉得⼼⾥⼀下⼦空落落的。这样⼤的损失，他们还有没有可能弥补呢？哈利整夜⽆法⼊睡。他可以听⻅纳威伏在枕头上哭泣，哭了很⻓时间。哈利不知道说什么话来安慰他。他知道纳威像他⾃⼰⼀样，都很害怕黎明的到来。当格兰芬多的其他学⽣知道了他们做的好事，
会怎么样呢？
第⼆天，格兰芬多的学⽣们经过记录学院杯⽐分的巨⼤沙漏时，还以为出了什么差错。他们怎么可能突然⽐昨天少了⼀百五⼗分呢？随后，事情就慢慢传开了：哈利·波特，⼤名鼎鼎的哈利·波特，两次魁地奇⽐赛的英雄，竟然害得他们丢掉了这么多分数，他，还有另外两个愚蠢的⼀年级学⽣。
哈利原是学校⾥最受欢迎、最受敬佩的⼈物之⼀，现在⼀下⼦变成了众⽮之的。就连拉⽂克劳和赫奇帕奇的学⽣们也没有好脸⾊给他，因为⼤家本来⼀直希望看到斯莱特林输掉学院杯。哈利不管⾛到哪⾥，⼈们都对他指指点点，⽽且说⼀些侮辱他的话时也并不把声⾳放低。另⼀⽅⾯，每当他从斯莱特林们身边⾛过时，他们总是⼜⿎掌，⼜吹⼝哨，欢呼喝彩。“谢谢你，波特，你帮了我们⼀个⼤忙！”
只有罗恩和他站在⼀边。
“过⼏个星期，他们就会把这些忘得⼀⼲⼆净的。弗雷德和乔治⾃从⼊学以来，就⼀直在丢分，⼈们照样很喜欢他们。”
“但他们从来没有⼀下⼦丢掉⼀百五⼗分，是吗？”哈利忧伤地说。
“嗯——那倒没有。”罗恩承认。
损失已经造成，后悔也来不及了，哈利对⾃⼰发誓，从今往后，他再也不去多管闲事了。他再也不偷偷摸摸地乱转，暗中监视什么了。他为⾃⼰感到⾮常羞愧，就去找到伍德，表示要退出魁地奇队。
“退出？”伍德⼤声斥责道，“那有什么⽤？如果我们赢不了魁地奇⽐赛，⼜怎么可能把分数挣回来呢？”
可是，对哈利来说，就连魁地奇也失去了原有的乐趣。训练时，其他队员都不跟他说话，如果不得不提到他，他们就管他叫“找球⼿”。
赫敏和纳威也很痛苦。他们的⽇⼦不像哈利那样难熬，因为他们没有他那么出名，但是也没有⼈愿意跟他们说话。赫敏在班上不再抛头露⾯，总是低着头，默默地学习着。
哈利简直很⾼兴快要考试了。他必须埋头复习，这就使他暂时忘却了烦恼。他、罗恩和赫敏三个⼈总是单独在⼀起，每天复习到深夜，努⼒记住复杂的魔药配⽅，记住那些魔法和咒语，记住重⼤魔术发明和妖精叛乱的⽇期……然⽽，就在考试前的⼀个星期，哈利不再多管闲事的决⼼受到了⼀次意外的考验。
那天下午，他独⾃⼀个⼈从图书馆出来，听⻅有⼈在前⾯的教室⾥抽抽搭搭地哭泣。他⾛近⼏步，
听出是奇洛的声⾳。
“不⾏——不⾏——不能再⼲了，求求你——”
听上去似乎有⼈在威胁他。哈利再⾛近⼏步。
“好吧——好吧——”他听⻅奇洛在抽泣。
接着，奇洛匆匆⾛出教室，⼀边整理着他的围⼱。他脸⾊苍⽩，好像快要哭出声来似的，⼤步地⾛出了哈利的视线。哈利觉得奇洛根本就没有注意到⾃⼰。他⼀直等到奇洛的脚步声昕不⻅了，才朝教室⾥望去。⾥⾯空⽆⼀⼈，但另⼀边的那扇⻔开了⼀道缝。哈利正要⾛过去，突然想起他对⾃⼰的保证，
再也不能多管闲事了。
不过，他愿意拿⼗⼆块魔法⽯打赌：刚才离开教室的⼈是斯内普，从脚步声听，斯内普的步⼦陡然变得轻快了——看来奇洛终于投降了。
哈利返回图书馆，赫敏正在那⾥为罗恩测验天⽂学。哈利把他刚才听到的告诉了他们。
“这么说，斯内普终于得⼿了！”罗恩说，“如果奇洛告诉了他怎样解除他的反⿊魔法咒语——”
“别忘了还有路威呢。”赫敏说。
“说不定斯内普已经知道了怎样通过路威，根本⽤不着去问海格。”罗恩说道，抬头看着他们周围的⽆数本书，“我敢说这⾥肯定藏着⼀本书，可以告诉你怎样通过⼀条三个脑袋的⼤狗。那么我们怎么办呢，哈利？”
渴望冒险的光芒⼜在罗恩的眼睛⾥闪烁了，可是赫敏赶在哈利前⾯答话了。
“去找邓布利多。我们早就应该这么做了。如果我们再要单独⾏动，肯定会被学校开除的。”
“可是我们没有证据！”哈利说，“奇洛怕得要命，肯定不会出来为我们作证。斯内普只要说他不知道万圣节前夕那个巨怪是怎么进来的，他根本没在四楼附近——你们说他们会相信谁，是斯内普还是我们？我们恨斯内普，这已经不是什么秘密，邓布利多会认为我们编出这套⻤话，是想害得斯内普被开除。费尔奇如果⽣命受到威胁，也不会帮助我们的。他和斯内普的关系太密切了，⽽且他还会认为被开除的学⽣越多越好。还有，别忘了，我们是不应该知道魔法⽯和路威的。那要解释起来就太麻烦了。”
赫敏似乎被他说服了，可是罗恩没有。
“如果我们到处侦察⼀下——”
“不⾏，”哈利⼲脆地说，“我们已经侦察得够多的了。”
他把⼀张⽊星天⽂图拉到⾯前，开始复习⽊星卫星的名字。
第⼆天早晨，哈利、赫敏和纳威在早饭桌上都收到了纸条。三张纸条⼀模⼀样：
你的禁闭从今晚⼗⼀点开始。在⻔厅找费尔奇先⽣。
⻨格教授哈利⾃从丢了分数以后，就⼀直遭到⼈们的⽩眼和唾弃，他⼏乎忘记了他们还要被关禁闭的事。他本来以为赫敏会抱怨⼀番，说⼜要耽误⼀晚上的复习时间了，但她什么也没说。她和哈利⼀样，觉得他们理应受到这样的惩罚。
那天夜⾥⼗⼀点，他们在公共休息室⾥与罗恩告别，然后和纳威⼀起下楼来到⻔厅。费尔奇已经等在那⾥了——还有⻢尔福。哈利同样忘记了⻢尔福也是要关禁闭的。
“跟我来。”费尔奇说着，点亮了⼀盏灯，领他们出去，“我认为，以后你们再想要违反校规，就要三思⽽⾏了，是不是，嗯？”他斜眼看着他们，继续说道：“哦，是啊……如果你们问我的话，我得说⼲活和吃苦是最好的⽼师……真遗憾他们废除了过去那种⽼式的惩罚⽅式……吊住你们的⼿腕，把你们悬挂在天花板上，⼀吊就是好⼏天。我办公室⾥还留着那些链条呢，经常给它们上上油，说不定哪⼀天就派上了⽤场……好了，⾛吧，可别想着逃跑。如果逃跑，你们更没有好果⼦吃。”
他们⼤步穿过漆⿊的场地。纳威不停地抽着⿐⼦。哈利不知道他们将会受到什么惩罚。肯定是⾮常可怕的，不然费尔奇的⼝⽓不会这么欢快。
⽉光很皎洁，但不断有云飘过来遮住⽉亮，使他们陷⼊⼀⽚⿊暗。哈利可以看⻅海格⼩屋⾥那些映着灯光的窗户。接着，他们听⻅远处传来⼀声喊叫。
“是你吗，费尔奇？快点，我要出发了。”
哈利的⼼欢腾起来，如果他们要和海格⼀起劳动，那就不算太糟。他⼀定在脸上表现出了这种宽慰的⼼情，只听费尔奇说：“你⼤概以为你会和那个蠢货⼀起玩个痛快吧？再好好想想吧，⼩⼦——你是要去禁林！如果你能安然⽆恙地出来，就算我估计错了。”
听了这话，纳威忍不住哼了⼀声，⻢尔福猛地停住了脚步。
“禁林？”他跟着说了⼀句，声⾳远不像平时那样冷静了，“我们不能在半夜⾥进去——那⾥⾯什么都有——我听说有狼⼈。”
纳威紧紧抓住哈利的⾐袖，发出⼀声哽咽。
“那只能怪你⾃⼰，是不是？”费尔奇说，声⾳喜滋滋的，“你在惹麻烦之前，就应该想到这些狼⼈的，是不是？”
海格从⿊暗中⼤步向他们⾛来，⽛⽛跟在后⾯。海格带着他巨⼤的⽯⼸，肩上挂着装得满满的箭筒。
“时间差不多了，”他说，“我已经等了半⼩时。怎么样，哈利，赫敏？”
“不应该对他们这么客⽓，海格，”费尔奇冷冰冰地说，“毕竟，他们到这⾥来是接受惩罚的。”
“所以你迟到了，是吗？”海格冲费尔奇皱着眉头，说道，“⼀直在教训他们，嗯？这⾥可不是你教训⼈的地⽅。你的任务完成了，从现在起由我负责。”
“我天亮的时候回来，”费尔奇说道，“收拾他们的残骸。”他恶狠狠地说罢，然后转身朝城堡⾛去，那盏灯摇摇摆摆地消失在⿊暗中。
这时⻢尔福转向了海格。“我不进那个禁林。”他说。哈利⾼兴地听出他声⾳⾥透着⼀丝惊恐。
“如果你还想待在霍格沃茨，你就⾮去不可。”海格毫不留情地说，“你做了错事，现在必须付出代价。”
“进这⾥⼲事是佣⼈的差使，不是学⽣⼲的。我还以为我们最多写写检查什么的。如果我⽗亲知道我在⼲这个，他会——”
“——告诉你霍格沃茨就是这样的。”海格粗暴地说，“写写检查！这对你有什么好处？你得做点有⽤的事，不然就得滚蛋。如果你认为你⽗亲情愿让你被开除，你就尽管回城堡收拾⾏李去吧。⾛吧！”
⻢尔福没有动弹。他愤怒地看着海格，但随即⼜垂下了⽬光。
“好吧，”海格说，“现在仔细听着，我们今天晚上要做的事情⾮常危险，我不愿意让任何⼀个⼈遇到危险。先跟我到这边来。”
他领着他们来到禁林边缘，把灯⾼⾼举起，指着⼀条逐渐隐⼊⿊⾊密林深处的⽺肠⼩路。他们往禁林⾥望去，⼀阵微⻛吹拂着他们的头发。
“你们往那边瞧，”海格说，“看⻅地上那个闪光的东⻄吗？银⽩⾊的？那就是独⻆兽的⾎。禁林⾥的⼀只独⻆兽被什么东⻄打伤了，伤得很重。这已经是⼀个星期⾥的第⼆次了。上星期三我就发现死了⼀只。我们要争取找到那个可怜的独⻆兽，使它摆脱痛苦。”
“如果伤害独⻆兽的那个东⻄先发现了我们，怎么办呢？”⻢尔福问，他的声⾳⾥含着⽆法抑制的恐惧。
“只要你和我或者⽛⽛在⼀起，禁林⾥的任何⽣物都不会伤害你。”海格说道，“不要离开⼩路。好了，现在我们要兵分两路，分头顺着⾎迹寻找。到处都是⾎迹，显然，它⾄少从昨天晚上起，就⼀直跌跌撞撞地到处徘徊。”
“我要⽛⽛。”⻢尔福看着⽛⽛⻓⻓的⽛⻮，忙不迭地说。
“好吧，不过我提醒你，它可是个胆⼩⻤。”海格说，“那么，我、哈利和赫敏⾛⼀条路，⻢尔福、纳威和⽛⽛⾛另⼀条路。如果谁找到了独⻆兽，就发射绿⾊⽕花，明⽩吗？把你们的魔杖拿出来，练习⼀下——对了——如果有谁遇到了麻烦，就发射红⾊⽕花，我们都会过来找你——⾏了，⼤家多加⼩⼼——我们⾛吧。”
禁林⾥⿊黢黢的，⼀⽚寂静。他们往⾥⾛了⼀段，就到了岔路⼝，哈利、赫敏和海格⾛左边的路，
⻢尔福、纳威和⽛⽛⾛右边的路。
他们默默地⾛着，眼睛盯着地上。时不时地，⼀道⽉光从上⾯的树枝间洒下来，照亮了落叶上⼀块银蓝⾊的⾎迹。
哈利看出海格显得很焦虑。
“会是狼⼈在残害独⻆兽吗？”哈利问。
“狼⼈的动作不够快，”海格说，“抓住⼀只独⻆兽是很不容易的，他们是强健的魔法⽣物。我以前从没听说过独⻆兽受到伤害。”
他们⾛过⼀个布满苔藓的树桩。哈利可以听⻅潺潺的流⽔声，显然，附近什么地⽅有⼀道溪流。在蜿蜒曲折的⼩路上，仍然散落着斑斑点点的独⻆兽⾎迹。
“你没事吧，赫敏？”海格低声问。“不要担⼼，既然它伤得这样重，就不可能⾛得很远，我们很快就能——不好，快躲到那棵树后⾯去！”
海格⼀把抓住哈利和赫敏，提着他们离开⼩路，藏到⼀棵⾼耸的栎树后⾯。他抽出⼀枚箭，装在⽯⼸上，举起来准备射击。三个⼈侧⽿细听。什么东⻄在近旁的落叶上嗖嗖地滑⾏，那声⾳就像是⽃篷在地⾯上拖曳。海格眯着眼注视着漆⿊的⼩路，⼏秒钟后，声⾳渐渐消失了。
“我知道了，”他喃喃地说，“有⼀样东⻄，它原本是不属于这⾥的。”
“狼⼈？”哈利问道。
“不是狼⼈，也不是独⻆兽。”海格肯定地说，“好了，跟我来吧，现在可得⼩⼼了。”
他们⾛得⽐刚才更慢了，竖着⽿朵，捕捉最细微的声⾳。突然，在前⾯的空地上，他们清清楚楚地看⻅⼀个什么东⻄在动。
“谁在那⼉？”海格喊道，“快出来——我带着武器呢！”
那东⻄应声⾛进了空地——它到底是⼈，还是⻢？腰部以上是⼈，红⾊的头发和胡⼦，腰部以下却是棕红⾊的发亮的⻢身，后⾯还拖着⼀条⻓⻓的红尾巴。哈利和赫敏吃惊地张⼤嘴巴。
“哦，原来是你，罗南。”海格松了⼀⼝⽓，说，“你好吗？”他⾛上前，和⻢⼈握了握⼿。
“晚上好，海格。”罗南说。他的声⾳低沉⽽忧伤。“你想⽤⼸箭射我？”
“不得不提⾼警惕，罗南，”海格说，⼀边拍了拍他的箭筒，“这⽚森林⾥有个坏家伙在到处活动。
噢，对了，这是哈利·波特和赫敏·格兰杰，是上⾯那所学校⾥的学⽣。我来给你们俩介绍⼀下，这位是罗南，是⼀个⻢⼈。”
“我们已经注意到了。”赫敏⼩声地说。
“晚上好，”罗南说，“你们是学⽣？在学校⾥学到的东⻄多吗？”
“嗯——学到⼀点⼉。”赫敏腼腆地说。
“学到⼀点⼉，好，那就很不错了。”罗南叹了⼝⽓，他仰起头，凝视着天空，“今晚的⽕星很明亮。”
“是啊，”海格说着，也抬头看了⼀眼天空，“听我说，罗南，我很⾼兴我们碰⻅了你，因为有⼀只独⻆兽受伤了——你看⻅了什么没有？”
罗南没有⻢上回答。他眼睛⼀眨不眨地向上凝望着，接着⼜叹了⼝⽓，“总是⽆辜者⾸先受害。”他说，“⼏百年以来是这样，现在还是这样。”
“是啊，”海格说，“可是你有没有看⻅什么，罗南？有没有看⻅什么异常的东⻄？”
“今晚的⽕星很明亮。”罗南⼜重复了⼀句，海格不耐烦地看着他。“异常明亮。”罗南说。
“不错，可我的意思是，在靠近咱们家的地⽅，有没有什么反常的情况。”海格说，“你没有注意到⼀些奇怪的动静吗？”
罗南还是迟迟没有回答。最后，他说：“森林⾥藏着许多秘密。”
罗南身后的树丛⾥突然有了动静，海格⼜举起了⽯⼸，结果那只是第⼆个⻢⼈，⿊头发、⿊身体，
看上去⽐罗南粗野⼀些。
“你好，⻉恩，”海格说，“近来好吗？”
“晚上好，海格，我希望你⼀切都好。”
“还可以吧。你瞧，我刚才正问罗南呢，你最近在这⼉有没有看⻅什么古怪的东⻄？有⼀只独⻆兽受了伤——你知道⼀些情况吗？”
⻉恩⾛过来站在罗南身边，抬头望着天空。“今晚的⽕星很明亮。”他就说了这么⼀句。
“这句话我们已经听过了。”海格暴躁地说，“好吧，如果你们谁看⻅了什么，就赶紧来告诉我，好吗？那么我们⾛吧。”
哈利和赫敏跟在他后⾯⾛出空地，⼀边不住地扭头望望罗南和⻉恩，直到树⽊挡住了视线。
“唉，从⻢⼈那⾥总是得不到直截了当的回答。”海格恼⽕地说，“总是仰头看着星星，真讨厌。他们除了⽉亮周围的东⻄，对任何事情都不感兴趣。”
“这⾥的⻢⼈多吗？”赫敏问。
“哦，有那么⼏个……他们⼤部分都跟⾃⼰的同类待在⼀起，不过他们的⼼眼不错，每当我想跟他们说说话的时候，他们总能及时出现。这些⻢⼈深奥莫测……他们知道许多事情……却总是守⼝如瓶。”
“你说，我们先前听⻅的动静会不会也是⼀个⻢⼈？”哈利问。
“你觉得那像是⻢蹄声吗？如果你问我的话，我认为不是，那就是杀死独⻆兽的家伙——那种声⾳我以前从来没有听⻅过。”
他们继续在茂密、漆⿊的树林间穿⾏。哈利总是紧张地扭头张望。他有⼀种很不舒服的感觉，好像有⼈在监视他们。他很⾼兴有海格和他的⽯⼸陪着他们。可是，刚拐过⼩路上的⼀个弯道，赫敏突然⼀把抓住海格的胳膊。
“海格！快看！红⾊⽕花，其他⼈有麻烦了！”
“你们俩在这⼉等着！”海格喊道，“待在⼩路上别动。我去去就来。”
他们听⻅他噼⾥啪啦地穿过低矮的灌⽊丛。哈利和赫敏站在那⾥对望着，⼼⾥⾮常害怕。渐渐地，
海格⾛远了，他们只能听⻅周围树叶在⻛中沙沙作响的声⾳。
“你说，他们不会受伤吧，嗯？”赫敏⼩声问道。
“⻢尔福受伤我倒不在乎，可是如果纳威出了什么意外……都是我们拖累了他，害他到这⾥来受罚的啊。”
时间⼀分⼀秒过得很慢。他们的⽿朵似乎⽐平常敏锐得多。哈利简直能捕捉到⻛的每⼀声叹息，以及每根树枝折断的声⾳。出了什么事？其他⼈在哪⾥？最后，随着⼀阵嘎吱嘎吱的巨⼤响动，他们知道是海格回来了，⻢尔福、纳威和⽛⽛也跟他在⼀起。海格怒⽓冲冲的。情况似乎是这样的：⻢尔福搞了个恶作剧。他悄悄藏到纳威后⾯，然后⼀把抱住了他。纳威吓坏了，就发射了红⾊⽕花。
“你们俩闹出了这么⼤的动静，现在，我们要抓住那东⻄就全凭运⽓了。好吧。我们把队伍换⼀换——纳威，你跟我和赫敏在⼀起。哈利，你和⽛⽛，还有这个⽩痴⼀组。对不起，”海格⼜⼩声地对哈利说，“不过他要吓唬你可没那么容易，我们还是赶紧把事情办完吧。”
于是，哈利和⻢尔福、⽛⽛⼀起朝禁林中⼼⾛去。他们⾛了将近半个⼩时，越来越深⼊森林内部，
后来树⽊变得极为茂密，⼩路⼏乎⾛不通了。哈利觉得地上的⾎迹也越来越密了。⼀棵树根上溅了许多⾎，似乎那个可怜的动物曾在附近痛苦地扭动挣扎过。哈利透过⼀棵古⽼栎树纠结缠绕的树枝，可以看⻅前⾯有⼀⽚空地。
“看——”他低声说，举起胳膊拦住⻢尔福。
⼀个洁⽩的东⻄在地上闪闪发光。他们⼀点点地向它靠近。
没错，那正是独⻆兽，它已经死了。哈利从未⻅过这样美丽、这样凄惨的情景。它修⻓的腿保持着它摔倒时的姿势，很不⾃然地伸直着；它的鬃⽑铺在漆⿊的落叶上，⽩得像珍珠⼀样。
哈利刚朝它跨近⼀步，突然⼀阵簌簌滑动的声⾳使他停住了脚步，呆呆地站在原地。空地边缘的⼀丛灌⽊在抖动……接着，从阴影⾥闪出⼀个戴着兜帽的身影，它在地上缓缓爬⾏，像⼀头渐渐逼近的野兽。哈利、⻢尔福和⽛⽛都呆若⽊鸡地站在那⾥。那个穿着⽃篷的身影来到独⻆兽身边，低下头去，对准那⼫体⼀侧的伤⼝，开始喝它的⾎。
“啊啊啊啊——！”
⻢尔福发出⼀声可怕的尖叫，撒腿就跑——⽛⽛也没命地逃⾛了。那戴着兜帽的身影抬起头，⼀眼就看⻅了哈利——独⻆兽的⾎滴落在它胸前。它站起身，⻜快地向哈利⾛来——哈利吓得动弹不得。
就在这时，⼀阵剧痛穿透哈利的头部，这是他以前从未有过的感觉，就好像他的伤疤突然着了⽕⼀般——他视线模糊、踉踉跄跄地后退。他听⻅身后有⻢蹄⼩跑的声⾳，什么东⻄从他头顶上越过，朝那个身影扑去。
哈利的头疼得太厉害了，他扑通跪倒在地上。过了⼀两分钟才缓过劲来。当他抬起头来时，那个带兜帽的身影已经不⻅了。⼀个⻢⼈站在他的身边，不是罗南，也不是⻉恩，这个⻢⼈显得更年轻些。他的头发是⽩⾦⾊的，⻓着⼀副银鬃⻢的身体。
“你没事吧？”⻢⼈把哈利拉起来，问道。
“没事——谢谢你——刚才那是什么东⻄？”
⻢⼈没有回答。他的眼睛蓝得惊⼈，像淡淡的蓝宝⽯。他仔细地打量哈利，⽬光停留在哈利前额上那道鲜明⽽突出的伤疤上。
“你就是波特家的那个男孩，”他说，“你最好回到海格身边去。森林⾥这个时候不太安全——特别是对你来说。你会骑⻢吗？这样可以快⼀些。”
“我叫费伦泽。”他⼜补充了⼀句，⼀边弯下前腿，把身体放低，让哈利爬到他的背上。
突然，从空地的另⼀边⼜传来了更多的⻢蹄声。罗南和⻉恩从树丛中冲了出来，腹胁处剧烈地起伏着，汗珠淋漓。
“费伦泽！”⻉恩怒吼道，“你在做什么？你让⼀个⼈骑在你背上！你不觉得丢脸吗？难道你是⼀头普通的骡⼦？”
“你们有没有看清这是谁？”费伦泽说，“这是波特家的那个男孩。得让他赶紧离开这⽚森林，越快越好。”
“你都跟他说了些什么？”⻉恩⽓冲冲地说，“记住，费伦泽，我们是发过誓的，绝对不能违抗天意。
难道我们没有看出⾏星的运⾏所显示的预兆吗？”
罗南不安地⽤蹄⼦刨着地上的⼟。“我相信费伦泽认为他这么做完全是出于好意。”罗南⽤他那忧伤的声⾳说道。
“出于好意！那件事和我们有什么关系？⻢⼈关⼼的是星象的预⾔！我们没必要像驴⼦⼀样，跟着在我们森林⾥迷路的⼈类后⾯乱跑！”
费伦泽⽓得突然⽤后腿直⽴起来，哈利只好紧紧抓住他的肩膀，才没有被摔下来。
“你们没有看⻅那只独⻆兽吗？”费伦泽咆哮着对⻉恩说，“你们不明⽩它为什么被杀死了吗？还是⾏星没有向你们透露这个秘密？我⼀定要抵抗那个潜伏在我们森林⾥的家伙，⻉恩。是的，如果必要的话，我要和⼈类站在⼀边。”
费伦泽说完，轻盈地转过身去；哈利紧紧地贴在他身上，他们向树林深处冲去，把罗南和⻉恩撇在后⾯。
哈利完全不明⽩是怎么回事。
“⻉恩为什么这么⽣⽓？”他问，“还有，刚才那是什么东⻄，你把我从它⼿⾥救了出来？”
费伦泽放慢脚步，提醒哈利把头低下，躲开那些低垂的树枝，但他对哈利的问题却避⽽不答。他们默默地在树林间穿⾏，许久没有说话，哈利还以为费伦泽不愿意再跟他说话了呢。然⽽，就在他们穿过⼀⽚特别茂密的树丛时，费伦泽突然停下了脚步。
“哈利·波特，你知道独⻆兽的⾎可以做什么⽤吗？”
“不知道，”哈利听到这个古怪的问题，不由吃了⼀惊，说道，“我们在魔药课上只⽤了它的⻆和尾巴⽑。”
“这是因为杀死⼀只独⻆兽是⼀件极其残暴的事。”费伦泽说，“只有⾃⼰⼀⽆所有，⼜想得到⼀切的⼈，才会犯下这样的滔天⼤罪。独⻆兽的⾎可以延续你的⽣命，即使你已经奄奄⼀息，但是你必须为此付出惨重的代价。你为了挽救⾃⼰的⽣命，屠杀了⼀个纯洁的、柔弱⽆助的⽣命，所以从它的⾎碰到你嘴唇的那⼀刻起，你拥有的将是⼀条半死不活的⽣命，⼀条被诅咒的⽣命。”
哈利望着费伦泽的后脑勺，它在⽉光下闪着银⾊的斑点。“可是，那个亡命徒是谁呢？”哈利⼤声说出⾃⼰的疑问，“如果⼀辈⼦都要受到诅咒，那还不如死掉，是吗？”
“不错，”费伦泽表示赞同，“除⾮你只是⽤它拖延你的⽣命，好让你能够喝到另⼀种东⻄——⼀种使你完全恢复精⼒和法术的东⻄——⼀种使你⻓⽣不⽼的东⻄。波特先⽣，你知道此刻是什么东⻄藏在学校⾥吗？”
“魔法⽯！当然啦——⻓⽣不⽼药！但我不明⽩是谁——”
“你难道想不到吗，有谁默默地等了这么多年，渴望东⼭再起？有谁紧紧抓住⽣命不放，等候时机？”
⼀时间，好像⼀只铁⽖突然攫住了哈利的⼼脏。在⻛吹树叶的沙沙声中，他仿佛⼜⼀次听⻅海格在他们初次⻅⾯的那天晚上说的话：“有⼈说他死了。我认为纯粹是胡说⼋道。他身上恐怕已经没有多少⼈性了，所以也就不可能去死。”
“难道你是说，”哈利⽤低沉⽽沙哑的声⾳说，“是伏地——”
“哈利！哈利，你没事吧？”
赫敏沿着⼩路向他们跑来，海格⽓喘吁吁地跟在后⾯。
“我很好，”哈利说，他简直不知道⾃⼰在说什么，“独⻆兽死了，海格，就在那边的空地上。”
“我就把你留在这⼉吧，”费伦泽在海格赶去查看独⻆兽的⼫体时低声说，“你现在没有危险了。”
哈利从他背上滑下来。
“祝你好运，哈利·波特。”费伦泽说道，“以前，命运星⾠就曾被⼈误解过，即使⻢⼈也免不了失误，
我希望这次也是这样。”
他转过身，撇下浑身发抖的哈利，慢慢跑回了森林深处。
罗恩在⿊暗的公共休息室⾥等他们回来，不知不觉睡着了。当哈利粗暴地摇醒他时，他嘴⾥嚷嚷着⼀些魁地奇⽐赛犯规之类的话。不过，⼏秒钟后，他就完全清醒过来，睁⼤眼睛，专⼼地听哈利对他和赫敏讲述森林⾥发⽣的事情了。
哈利激动得坐不下来。他在炉⽕前踱来踱去，身上仍然在发抖。
“斯内普要替伏地魔弄到魔法⽯……伏地魔在森林⾥等着……我们还以为斯内普只是想靠魔法⽯发财……”
“别再说那个名字了！”罗恩惊慌地⼩声说，仿佛担⼼伏地魔会听⻅似的。
哈利不听他的。“费伦泽救了我，他不应该这样做……⻉恩⾮常恼⽕……说什么这样会扰乱命运星⾠预示的事情……星象⼀定显示了伏地魔要卷⼟重来……⻉恩认为费伦泽应该让伏地魔杀死我……我猜想那也在星象中显示着呢。”
“你能不能别再说那个名字！”罗恩压低了声⾳说。
“所以我现在只能等着斯内普去偷魔法⽯，”哈利极度兴奋地继续往下说，“然后伏地魔就上这⼉来，
把我⼲掉……好，我想这下⼦⻉恩该⾼兴了。”
赫敏显得⾮常害怕，但她仍然想出话来安慰哈利。
“哈利，⼤家都说，神秘⼈⼀直害怕的只有邓布利多。有邓布利多在这⾥，神秘⼈不会伤你⼀根毫⽑的。⽽且，谁说⻢⼈的话就⼀定正确？我觉得那⼀套听上去像是算命，⻨格教授说，那是⼀类很不精确的魔法。”
天⾊渐渐亮了，他们才停⽌了谈话，嗓⼦⼜⼲⼜痛，精疲⼒竭地上床睡觉。然⽽，这晚上还有⼀个意外在等着他呢。哈利拉开床单时，发现他的隐形⽃篷叠得整整⻬⻬的，放在床单下⾯。隐形⽃篷上还别了⼀张纸条，写着：
以防万⼀。
第16章
穿越活板⻔
THROUGH THE TRAPDOOR
哈利恐怕永远也记不清，他是怎样通过那些考试的，因为当时他整天提⼼吊胆，随时提防着伏地魔破⻔⽽⼊。不过随着时间⼀天天地过去，似乎路威仍然在那扇紧锁的⻔后⾯，安然⽆恙地活着。
天⽓⼗分闷热，他们答题的⼤教室⾥更是热得难受。⽼师发给他们专⻔⽤于考试的新⽻⽑笔，都是念了防作弊的咒语的。
另外还有实际操作的考试。弗⽴维教授叫他们挨个⼉⾛进教室⾥，看他们能不能使⼀只凤梨跳着踢踏舞⾛过⼀张书桌。⻨格教授看着他们把⼀只⽼⿏变成⼀个⿐烟盒——盒⼦越精美，分数就越⾼；如果盒⼦上还留着⽼⿏的胡须，就要扣分。考魔药学时，他们拼命回忆遗忘药⽔的调配程序。斯内普站在背后密切注视着，他们脖⼦后⾯都能感觉到他的呼吸，这使他们⼼⾥⾮常紧张。
哈利全⼼全意地投⼊考试，尽量忘记前额上剧烈的刺痛。⾃从他上次从森林⾥回来，这种疼痛的感觉就⼀直纠缠着他。纳威看到哈利整夜睡不好觉，以为他患了严重的考试恐惧症。实际上，哈利是不断被过去的那个噩梦惊醒，⽽且现在⽐过去更糟，因为噩梦⾥⼜多了⼀个戴着兜帽、嘴⻆滴着鲜⾎的身影。
罗恩和赫敏倒并不像哈利这样整⽇为魔法⽯担⼼，这也许是因为他们没有看⻅哈利在森林⾥遭遇的情景，也许是因为他们的前额上没有那道烧灼般疼痛的伤疤。伏地魔确实令他们害怕，但他只是⼀个抽象的概念，并没有来纠缠他们的梦境，⽽且他们整天忙着复习功课，也没有时间去操⼼斯内普或其他什么⼈可能会采取什么⾏动。
最后⼀⻔考的是魔法史。只要再坚持⼀个⼩时，回答出是哪⼏个古怪的⽼巫师发明了⾃动搅拌坩埚，
他们就⾃由了，就可以轻轻松松地玩上整整⼀个星期，直到考试成绩公布。当宾斯教授的幽灵叫他们放下⽻⽑笔把答题的⽺⽪纸卷起来时，哈利忍不住和其他同学⼀道欢呼起来。
“⽐我原先以为的容易多了，”当他们随着⼈群⼀起来到外⾯阳光灿烂的场地上时，赫敏说道，“我其实不需要去记ʻ⼀六三七年的狼⼈⾏为准则ʼ，以及⼩精灵叛乱的经过。”
赫敏总喜欢在考完之后再重温⼀遍考试内容，但罗恩说这使他感到恶⼼。于是他们慢悠悠地顺坡⽽下，来到湖边，扑通⼀声坐在树下。那边，⼀只⼤鱿⻥躺在温暖的浅⽔⾥晒太阳，⻙斯莱孪⽣兄弟和李·乔丹正在轻轻拨弄它的触须。
“多好啊，再也不⽤复习了。”罗恩快活地吐了⼀⼝⽓，伸展四肢躺在草地上。“哈利，⾼兴⼀点嘛，⼀个星期以后我们才会知道考得多么糟糕，没必要现在就为这个操⼼。”
哈利揉着他的前额。
“我真想知道这是什么意思！”他突然恼⽕地说，“我的伤疤⼀直在疼——以前曾经疼过，但从来不像现在这样频繁发作。”
“去找庞弗雷夫⼈看看吧。”赫敏提议道。
“我没有⽣病，”哈利说，“我认为这是⼀个警告……意味着危险即将来临……”
罗恩打不起精神来，天⽓实在太热了。
“哈利，放松⼀点⼉，赫敏说得对，只要有邓布利多在，魔法⽯就不会有危险。不管怎么说，我们没有发现任何证据，能够确定斯内普打听到了制服路威的办法。他上次差点被咬断了腿，不会匆匆忙忙再去冒险尝试的。如果连海格都背叛了邓布利多，那么纳威就可以⼊选英格兰魁地奇球队了。”
哈利点了点头，但他怎么也摆脱不了⼀种隐隐约约的感觉，似乎他忘了做⼀件事，⼀件⾮常重要的事。当他想对两个朋友解释这种感觉时，赫敏说：“这都是考试在作怪。我昨天夜⾥醒来，忙着复习变形课的笔记，然后才突然想起来，那⻔课我们已经考过了。”
然⽽，哈利可以确定，那种不安的感觉与考试没有丝毫关系。他望着⼀只猫头鹰扑扇着翅膀掠过蔚蓝⾊的天空，往学校的⽅向⻜去，嘴⾥叼着⼀张纸条。只有海格⼀个⼈给他写过信。海格是永远不会背叛邓布利多的。海格决不会告诉任何⼈制服路威的办法……决不会的……可是——哈利突然⼀跃⽽起。
“你到哪⼉去？”罗恩带着困意问。
“我突然想起了⼀件事。”哈利说，他的脸⾊变得煞⽩。“我们必须⻢上去找海格。”
“为什么？”赫敏喘着⽓问，竭⼒赶上他。
“你们难道不觉得有些奇怪吗？”哈利⼀边匆匆跑下草坡，⼀边说道，“海格最希望得到的是⼀条⻰，⽽⼀个陌⽣⼈的⼝袋⾥偏巧就装着⼀只⻰蛋？有多少⼈整天带着⻰蛋⾛来⾛去？要知道那是违反巫师法律的呀！你们难道不觉得，他们能找到海格不是太幸运了吗？我怎么以前没有想到这点呢？”
“你到底想做什么？”罗恩问，但是哈利只顾⻜跑着穿过场地，往森林的⽅向奔去，没有回答他的问题。
海格坐在⼩屋外⾯的⼀把椅⼦上，裤管⾼⾼地挽起，对着⼀只⼤碗，忙着剥豌⾖荚。
“你好，”他笑着说，“考试结束了？有时间喝杯茶吗？”
“好的，谢谢。”罗恩说，可是哈利打断了他。
“不了，我们有急事。海格，我有⼀件事要问你。你还记得你玩牌赢得诺伯的那天晚上吗？和你⼀起玩牌的那个陌⽣⼈⻓得什么样⼉？”
“不知道，”海格漫不经⼼地说，“他不肯脱掉他的⽃篷。”他看⻅三个孩⼦脸上⽴刻显出惊愕的神情，不由吃惊地扬起了眉⽑。
“这有什么好奇怪的，猪头酒吧——就是村⾥的那个酒吧，总是有⼀些稀奇古怪的家伙光顾。那家伙兴许是个卖⻰的⼩贩吧。我⼀直没有看清他的脸，他戴着兜帽呢。”
哈利扑通跌坐在那⼀碗豌⾖旁边。
“你当时跟他说了什么，海格？你提到霍格沃茨没有？”
“兴许提到了吧。”海格皱着眉头使劲回忆着，“对了……他问我是做什么的，我就告诉他我是这⾥的狩猎场看守……他⼜稍微问了问我照看的是哪些动物……我就告诉他了……然后我说我⼀直特别想要⼀条⻰……后来……我记不太清楚了，他不停地买酒给我喝……让我再想想……对了，后来他说他⼿⾥有⼀颗⻰蛋，如果我想要，我们可以玩牌赌⼀赌……但他必须弄清我有没有能⼒对付这条⻰，他可不希望⻰到时候跑出去惹是⽣⾮……于是我就对他说，我连路威都管得服服帖帖，⼀条⻰根本不算什么……”
“他是不是显得——显得对路威很感兴趣？”啥利问，竭⼒使⾃⼰的⼝吻保持平静。
“没错——挺感兴趣的——你能碰到⼏只三个脑袋的狗呢，即使在霍格沃茨附近？所以我就告诉他，路威其实很容易对付，你只要知道怎样使它安静下来，放点⾳乐给它听听，它就⻢上睡着了——”
海格脸上⼀下⼦露出惊恐的表情。
“我不该把这个告诉你们的！”他脱⼝说道，“把我说的话忘掉吧！喂——你们上哪⼉去？”
哈利、罗恩和赫敏⼀路上没有交换⼀句话，⼀直跑进⻔厅才停住脚步。刚从外⾯的场地上进来，⻔厅⾥显得格外阴冷、⿊暗。
“我们必须去找邓布利多，”哈利说，“海格把制服路威的⽅法告诉了⼀个陌⽣⼈，那个穿⽃篷的不是斯内普，就是伏地魔——他只要把海格灌醉了，就很容易套出他的话来。我只希望邓布利多能相信我们。如果⻉恩不出来阻拦，费伦泽是会为我们作证的。邓布利多的办公室在哪⾥？”
他们环顾四周，似乎指望着看到⼀个指示牌为他们指点⽅向。从来没有⼈告诉他们邓布利多住在哪⾥，他们也不知道有谁曾被带去⻅过校⻓。
“我们只好——”哈利的话没说完，⻔厅那头突然响起⼀个声⾳。
“你们三个待在屋⾥做什么？”
是⻨格教授，怀⾥抱着⼀⼤摞书。
“我们想⻅邓布利多教授。”赫敏说。哈利和罗恩认为她的表现⾮常勇敢。
“想⻅邓布利多教授？”⻨格教授重复了⼀句，似乎他们有这样的想法是⾮常可疑的。“为什么？”
哈利咽了⼀⼝唾沫——怎么说呢？“这是⼀个秘密。”话⼀出⼝，他⽴刻就希望⾃⼰没有这么说，因为⻨格教授⽣⽓了，她的⿐翼扇动着。
“邓布利多教授⼗分钟前离开了。”她冷冰冰她说，“他收到猫头鹰从魔法部送来的紧急信件，⽴刻⻜往伦敦去了。”
“他⾛了？”哈利万分焦急地说，“在这个时候？”
“邓布利多教授是⼀个⾮常了不起的巫师，⽇理万机，时间宝贵——”
“可是这件事⾮常重要。”
“你们要说的事⽐魔法部还重要吗，哈利？”
“是这样，”哈利说，他把谨慎抛到了九霄云外，“教授——是关于魔法⽯的——”
⻨格教授⽆论如何也没有想到会是这件事。她怀⾥的书稀⾥哗啦地掉到地板上，她没有去捡。
“你们怎么知道——”她结结巴巴地问。
“教授，我认为——我知道——斯内——有⼈试图去偷魔法⽯。我必须和邓布利多教授谈谈。”
⻨格教授⽤交织着惊愕和怀疑的⽬光看着他。
“邓布利多教授明天回来。”她最后说道，“我不知道你是怎么打听到魔法⽯的，不过请放⼼，没有⼈能够把它偷⾛，它受到严密的保护，万⽆⼀失。”
“可是教授——”
“波特，我知道⾃⼰在说什么。”她不耐烦地说，然后弯下腰去，拾起掉在地上的书。“我建议你们到户外去晒晒太阳。”
但是他们没有这么做。
“就在今晚，”哈利确定⻨格教授⾛远了听不⻅时，便赶紧说道，“斯内普今晚就要穿越活板⻔了。他所需要的东⻄都弄到了，现在⼜把邓布利多骗离了学校。那封信准是他送来的，我敢说魔法部看到邓布利多突然出现，⼀定会⼤吃⼀惊的。”
“可是我们能有什么——”
赫敏猛地吸了⼀⼝冷⽓。哈利和罗恩转过身来。
斯内普站在那⾥。
“下午好。”他⽤圆滑的⼝吻说。
他们呆呆地盯着他。
“在这样的天⽓，你们不应该待在屋⾥。”他说，脸上肌⾁扭曲，露出⼀个古怪的笑容。
“我们刚才在——”哈利说，其实他也不知道⾃⼰要说什么。
“你们需要⼩⼼⼀些，”斯内普说，“像这样到处乱逛，别⼈会以为你们想⼲什么坏事呢。格兰芬多可经不起再丢分了，是吗？”
哈利脸红了。他们转身朝外⾯⾛，可是斯内普⼜把他们叫了回去。“顺便提醒你⼀句，波特——如果你再在半夜三更到处乱逛，我要亲⾃把你开除。祝你愉快。”
他⼤步朝着教⼯休息室的⽅向⾛去。
三个⼈⼀来到外⾯的⽯阶上，哈利就对罗恩和赫敏说：“好吧，我们现在必须这么做，”他急切地⼩声说，“⼀个⼈负责监视斯内普——等在教⼯休息室外⾯，如果他出来，就跟着他。赫敏，这件事最好由你来办。”
“为什么是我？”
“那还⽤说，”罗恩说道，“你可以假装在等弗⽴维教授。”他装出⼀种尖细的⼥声，“哦，弗⽴维教授，
我太担⼼了，我觉得我第⼗四题选b可能选错了……”
“呸，闭嘴。”赫敏说，但她还是同意去盯住斯内普。
“我们俩最好待在四楼的⾛廊外⾯。”哈利对罗恩说，“⾛吧。”
但是这⼀部分计划没有执⾏成功。他们刚来到那道把路威与学校其他地⽅隔开的⻔⼝，⻨格教授就突然出现了，这次她忍不住⼤发脾⽓。
“我想，你们⼤概以为⾃⼰⽐⼀⼤堆魔法咒语还要厉害吧？”她咆哮着说，“够了，别胡闹了！如果下次我听说你们⼜跑到这⼉来，就要给格兰芬多扣掉五⼗分！是的，⻙斯莱，给我⾃⼰的学院扣掉五⼗分！”
哈利和罗恩灰溜溜地返回公共休息室。哈利刚说了⼀句“⾄少有赫敏盯着斯内普呢”，就看⻅胖夫⼈的肖像猛地转开，赫敏钻了进来。
“对不起，哈利！”她呜咽着说，“斯内普出来了，他问我在那⾥做什么，我说我在等弗⽴维。斯内普就去找他，我只好赶紧跑开了。我不知道斯内普现在去哪⼉了。”
“好吧，看来只能这样了，是吧？”哈利说。赫敏和罗恩都盯着他，只⻅他脸⾊苍⽩，眼睛炯炯发亮。
“我今晚偷偷从这⾥溜出去，我要争取先把魔法⽯弄到⼿。”
“你疯了！”罗恩说。
“你不能这样做！”赫敏说，“你没听⻅⻨格和斯内普说的话吗？你会被开除的！”
“那⼜怎么样？”哈利⼤声说，“你们难道不明⽩吗？如果斯内普弄到了魔法⽯，伏地魔就会回来！你们难道没有听说，当年他想独霸天下时，这⾥是个什么情形吗？如果让他得⼿，霍格沃茨就不会存在了，也就⽆所谓开除不开除了！他会把学校夷为平地，或者把它变成⼀所专⻔传授⿊魔法的学校！你们难道看不出来，现在丢不丢分已经⽆关紧要了！你们难道以为，只要格兰芬多赢得了学院杯，他就会放过你和你的全家吗？如果我还没来得及拿到魔法⽯就被抓住了，那么，我就只好回到德思礼家，等着伏地魔到那⼉去找我。那也只是⽐现在晚死⼀点⽽已，因为我是绝不会去投靠⿊势⼒的！我今晚⼀定要穿越那道活板⻔，
你们俩说什么都拦不住我！伏地魔杀死了我的⽗⺟，记得吗？”
他⽓冲冲地瞪着他们。
“你是对的，哈利。”赫敏细声细⽓地说。
“我要⽤上我的隐形⽃篷，”哈利说，“幸亏我叉把它找了回来。”
“但是它能把我们三个⼈都罩住吗？”
“我们——我们三个⼈？”
“哦，别傻了，你难道以为我们会让你单独⾏动吗？”
“当然不会，”赫敏泼辣地说，“你怎么会想到撇下我们，独⾃⼀个⼈去找魔法⽯呢？我最好去翻翻我的那些书，也许能找到⼀些有⽤的东⻄……”
“可是如果我们被抓住了，你们两个也会被开除的。”
“也许不会，”赫敏⼗分坚决地说，“弗⽴维偷偷告诉我说，我在他那⻔功课的考试中得了⼀百⼗⼆分。
这么⾼的分数，他们是舍不得把我赶⾛的。”
吃过晚饭，他们三个紧张地避开别⼈，坐在公共休息室⾥。没有⼈来理会他们；实际上，格兰芬多的学⽣们现在都没有话要对哈利说了。很多天来，这是哈利第⼀次不为这件事感到难过。赫敏忙着翻阅她所有的笔记，希望能碰巧看到⼀条他们待会⼉要去解除的魔咒。哈利和罗恩很少开⼝说话，⼼⾥都在想着他们即将要做的事情。
同学们⼀个个地上床睡觉去了，公共休息室⾥的⼈渐渐减少。
“可以去拿隐形⽃篷了。”罗恩说。
这时，李·乔丹也终于伸着懒腰、打着哈⽋离去了。哈利跑到楼上，冲进他们漆⿊的宿舍，取出隐形⽃篷，就在这时，他⽆意间看⻅了圣诞节时海格送给他的那⽀笛⼦。他把笛⼦装进⼝袋，准备⽤它去对付路威——他觉得⾃⼰没有⼼情唱歌给那只⼤狗听。
他快步跑回公共休息室。“我们最好在这⾥就穿上隐形⽃篷，看看它是不是能把我们三个⼈都遮住——
如果费尔奇看⻅⼀双脚⾃⼰在地上⾛——”
“你们在做什么？”房间的⼀个⻆落响起了⼀个⼈的声⾳。纳威从⼀把扶⼿椅后⾯闪了出来，⼿⾥抓着他的那只癞蛤蟆莱福。看样⼦，刚才莱福⼜为获得⾃由⽽抗争了⼀番。
“没什么，纳威，没什么。”哈利说着，赶紧把隐形⽃篷藏在背后。
纳威盯着他们做贼⼼虚的脸。
“你们⼜打算出去。”他说。
“没有，没有，”赫敏说，“我们才不想出去呢。纳威，你为什么不去睡觉呢？”
哈利看了看⻔边的那台⽼爷钟。他们不能再耽搁时间了，斯内普⼤概已经在奏⾳乐，哄路威⼊睡了。
“你们不能出去，”纳威说，“你们还会被抓住的。那样的话，格兰芬多可就变得更倒霉了。”
“你不明⽩，”哈利说，“这件事⾮常重要。”
可是纳威这次像是铁了⼼，不顾⼀切地要阻拦他们。
“我不让你们这样做。”他说着，赶过去挡在肖像洞⼝前⾯，“我要——我要跟你们较量⼀下！”
“纳威，”罗恩勃然⼤怒，“快从那洞⼝闪开，别做⼀个⽩痴——”
“不许你叫我⽩痴！”纳威说，“我认为你们不应该再违反校规了！⽽且当初是你们⿎励我勇敢地反抗别⼈的！”
“没错，但不是反抗我们呀。”罗恩⽓急败坏地说，“纳威，你根本不知道你在做什么。”
他向前跨上了⼀步，纳威扔掉⼿⾥的癞蛤蟆菜福，那⼩东⻄三跳两跳就不⻅了。
“来吧，过来打我呀！”纳威举起两只拳头，说道，“我准备好了！”
哈利转向赫敏。“想想办法吧。”他焦急地说。
赫敏⾛上前来。“纳威，”她说，“这么做我真是⾮常⾮常的抱歉。”她举起魔杖。“统统——⽯化！”她把魔杖对准纳威，⼤喊⼀声。
纳威的⼿臂啪地贴在身体两侧，双腿⽴正，站得笔直。他的整个身体变得僵硬了，在原地摇摆了⼏下，便扑通⼀声扑倒在地，看上去像⽊板⼀样硬邦邦的。赫敏跑过去把他翻转过来。纳威的上下⽛床锁在⼀起，说不出话来。只有他的眼珠在转动，惊恐地望着他们。
“你把他怎么了？”哈利⼩声问道。
“这是全身束缚咒。”赫敏难过地说，“哦，纳威，我真是太抱歉了。”
“你以后会明⽩的，纳威。”罗恩说，然后他们从纳威身上跨过去，穿上了隐形⽃篷。
可是，撇下纳威动弹不得地躺在地板上，他们总觉得这不是⼀个好兆头。在情绪⾼度紧张的情况下，
阴影⾥的每⼀座雕塑都像是费尔奇的身影，⽽远处传来的每⼀丝⻛声，听上去都像是⽪⽪⻤在朝他们猛扑过来。
就在他们准备登上第⼀道楼梯时，突然看⻅洛丽丝夫⼈躲藏在楼梯顶层。
“哦，我们踢它⼀脚吧，就踢这⼀次。”罗恩在哈利⽿边悄悄说，可是哈利摇了摇头。他们⼩⼼地绕过它，洛丽丝夫⼈⽤两只贼亮亮的眼睛朝他们望来，但是什么也没有看⻅。
他们⼀路没有碰到⼀个⼈，顺利地来到通往四楼的楼梯⼝。只⻅⽪⽪⻤正蹦蹦跳跳地往楼上⾛，⼀边把楼梯上铺的地毯扯松，想害得别⼈摔倒。
“那边是谁？”他们踏上楼梯，迎⾯向他⾛去时，⽪⽪⻤突然眯起那双总喜欢恶作剧的⿊眼睛说道，“我知道你就在那⼉，虽然我看不⻅。你是⻝⼫⻤，还是还魂⻤，还是学⽣⼩⻤头？”
他升到半空中停住，眯起眼朝他们这边望着。
“有个看不⻅的东⻄在这⾥⻤⻤祟祟地乱蹿，我应该去向费尔奇汇报。”
哈利灵机⼀动，有了个主意。“⽪⽪⻤，”他⽤嘶哑的声⾳轻轻说，“⾎⼈巴罗不想被别⼈看⻅，⾃然是有他的道理的。”
⽪⽪⻤⼤吃⼀惊，差点从空中摔下来。他及时稳住身⼦，在楼梯上⽅⼀英尺的地⽅盘旋着。
“对不起，⾎⼈⼤⼈，巴罗先⽣，爵爷，”他甜⾔蜜语地说，“都怪我，都怪我——我没有看⻅您——我当然看不⻅，您隐形了嘛——请原谅⼩⽪⽪⻤的这个⼩⼩玩笑吧，爵爷。”
“我在这⾥有事情要办，⽪⽪⻤，”哈利低声吼道，“你今晚不许再到这⾥来。”
“遵命，爵爷，我⼀定遵命。”⽪⽪⻤说着，⼜重新升到空中。“希望您事情办得顺利，巴罗⼤⼈，我就不打扰您了。”他说完便⻜快地逃⾛了。
“真精彩，哈利！”罗恩⼩声说。
⼏秒钟后，他们就来到了四搂的⾛廊外⾯——那扇⻔已经开了⼀道缝。
“怎么样。看到了吧，”哈利悄声说道，“斯内普已经顺利通过了路威。”
看到那扇半开的⻔，他们似乎更明确地意识到了他们即将⾯临的⼀切。
哈利在隐形⽃篷下对罗恩和赫敏说：“如果你们现在想打退堂⿎，我不会怪你们的。”他说，“你们可以把隐形⽃篷带⾛，我已经不需要它了。”
“别说傻话。”罗恩说。
“我们⼀起去吧。”赫敏说。
哈利把⻔推开了。
随着吱吱嘎嘎的开⻔声，他们⽿边⽴刻响起了低沉的狂吠。⼤狗虽然看不⻅他们，但它那三个⿐⼦全朝着他们这边疯狂地抽动、嗅吸着。
“它脚边那是什么东⻄？”赫敏⼩声问道。
“看样⼦像是⼀把竖琴，”罗恩说，“肯定是斯内普留下来的。”
“显然只要⾳乐⼀停⽌，它就会⻢上醒过来。”哈利说，“好吧，你听着吧……”
他把海格的笛⼦放到嘴边，吹了起来。他吹得不成调⼦，但他刚吹出第⼀个⾳符，⼤狗的眼睛就开始往下耷拉。哈利⼏乎是不歇⽓地吹着。慢慢地，⼤狗的狂吠声停⽌了——它摇摇摆摆地晃了⼏晃，膝盖⼀软跪下了，然后就扑通倒在地板上，沉沉睡去。
“接着吹，别停下。”罗恩提醒哈利，与此同时，他们脱去隐形⽃篷，蹑⼿蹑脚地朝活板⻔⾛去。他们靠近那三只巨⼤的脑袋时，可以感觉到⼤狗那热乎乎、臭烘烘的⽓息。
“我想我们可以把活板⻔拉开了。”罗恩说道，⼀边望着⼤狗的身后，“赫敏，你愿意第⼀个下去吗？”
“不，我可不愿意！”
“好吧。”罗恩咬了咬⽛，⼩⼼地从⼤狗的腿上跨过去。他弯下腰，拉动活板⻔上的拉环，⻔⼀下⼦敞开了。
“你能看⻅什么？”赫敏着急地问道。
“什么也看不⻅——⼀⽚漆⿊——也没有梯⼦可以下去，我们只好跳了。”
哈利⼀边仍在吹着笛⼦，⼀边朝罗恩挥了挥⼿，引起他的注意，⼜甩⼿指了指⾃⼰。
“你想第⼀个下去？真的吗？”罗恩说，“我不知道这个洞有多深。把笛⼦给赫敏，让她继续哄⼤狗睡觉。”
哈利把笛⼦递了过去。在⾳乐停顿的这⼏秒钟⾥，⼤狗⼜咆哮起来，并开始扭动身⼦，可是赫敏刚把笛⼦吹响，它就⼜沉沉地睡去了。哈利从⼤狗身上爬过去，透过那个洞⼝往下看。下⾯深不⻅底。
他慢慢顺着洞⼝滑下去，最后只靠⼗个⼿指攀住洞⼝边缘。他抬头看着罗恩说：“如果我出了什么意外，你们别跟着下来。直接到猫头鹰住的橱屋，派海德薇给邓布利多送信，⾏吗？”
“好吧。”罗恩说。
“过会⼉⻅，我希望……”
哈利松开⼿，寒冷、潮湿的空⽓在他⽿边呼呼掠过。他向下坠落，坠落，坠落，然后——扑通。随着⼀声奇怪⽽沉闷的撞击声，哈利落到了⼀个柔软的东⻄上⾯。他坐起来，朝四下⾥摸索着。他的眼睛还没有适应这⾥昏暗的光线。他觉得⾃⼰仿佛是坐在某种植物上⾯。
“没问题！”他冲着洞⼝喊道，现在洞⼝看上去只是邮票⼤⼩的⼀块光斑。“是软着陆，你们可以跳了！”
罗恩紧接着就跳了下来。他四肢着地，落在哈利身边。
“这是什么玩艺⼉？”他⼀开⼝就问。
“不知道，好像是⼀种植物。⼤概是铺在这⾥减轻坠落时的碰撞的。来吧，赫敏！”
远处的笛声停⽌了。⼤狗⼜发出了响亮的狂吠，但是赫敏已经跳下来了。她降落在哈利的另⼀边。
“我们⼀定离学校很远很远了。”她说。
“说实在的，幸好有这堆植物铺在这⾥。”罗恩说。
“幸好什么！”赫敏尖叫起来，“看看你们两个！”
她猛地跳起来，挣扎着朝⼀⾯潮湿的墙壁移动。她之所以这样挣扎，是因为她刚⼀落下，那植物就伸出蛇⼀般的卷须，缠绕住她的脚踝。⽽哈利和罗恩呢，他们不知不觉中已经被⻓⻓的藤蔓缠住了双腿。
赫敏在藤蔓还没来及把她牢牢抓住之前，总算挣脱了出去。此刻她惊恐地看着两个男孩拼命扯掉那些藤蔓，但是他们越是挣脱，藤蔓就缠得越快、越紧。
“别动了！”赫敏对他们喝道，“我知道这是什么了——这是魔⻤⽹！”
“哦，我真⾼兴，我们总算知道它叫什么名字了，这对我们⼤有帮助。”罗恩⽓呼呼地说，向后躲闪着，不让藤蔓缠住他的脖⼦。
“你给我闭嘴，我正在回想怎么把它杀死！”赫敏说。
“拜托你快点想，我透不过⽓来了！”哈利⼤喘着⽓说，拼命扯住那根要缠住他胸脯的藤蔓。
“魔⻤⽹，魔⻤⽹……斯普劳特教授是怎么说的？说它喜欢阴暗潮湿——”
“那么就点⽕烧它！”哈利⼏乎要窒息了。
“是啊——当然可以——可是这⾥没有⽊柴啊！”赫敏⼤声说道，焦急地扭着双⼿。
“你疯了吗？”罗恩吼道，“你到底是不是⼥巫？”
“哦，对了！”赫敏说着，⼀把抽出魔杖，挥动着，嘴⾥念念有词，然后就像那次对付斯内普⼀样，让魔杖头上射出⼀道蓝⾊⻛铃草般的⽕焰。在短短⼏秒钟内，两个男孩就觉得藤蔓在退缩着躲避光明和温暖，松开了对他们的纠缠。植物扭曲着，抽动着，⾃动松开缠绕在他们身上的卷须，哈利和罗恩终于完全挣脱了出来。
“幸亏你在草药课上听得很认真，赫敏。”哈利和赫敏⼀样退到墙边，擦着脸上的汗⽔，说道。
“是啊，”罗恩说道，“也幸亏哈利在关键时刻没有像你⼀样慌了⼿脚——ʻ可是这⾥没有⽊柴啊ʼ，瞧你说的什么话！”
“这边⾛。”哈利指着⼀条⽯头⾛廊说道。这是惟⼀可⾛的道路。
他们听⻅，除了他们⾃⼰的脚步声，还有⽔珠顺着墙壁缓缓滴落的声⾳。这个⾛廊顺坡⽽下，这使哈利联想到了古灵阁。他的⼼猛地跳动了⼀下，他想起了传说中看守巫师银⾏⾦库的那些⻰。如果他们碰到⼀条⻰，⼀条完全成年的⼤⻰——诺伯就已经够难对付的了……
“你能听⻅什么动静吗？”罗恩⼩声问。
哈利侧⽿细听。前⾯似乎传来了轻轻的沙沙声和叮叮当当的声⾳。
“会不会是⼀个幽灵？”
“我不知道……好像是翅膀扇动的声⾳。”
“前⾯有亮光——我看⻅有什么东⻄在动。”
他们来到⾛廊尽头，⾯前是⼀间灯⽕通明的房间，上⾯是⾼⾼的拱顶形天花板。⽆数只像宝⽯⼀般光彩夺⽬的⼩⻦⼉，扑扇着翅膀在房间⾥到处⻜来⻜去。房间对⾯有⼀扇厚重的⽊⻔。
“你说，如果我们穿过房间，它们会朝我们发动进攻吗？”罗恩问。
“有可能。”哈利说，“它们看样⼦倒并不凶恶，但如果它们⼀下⼦全部冲过来，恐怕……管它呢，反正也没有别的办法……我跑过去了。”
他深深吸了⼝⽓，⽤⼿臂挡住⾯孔，⻜快地冲到房间的另⼀头。他以为随时都会有尖利的嘴巴和⽖⼦来撕扯他，结果却平安⽆事。他毫发⽆损地来到那扇⻔边，拉了拉把⼿，⻔是锁着的。
罗恩和赫敏也跟了过来。他们⼀起⼜拉⼜推，可是⽊⻔纹丝不动，赫敏⼜试了试她的阿拉霍洞开咒，
也⽆济于事。
“怎么办？”罗恩问。
“这些⻦……它们不可能只是⽤来作装饰的。”赫敏说。
三个⼈注视着那些⼩⻦在头顶上⻜来⻜去，闪闪发亮——闪闪发亮？
“它们根本不是什么⻦！”哈利突然说，“它们是钥匙！带翅膀的钥匙——你们仔细看看。显然这意味着……”哈利环顾着房间的每个⻆落，⽽罗恩和赫敏则仰头凝视着那⼀⼤群⻜舞的钥匙。“……有了，你们瞧！⻜天扫帚！我们必须上去逮住那扇⻔的钥匙！”
“可是那上⾯有好⼏百把钥匙呢！”
罗恩仔细查看那扇⻔的锁眼。
“我们要找⼀把古⾊古⾹的⼤钥匙——可能是银⾊的，形状像个⻔把⼿。”
他们每⼈抓起⼀把扫帚，双脚⼀蹬，升到半空，冲进那⼀群密集的钥匙阵。他们拼命地⼜抓⼜捞，可是那些施了魔法的钥匙躲闪得太快了，简直不可能抓得住。
不过，哈利作为⼀个世纪以来最年轻的魁地奇找球⼿，并不是徒有虚名的。他在搜寻⻜⾏⽬标⽅⾯有着过⼈的技巧。他在五彩缤纷的⼩翅膀的漩涡中穿⾏了⼀分钟，就注意到⼀把⼤⼤的银钥匙的翅膀耷拉着，就好像它曾经被⼈抓住、粗暴地塞进了钥匙孔⾥。
“就是它！”他对罗恩和赫敏喊道，“那把⼤钥匙——在那⼉——不，不是这⼉，是那⼉——带着天蓝⾊翅膀的那个——⽻⽑全都倒向了⼀边。”
罗恩⻜快地朝哈利所指的⽅向冲去，结果⼀头撞在天花板上，差点从⻜天扫帚上掉下来。
“我们得把它包围起来！”哈利喊道，眼睛⼀直盯着那只翅膀被折断了的钥匙。“罗恩，你从上⾯堵住它——赫敏，你守在下⾯，别让它往下⻜——我来把它抓住。好了，现在开始！”
罗恩向下俯冲，赫敏朝上⼀蹿，钥匙躲闪着避开了他俩的上下堵截，哈利紧紧跟在后⾯。钥匙迅疾地往墙上⻜去，哈利向前⼀扑，随着⼀阵刺⽿难听的嘎吱声，他⽤⼀只⼿把钥匙按在⽯墙上。罗恩和赫敏的欢呼声在⾼⾼的房间⾥回荡。
他们迅速降落，哈利向那扇⻔跑去，钥匙还在他⼿⾥挣扎着。他把它塞进锁眼，⽤⼒⼀拧——没错，
就是它。咔哒⼀声，⻔锁刚⼀弹开，钥匙就⼜⻜⾛了。它⼀连被抓住了两次，样⼦显得憔悴不堪。
“准备好了吗？”哈利⽤⼿握住⻔把⼿，向罗恩和赫敏问道。他们俩点了点头。于是，他把⻔推开了。
第⼆个房间⾥⼀⽚漆⿊，什么也看不⻅。可是他们刚跨进去，屋⾥突然灯⽕通明，照亮了⼀幕令⼈震惊的景象。
他们站在⼀副巨⼤的棋盘边上，前⾯是⿊⾊的棋⼦，那些棋⼦都⽐他们还要⾼，似乎是⽤⿊⽯头之类的东⻄刻成的。在房间的那⼀头，与他们⾯对⾯的，是⼀些⽩⾊的棋⼦。哈利、罗恩和赫敏微微颤抖了⼀下——那些⾼耸的⽩棋⼦的脸上都没有五官。
“现在怎么办呢？”哈利⼩声说。
“这还不明显？”罗恩说，“我们必须下棋才能⾛到房间那头。”
他们看⻅⽩棋⼦后⾯有⼀扇⻔。
“怎么下法？”赫敏紧张地问。
“依我看，”罗恩说，“我们必须充当棋⼦。”
他⾛到⼀个⿊骑⼠身旁，伸⼿摸了摸骑⼠的⻢。⽴刻，⽯头就活了过来，⻢⽤蹄⼦刨着地上的⼟，骑⼠转过戴着头盔的脑袋，望着罗恩。
“我们是不是——嗯——必须跟你们⼀起才能过去？”
⿊骑⼠点了点头。
罗恩转身对哈利和赫敏说：“需要好好考虑⼀下……”他说，“恐怕我们必须取代这⾥的三个⿊棋⼦……”
哈利和赫敏没有说话，看着罗恩在那⾥思索。最后罗恩说：“是这样，你们可别⽣⽓，怪我说话不客⽓，不过说实话，你们两个下棋都不怎么样——”
“我们没有⽣⽓，”哈利赶紧说道，“快告诉我们怎么做。”
“好吧，哈利，你就代替那个主教的位置；赫敏，你站在他旁边，代替那个城堡。”
“那么你呢？”
“我来做⼀个骑⼠。”罗恩说。
那些棋⼦似乎都在听他们说话，他话⾳刚落，⼀个骑⼠、⼀个主教和⼀个城堡就转了个身，背对着⽩棋⼦，⾛出了棋盘，留出了三个空位⼦，让给哈利、罗恩和赫敏。
“下棋的规矩是⽩棋先⾛。”罗恩说，朝棋盘对⾯望过去，“对了……你们看……”
⼀个⽩⾊的卒⼦向前移动了两格。
罗恩开始指挥⿊棋作战。哈利和赫敏默默地听从他的调遣。哈利的膝盖在发抖。万⼀他们输了呢？
“哈利——往右前⽅移动四格。”
当他们的另⼀个骑⼠被吃掉时，他们才开始真正感到了恐惧。⽩王后凶狠地把那个骑⼠打翻在地板上，拖出了棋盘。他⾯朝下躺在那⾥，⼀动也不动。
“没办法，只好如此，”罗恩说，他看上去很震惊，“这样你才能去吃掉那个主教。赫敏，去吧。”
每次他们的棋⼦被吃掉时，⽩棋⼦都表现得⼼狠⼿辣，毫不留情。很快，墙边就横七竖⼋地倒了⼀⼤堆毫⽆⽣⽓的⿊棋⼦。有两次，多亏罗恩及时发现哈利和赫敏处境危急，想办法替他们解了围。罗恩⾃⼰在棋盘上冲锋陷阵，吃掉的⽩棋⼦差不多和他们失去的⿊棋⼦⼀样多。
“快要到了，”他突然低声说道，“让我想想——让我想想——”
⽩王后把她没有五官的脸转向他。
“是的……”罗恩低声说，“只有这个办法了……我必须被吃掉。”
“不⾏！”哈利和赫敏同时喊道。
“这是下棋！”罗恩厉声说，“总是需要做出⼀些牺牲的！我向前⾛⼀步，她就会把我吃掉——你就可以把国王将死了，哈利！”
“可是——”
“你到底想不想去阻⽌斯内普？”
“罗恩——”
“快点，如果再不抓紧时间，他就已经把魔法⽯拿到⼿了！”
哈利不再犹豫了。
“准备好了吗？”罗恩喊道，脸⾊苍⽩，但神情⼗分坚决。“我去了——注意，赢了以后⽴即⾏动，别在这⾥耽搁。”
他向前跨了⼀步，⽩王后⽴刻扑了过来。她举起⽯头⼿臂，朝罗恩的脑袋上重重打了⼀拳，罗恩⼀下⼦摔倒在地板上——赫敏失声尖叫，但并没有离开她的格⼦——⽩王后把罗恩拖到⼀边。看样⼦，罗恩好像被打昏了。
浑身颤抖的哈利向左边移动了三格。
⽩国王摘掉头上的王冠，扔在哈利脚下。他们赢了。⽩棋⼦纷纷鞠躬后退，让出路来，使他们能够顺利地⾛向那扇⻔。哈利和赫敏悲哀地回头看了罗恩最后⼀眼，便冲过⻔去，顺着下⼀条⾛廊往前⾛。
“他会不会——”
“他不会有事的。”哈利说，同时也在努⼒使⾃⼰相信这⼀点，“你认为接下来会是什么呢？”
“我们已经通过了斯普劳特的机关，就是那道魔⻤⽹——给那些钥匙施魔法的肯定是弗⽴维——⻨格教授把棋⼦变形了，使它们活了起来——下⾯就剩下奇洛的魔法，还有斯内普的……”
他们⼜来到⼀扇⻔⼝。
“⾏吗？”哈利⼩声问。
“进去吧。”
哈利把⻔推开了。⼀股令⼈作呕的臭味扑⿐⽽来，他们只好撩起⾐服挡住⿐⼦。两⼈的眼睛也被熏出了眼泪，他们透过模糊的泪眼，看⻅⼀个巨怪，⽐他们上次较量过的那个还要庞⼤，⼀动不动地躺在⾯前的地板上，失去了知觉，脑袋上有⼀个⾎淋淋的⼤肿块。
“太好了，我们⽤不着同这个巨怪搏⽃了。”哈利低声说。他们⼩⼼翼翼地跨过巨怪粗壮的双腿。“快⾛吧，我⽓都喘不过来了。”
他拉开了下⼀道⻔，⼀时间，两⼈简直不敢看接下来是什么在等待他们——然⽽这⾥并没有什么可怕的东⻄，只有⼀张桌⼦，上⾯排放着七个形状各异的瓶⼦。
“斯内普的魔法，”哈利说，“我们应该怎么做？”
两⼈刚跨过⻔槛，身后就腾地升起⼀股⽕焰，封住了⻔⼝。这股⽕焰不同寻常，是紫⾊的。与此同时，通往前⾯的⻔⼝也蹿起了⿊⾊的⽕苗。他们被困在了中间。
“看！”赫敏抓起放在瓶⼦旁边的⼀卷⽺⽪纸。哈利站在她背后，和她⼀起读道：
赫敏⻓⻓地嘘了⼝⽓，哈利惊讶地看⻅她居然露出了笑容，他⾃⼰是⽆论如何笑不出来的。
“太妙了，”赫敏说，“这不是魔法——这是逻辑推理——是⼀个谜语。许多最伟⼤的巫师都没有丝毫逻辑推理的本领，他们只好永远被困在这⾥。”
“我们呢，我们也出不去了，是吗？”
“当然不会，”赫敏说，“我们所要知道的都写在这张纸上呢。七个瓶⼦：三个是毒药；两个是酒；⼀个能使我们安全穿过⿊⾊⽕焰，另⼀个能送我们通过紫⾊⽕焰返回。”
“但我们怎么知道该喝哪⼀种呢？”
“给我⼀分钟时间。”
赫敏把那张纸⼜读了⼏遍。她在那排瓶⼦前⾛来⾛去，嘴⾥⾃⾔⾃语，⼀边还指点着这个或那个瓶⼦。终于，她⾼兴地拍起⼿来。“知道了，”她说，“这只最⼩的瓶⼦能帮助我们穿过⿊⾊⽕焰——拿到魔法⽯。”
哈利看着那只不起眼的⼩瓶⼦。
“⾥⾯只够⼀个⼈喝的了，”他说，“还不到⼀⼝呢。”
他们互相望着对⽅。
“哪个瓶⼦能使你穿过紫⾊⽕焰返回？”
赫敏指指最右边的⼀只圆溜溜的瓶⼦。
“你喝那⼀瓶。”哈利说，“你先别插嘴，听我说——你回去找到罗恩——从⻜舞着钥匙的房间⾥抓两把扫帚，它们会载着你们穿越活板⻔，从路威身边通过——直接去到猫头鹰住的棚屋，派海德薇去给邓布利多送信，我们需要他来援救。我也许可以暂时牵制住斯内普，但我决不是他的对⼿。”
“可是哈利——如果神秘⼈和他在⼀起怎么办？”
“嗯——我以前侥幸逃脱过⼀次，记得吗？”哈利指着他额头上的伤疤说，“我说不定还能逢凶化吉的。”
赫敏的嘴唇颤抖着，她突然冲向哈利，伸出双臂搂住了他。
“赫敏！”
“哈利——你知道吗，你是个了不起的巫师。”
“我不如你出⾊。”哈利⾮常难为情地说，赫敏松开了他。
“我！”赫敏说，“不过是死读书，再靠⼀点⼉⼩聪明！除此之外，还有许多更重要的东⻄呢——友谊和勇⽓——哦，哈利——可要⼩⼼啊！”
“你先喝，”哈利说，“你能肯定是这两个瓶⼦吗，不会弄错吧？”
“绝对不会。”赫敏说。她从右边那个圆瓶⼦⾥喝了⼀⼤⼝，浑身打了个激灵。
“不是毒药吧？”哈利担⼼地问。
“不是——但是像冰⼀样，寒冷刺⻣。”
“快点⼉，⾛吧，过⼀会⼉它就失效了。”
“祝你好运——千万⼩⼼——”
“快⾛！”
赫敏转过身，径直穿过了紫⾊⽕焰。
哈利深深吸了⼝⽓，抓起那只最⼩的瓶⼦。他转身⾯对着⿊⾊的⽕苗。
“我来了。”他说完，⼀⼝喝光了⼩瓶⼦⾥的液体。
它确实像冰⼀样，⼀下⼦渗透到他的全身。他放下瓶⼦，向前⾛去。他⿎起勇⽓，看⻅⿊⾊的⽕苗舔着他的身体，但是他毫⽆感觉——在那⼀刹那间，他什么也看不⻅，眼前只有⿊⾊的⽕焰——接着，他就顺利地来到另⼀边，进⼊了最后⼀个房间。
那⾥⾯已经有⼀个⼈了——不是斯内普，甚⾄也不是伏地魔。
第17章
双⾯⼈
THE MAN WITH TWO FACES
是奇洛。
“你！”哈利惊愕得喘不过⽓来。
奇洛笑了，现在他的脸⼀点也不抽搐了。“是我，”他冷静地说，“我刚才还在想，我会不会在这⼉遇⻅你，波特。”
“可是我以为——斯内普——”
“斯内普？”奇洛⼤笑起来。这笑声也不是他平常那种尖厉刺⽿的颤⾳，⽽是⼀种令⼈胆寒的冷笑。“是啊，斯内普看上去确实不像个好⼈，是吗？他像⼀只巨型的⼤蝙蝠到处乱⻜，对我们倒是很有帮助。有他在那⾥放着，谁还会怀疑可——可——可怜的，结——结——结结巴巴的奇洛教——教授呢？”
哈利⽆法相信这⼀切。这不可能是真的，不可能。
“可是斯内普曾经想害死我！”
“不，不，不，想害死你的是我。那次魁地奇⽐赛的时候，你的朋友格兰杰⼩姐冲过来给斯内普施咒，
⽆意中把我撞倒了。她破坏了我对你的凝视，其实只要再坚持⼏秒钟，我就把你从⻜天扫帚上摔下去了。
如果不是斯内普⼀直在旁边念⼀个反咒，想保住你的性命，我早就把你摔死了。”
“斯内普想要救我？”
“当然是这样，”奇洛冷冷地说，“你说他为什么要给你们的第⼆次⽐赛当裁判？他要确保我不再害你。
真是可笑……其实他犯不着费这番⼼思。有邓布利多在场，我什么也做不成的。其他⽼师都以为斯内普想阻⽌格兰芬多队获胜，他确实弄得⾃⼰很不受⼈欢迎……不过，这⼀切都是浪费时间，不管怎么说，我今晚⼀定要把你⼲掉。”
奇洛啪地打了个响指。说时迟那时快，只⻅凭空蹿过来⼏条绳索，把哈利捆了个结结实实。
“你太爱管闲事了，不能让你再活在世上，波特。万圣节前夜，你在学校⾥到处乱转，我当时就知道，
你看⻅我去查看魔法⽯的机关了。”
“是你放那个巨怪进来的？”
“当然是这样。我对付巨怪有⼀套特别的办法——你肯定已经看⻅了，我是怎么教训那边房间⾥的那个家伙的吧？倒霉的是，当⼤家都匆匆忙忙到处寻找巨怪时，早已对我起了疑⼼的斯内普直接赶到四楼，试图阻拦我——不仅我的巨怪没有把你打死，甚⾄那条三个头的⼤狗也没有把斯内普的腿咬断。
“好了，静静地等着吧，波特。我需要仔细看看这⾯有趣的镜⼦。”
直到这时，哈利才发现奇洛身后⽴着的东⻄。正是厄⾥斯魔镜。
“这⾯镜⼦是找到魔法⽯的钥匙，”奇洛喃喃地说，⽤⼿沿着四周的镜框敲了⼀遍。“我相信⼀出这种事邓布利多就会来的……不过他此刻在伦敦呢……等他回来的时候，我早就远⾛⾼⻜了……”
哈利能想到的惟⼀办法就是让奇洛不停地说话，不让他把注意⼒集中到魔镜上。“我看⻅你和斯内普在禁林⾥——”他冒冒失失地说。
“没错，”奇洛懒洋洋地说，⼀边转到魔镜后⾯去查看，“他那时候已经盯上我了，想要知道我究竟进⾏到了什么地步。他⼀直在怀疑我。他想吓唬我——其实他哪⾥吓得住我，有伏地魔做我的靠⼭呢……”
奇洛从魔镜后⾯转回来，贪婪地盯着镜⼦⾥⾯。
“我看⻅魔法⽯了……我正在把它献给我的主⼈……可是它藏在哪⼉呢？”
哈利拼命想挣脱束缚他的那些绳索，却被越缠越紧。他必须阻⽌奇洛把全部注意⼒都集中到魔镜上。
“可是斯内普总是显得那么恨我。”
“哦，他确实恨你，”奇洛漫不经⼼地说，“天哪，他当然恨你。当年他和你⽗亲⼀起在霍格沃茨念书，
这你不知道吧？他们俩互相仇恨，不共戴天。不过他可从来不希望你死掉。”
“可是⼏天前我听⻅你在哭——我以为斯内普在威胁你……”
奇洛的脸上第⼀次闪过⼀丝恐惧的震颤。“有的时候，”他说，“我觉得很难遵从我主⼈的指令——他是个伟⼤的巫师，⽽我的⼒量这样微弱——”
“难道你是说，当时和你⼀起在教室⾥的是他？”哈利吃惊地问。
“不论我⾛到哪⾥，他都跟我在⼀起，”奇洛平静地说道，“我是在环游世界时遇到他的。我当时还是⼀个傻乎乎的⼩伙⼦，对善恶是⾮有着⼀套荒唐的想法。是伏地魔指出了我的错误。世界上没有什么善恶是⾮，只有权⼒，还有那些⽆法获取权势的⽆能之辈……从那以后，我就忠⼼耿耿地为他效劳，不过我也有许多次令他失望过。他对我⼀直⾮常严厉。”奇洛突然颤抖了⼀下。“他从不轻易原谅我的错误。当我没能把魔法⽯从古灵阁偷出来时，他⾮常不⾼兴。他惩罚了我……并决定从此更加密切地监视我。”
奇洛的声⾳渐渐低得听不⻅了。哈利想起了他那次到对⻆巷去的情景——当时他怎么就没想到呢？他那天明明看⻅了奇洛，还跟他在破釜酒吧⾥握过⼿呢。
奇洛压低了声⾳咒骂着。
“我真不明⽩……难道魔法⽯藏在镜⼦⾥⾯？我是不是应该把镜⼦打破？”哈利脑⼦⾥⻜快地转动着。
“此时此刻我⼼⾥最⼤的愿望，”他想，“就是赶在奇洛之前我到魔法⽯。所以，如果我对着魔镜照⼀照，就应该看⻅⾃⼰找到了那块⽯头——这就意味着我能看到⽯头藏在哪⾥！可是，我怎样才能在不被奇洛发现的情况下，过去照⼀照魔镜呢？”
他试着悄悄向左边移动，想趁奇洛不注意挪到镜⼦前⾯。可是，缠住他脚踝的绳索实在太紧了，他绊了⼀下，摔倒在地。奇洛没有理睬他，还在那⾥⾃⾔⾃语：“这⾯镜⼦是怎么回事？它究竟有什么功能？帮帮我吧，主⼈！”
哈利惊恐地听⻅⼀个声⾳在回答，那声⾳好像就是从奇洛本⼈身体⾥发出来的。“利⽤那个男孩……利⽤那个男孩……”
奇洛转向哈利。“好吧——波特——上这⼉来。”
他⼜把双⼿⼀拍，那些捆绑哈利的绳索就⾃动松开了。哈利慢慢地站起来。
“来这⼉，”奇洛⼜说了⼀遍，“照⼀照镜⼦，把你看到的情形告诉我。”
哈利朝他⾛去。
“我必须对他撒谎，”他不顾⼀切地想，“我必须先照照镜⼦，然后编出⼀套谎话来骗他，就这么做。”
奇洛凑到他的身后。哈利闻到⼀股奇怪的⽓味，似乎是从奇洛头上的围⼱⾥发出来的。他闭上眼睛，
站到魔镜前⾯，随即把眼睛睁开了。
他看⻅了镜⼦⾥的⾃⼰，⼀开始脸⾊苍⽩，神情惶恐，可是⽚刻之后，便露出了笑容。镜⼦⾥的哈利把⼿伸进⼝袋，掏出⼀块鲜红的⽯头，然后眨眨眼睛，⼜把⽯头放进了⼝袋——就在这时，哈利觉得有⼀件重重的东⻄真的落进了⾃⼰的⼝袋。真是不可思议——他居然就这样得到了魔法⽯。
“怎么样？”奇洛不耐烦地问，“你看到了什么？”
哈利⿎起勇⽓。
“我看⻅⾃⼰在跟邓布利多握⼿，”他胡乱编造地说，“我——我为格兰芬多赢得了学院杯冠军。”
奇洛⼜开始骂骂咧咧。
“你给我⾛开。”他说。
哈利退到⼀边时，感觉到魔法⽯就贴在他的⼤腿上。他敢不敢现在就带着它逃⾛？但他刚⾛了不到五步，就听⻅⼀个尖厉的嗓⾳说话了，⽽奇洛的嘴唇根本没有动。
“他在说谎……他在说谎……”
“波特，到这⼉来！”奇洛喊道，“把实话告诉我！你刚才看⻅了什么？”
那个尖厉的嗓⾳⼜说话了。
“让我来跟他谈……⾯对⾯地谈……”
“主⼈，你的体⼒还没有恢复啊！”
“这点⼒⽓……我还是有的……”
哈利觉得⾃⼰仿佛被魔⻤⽹牢牢缠住了，浑身上下丝毫也动弹不得。他呆呆地站在那⾥，看着奇洛举起⼿解下他头上的围⼱。这是怎么回事？⼤围⼱落了下来，奇洛裸露的脑袋看上去⼩得出奇。然后，他慢慢地原地转过身去。
哈利想放声尖叫，但发不出⼀点⼉声⾳。在原本该是奇洛后脑勺的地⽅，⻓着⼀张脸，哈利还从来没有看⻅过这样狰狞恐怖的脸。那张脸的颜⾊像粉笔⼀样死⽩，红通通的眼睛放出光来，下⾯是两道像蛇⼀般细⻓的⿐孔。
“哈利·波特……”他⽿语般地说。
哈利想往后退，可是他的双腿不听使唤。
“你看看我变成了什么样⼦！”那张脸说，“只剩下了影⼦和蒸⽓……我只有和别⼈共⽤⼀具躯体时，才能拥有形体……不过总有⼀些⼈愿意让我进⼊他们的⼼灵和头脑……在过去的⼏个星期⾥，独⻆兽的盘使我恢复了⼀些体⼒……那天你在森林⾥看⻅奇洛为我饮⾎……⼀旦我弄到了⻓⽣不⽼药，我就能够重新创造⼀个我⾃⼰的身体……好了……你为什么不把你⼝袋⾥的魔法⽯交给我呢？”
原来他知道！哈利的腿突然⼜有了知觉。他踉跄着后退。
“别犯傻了，”那张脸恶狠狠地说道，“最好保住你⾃⼰的⼩命，投靠我吧……不然你就会和你⽗⺟的下场⼀样……他们临死前苦苦地哀求我饶命……”
“撒谎！”哈利猛地喊道。
奇洛后退着朝他逼近，这使伏地魔仍然能盯着他。现在那张邪恶的脸上露出了狞笑。
“多么感⼈啊……”他⽤嘶哑的声⾳说，“我⼀向都很敬佩勇⽓……是的，孩⼦，你⽗⺟当年都很勇敢……我先动⼿杀你的⽗亲，他倒是宁死不屈，勇敢地跟我搏⽃……你⺟亲其实不⽤死的……她拼着命要保护你……好了，把魔法⽯给我吧，别让你⺟亲⽩⽩为你丧命。”
“休想！”
哈利猛地冲向那扇燃着⿊⾊⽕焰的⻔，伏地魔尖叫起来：“抓住他！”紧接着，哈利就感到奇洛⽤⼿紧紧抓住了他的⼿腕。顿时，哈利额头上的伤疤钻⼼地疼痛起来；他觉得⾃⼰的脑袋仿佛要裂成两半；他⼤声喊叫，拼命挣扎；随后，他吃惊地发现奇洛松开了⼿，他额头的疼痛也减轻了——哈利茫然地四顾，寻找奇洛，只⻅他痛苦地⼸着身⼦，看着⾃⼰的⼿指——他眼睁睁地看⻅它们⼀个个地冒起了⽔泡。
“抓住他！快抓住他！”伏地魔⼜尖叫起来。奇洛向前⼀扑，把哈利撞翻在地，骑在他身上，⽤双⼿掐住哈利的脖⼦——哈利的伤疤⼜是⼀阵剧痛，他眼前发⿊，但他还是看⻅奇洛在痛苦地嚎叫。
“主⼈，我抓不住他——我的⼿——我的⼿！”
奇洛虽然仍⽤膝盖把哈利压在地上，但他的⼿已经松开了哈利的脖⼦，此刻他正困惑地盯着⾃⼰的⼿掌——哈利可以看⻅它们像是被⽕烧伤了似的，红得发亮。
“那就把他⼲掉，傻⽠，快点⾏动！”伏地魔⽤刺⽿的声⾳说。
奇洛举起⼿，准备念⼀个死咒，可是哈利出于本能，猛地抬⼿抓向奇洛的脸——“啊！啊！啊——！”
奇洛从哈利身上滚了下去，他的脸上也冒起了⽔泡。这时哈利突然明⽩了：只要⼀碰到奇洛裸露在外的⽪肤，他就会感到剧痛难忍——哈利要逃⽣，惟⼀的希望就是死死抓住奇洛，让奇洛痛得⽆法对⾃⼰念咒。
哈利跳起来，⼀把抓住奇洛的⼿臂，死也不肯撒⼿。奇洛惨叫着，拼命想把哈利甩掉——哈利的头痛也越来越剧烈——他眼前发⿊——只能听⻅奇洛可怖的尖叫和伏地魔恶狠狠的咆哮：“杀死他！杀死他！”
另外还有⼀些声⾳在喊着：“哈利！哈利！”不过这也许是他脑海⾥的幻觉。
他感到奇洛的⼿臂挣脱了他，他知道⼀切都完了，接着他就沉⼊⼀⽚⿊暗，向下坠落……坠落……坠落……⼀个⾦⾊的东⻄在他头顶上闪烁。是⻜贼！他想把它抓住，但胳膊沉重得抬不起来。他眨了眨眼睛，原来那根本不是⻜贼，⽽是⼀副眼镜。多么奇怪。他⼜使劲眨了眨眼睛，⾯前渐渐浮现出阿不思·邓布利多笑眯眯的脸。
“下午好，哈利。”邓布利多说。
哈利先是呆呆地盯着他，然后突然想起来了。“先⽣！魔法⽯！是奇洛！他得到了魔法⽯！先⽣，快——”
“不要激动，亲爱的孩⼦，你说的这些话已经有点过时了，”邓布利多说，“奇洛没有拿到魔法⽯。”
“那么谁拿到了？先⽣，我——”
“哈利，请你镇静⼀些，不然庞弗雷夫⼈就要把我赶出去了。”
哈利咽了⼝唾沫，环顾四周。他意识到⾃⼰是在医院⾥。他躺在⼀张铺着洁⽩亚麻被单的病床上，旁边的桌⼦上堆得像座⼩⼭，似乎半个糖果店都被搬到这⾥来了。
“都是你的朋友和崇拜者送给你的礼物。”邓布利多笑吟吟地说，“⾃然, 整个学校所知道的就是：你和奇洛教授在地牢⾥发⽣的⼀切是个完完全全的秘密。据我所知，你的朋友弗雷德和乔治·⻙斯莱本来还送给你⼀只⻢桶圈。他们⽆疑是想跟你逗个乐⼦，可是庞弗雷夫⼈觉得不太卫⽣，就把它没收了。”
“我在这⾥住多久了？”
“三天。罗恩·⻙斯莱先⽣和格兰杰⼩姐若是知道你醒过来了，⼀定会觉得松了⼝⽓。他们⼀直担⼼极了。”
“可是先⽣，魔法⽯——”
“看来没法⼦分散你的注意⼒。好吧，咱们就谈谈魔法⽯。奇洛教授没有能够把它从你⼿⾥夺⾛，我及时赶到阻⽌了他。不过我必须说⼀句，你其实⼀个⼈就对付得很好。”
“您赶到那⼉了？您收到赫敏派猫头鹰送给您的信了？”
“我和猫头鹰显然是在空中错过了。我⼀到达伦敦，就发现我应该回到我刚刚离开的地⽅。我赶来的恰是时候，正好把奇洛从你身上拉开——”
“原来是您。”
“我还担⼼已经太晚了。”
“差⼀点⼉就来不及了，我已经⽀撑不了多久，魔法⽯很快就要被他抢去了——”
“不是魔法⽯，孩⼦，我指的是你——你为了保卫魔法⽯差点⼉丢了性命。在那可怕的⼀瞬间，我吓坏了，以为你真的死了。⾄于魔法⽯嘛，它已经被毁掉了。”
“毁掉了？”哈利不解地问，“可是您的朋友——尼可·勒梅——”
“哦，你居然还知道尼可？”邓布利多问道，语⽓显得很⾼兴，“你把这件事搞得很清楚，是吗？是这样的，尼可和我谈了谈，我们⼀致认为这是最好的办法。”
“可是，那样⼀来，他和他妻⼦就要死了，是吗？”
“他们存了⼀些⻓⽣不⽼药，⾜够让他们把事情料理妥当。然后，是啊，他们会死。”
看到哈利脸上惊愕的表情，邓布利多不禁露出了笑容。
“我知道，对像你这样年纪轻轻的⼈来说，这似乎有些不可思议；但是对尼可和佩雷纳尔来说，死亡实际上就像是经过漫⻓的⼀天之后，终于上床休息了。⽽且，对于头脑⼗分清醒的⼈来说，死亡不过是另⼀场伟⼤的冒险。你知道，魔法⽯其实并不是多么美妙的东⻄，就如同⾦钱与⽣命⼀样。后者是⼈类最想要的——问题是，⼈类就喜欢选择对他们最没有好处的东⻄。”
哈利躺在那⾥，⼀时间不知道说什么好。邓布利多愉快地哼着⼩曲，笑眯眯地看着天花板。
“先⽣，”哈利说道，“我⼀直在想……先⽣——尽管魔法⽯不在了，伏地……我是说，神秘⼈——”
“就叫他伏地魔，哈利。对事物永远使⽤正确的称呼。对⼀个名称的恐惧，会强化对这个事物本身的恐惧。”
“是，先⽣。是这样，伏地魔还会企图⽤别的办法东⼭再起的，是吗？我的意思是，他并没有消失，对吗？”
“对，哈利，他没有消失。他仍然躲在什么地⽅，也许正在物⾊⼀个愿意让他分享的躯体……他不算是真正地活着，所以也就不可能被杀死。他任由奇洛去死；他对敌⼈⼼狠⼿辣，对⾃⼰的追随者也是⼀样冷酷⽆情。不过，哈利，你也许只是耽搁了他，使他不能⻢上恢复⼒量，将来还需要另外⼀个⼈做好充分准备，和他决⼀死战——但如果他⼀⽽再、再⽽三地被耽搁，他也许就再也⽆法恢复⼒量了。”
哈利点点头，但很快就停住了，因为这使他感到头痛。然后他说：“先⽣，还有⼀些事情我不太明⽩，
不知道您能不能告诉我……我想了解这些事情的真相……”
“真相，”邓布利多叹息着说，“这是⼀种美丽⽽可怕的东⻄，需要格外谨慎地对待。不过，我会尽量回答你的问题，除⾮我有充分的理由守⼝如瓶，那样的话，我希望你能原谅我。我当然不能说谎话骗你。”
“是这样……伏地魔说他当年杀死我⺟亲，是因为我⺟亲拼命地阻⽌他杀死我。可是，话说回来，他为什么想要杀死我呢？”
邓布利多这次重重地叹了⼝⽓。
“哎呀，你问我的第⼀件事，我就不能够告诉你。今天不能，现在不能。总有⼀天，你会知道的……暂时先别想这件事吧，哈利。等你再⻓⼤⼀些……我知道你不愿意听这个话……等你做好了准备，你⾃然就会知道了。”
哈利明⽩再多说也没有⽤。
“那么，为什么奇洛不能碰我？”
“你⺟亲是为了救你⽽死的。如果伏地魔有什么事弄不明⽩，那就是爱。他没有意识到，像你⺟亲对你那样强烈的爱，是会在你身上留下⾃⼰的印记的。不是伤疤，不是看得⻅的痕迹……被⼀个⼈这样深深地爱过，尽管那个爱我们的⼈已经死了，也会给我们留下⼀个永远的护身符。它就藏在你的⽪肤⾥。正是由于这个原因，奇洛不能碰你。奇洛内⼼充满仇恨、贪婪和野⼼，把灵魂出卖给了伏地魔，他碰了⼀个身上标有这么美好印记的⼈，是会感到痛苦难忍的。”
说到这⾥，邓布利多假装对窗外的⼀只⼩⻦发⽣了浓厚的兴趣，哈利便趁这个时间⽤床单把眼泪擦⼲。当声⾳重⼜恢复正常时，哈利说道：“还有那件隐形⽃篷——您知道是淮送给我的吗？”
“呵——你⽗亲碰巧把它留给了我，⽽我认为你⼤概会喜欢它。”邓布利多眼睛⾥闪着狡黠的光芒。“很有⽤的东⻄……当年，你⽗亲在这⾥上学的时候，主要是靠它溜进厨房偷东⻄吃。”
“还有另外⼀件事……”
“尽管问吧。”
“奇洛说斯内普他——”
“是斯内普教授，哈利。”
“是的，是他——奇洛说，斯内普教授恨我是因为他当年恨我⽗亲。这是真的吗？”
“是这样，他们确实互相看着不顺眼。很有点像你和⻢尔福先⽣。后来，你⽗亲做了⼀件斯内普永远⽆法原谅他的事。”
“什么事？”
“他救了斯内普的命。”
“什么？”
“是的……”邓布利多幽幽地说，“⼈的思想确实⾮常奇妙，是吗？斯内普教授⽆法忍受这样⽋着你⽗亲的⼈情……我相信，他这⼀年之所以想⽅设法地保护你，是因为他觉得这样就能使他和你⽗亲扯平，谁也不⽋谁的。然后他就可以⼼安理得地重温对你⽗亲的仇恨……”
哈利努⼒思索着这段话，但这使他的头⼜剧烈地疼痛起来，他只好不往下想了。
“对了，先⽣，还有最后⼀个问题……”
“是最后⼀个吗？”
“我是怎么把魔法⽯从魔镜⾥拿出来的？”
“啊，我很⾼兴你终于问我这件事了。这是我的锦囊妙计之⼀，牵涉到你和我之间的默契，这是很了不起的。你知道吗，只有那个希望找到魔法⽯——找到它，但不利⽤它——的⼈，才能够得到它；其他的⼈呢，就只能在镜⼦⾥看到他们在捞⾦⼦发财，或者喝⻓⽣不⽼药延⻓⽣命。我的脑⽠真是好使，有时候我⾃⼰也感到吃惊呢……好了，问题问得够多的了。我建议你开始享受这些糖果吧。啊！⽐⽐多味⾖！我年轻的时候真倒霉，不⼩⼼吃到⼀颗味道臭烘烘的⾖⼦，恐怕从那以后，我就不怎么喜欢吃⾖⼦了——不过我想，选⼀颗太妃糖⼝味的总是万⽆⼀失的，你说呢？”
他笑着把那颗⾦棕⾊的⾖⼦丢进嘴⾥。接着他呛得喘不过⽓来，说：“呸，倒霉！是⽿屎！”
医院护⼠⻓庞弗雷夫⼈是个善良的⼥⼈，但是⾮常严厉。
“只⻅五分钟。”哈利恳求道。
“绝对不⾏。”
“你让邓布利多教授进来了……”
“是啊，那当然，他是校⻓嘛，⾃然有所不同。你需要休息。”
“我不是正在休息嘛，您看，躺在床上，什么也不做。哦，求求您了，庞弗雷夫⼈……”
“哦，好吧，”她说，“可是只准五分钟。”
于是她让罗恩和赫敏进来了。
“哈利！”
赫敏看样⼦⼜要伸开双臂搂抱他了，但⼜及时克制住了⾃⼰，这使哈利松了⼝⽓，因为他的头仍然很疼。
“哦，哈利，我们都以为你肯定要——邓布利多担⼼极了——”
“整个学校都在谈论这件事，”罗恩说，“当时到底是怎么个情况？”
真实的故事⽐没有根据的谣传更离奇和惊⼼动魄，这种情况是⾮常罕⻅的，⽽现在就是这样。哈利把⼀切原原本本地讲给他们听：奇洛、魔镜、魔法⽯和伏地魔。罗恩和赫敏听得⾮常专⼼，每到惊险的地⽅，他们就紧张地倒抽冷⽓，当哈利讲到奇洛的缠头⼱下⾯的那副⾯孔时，赫敏失声尖叫起来。
“这么说，魔法⽯没有了？”最后罗恩问道，“勒梅快要死了？”
“我也是这么说的，可是邓布利多认为——他说什么来着？ʻ对于头脑⼗分清醒的⼈来说，死亡不过是另⼀场伟⼤的冒险ʼ。”
“我早就说过他有点神经兮兮的。”罗恩说。他看上去对他⼼⽬中英雄的疯狂留下了深刻的印象。
“后来你们俩的情况怎么样？”哈利说。
“噢，我很顺利地返回去了。”赫敏说道，“我把罗恩唤醒——很是花了⼀些时间呢——然后我们⻜快地冲向猫头鹰的棚屋，想同邓布利多取得联系，不料却在⻔厅⾥碰上了他。他已经知道了——他只说了⼀句：ʻ哈利去盯住他了，是吗？ʼ然后就赶紧朝四楼奔去。”
“你说，邓布利多是不是有意要你这么做的？”罗恩说，“把你⽗亲的隐形⽃篷送给你，引导你去做那件事？”
“哎呀，”赫敏忍不住说道，“如果他真是这样——我的意思是——那就太可怕了——你很可能被杀死的。”
“不，不是这样，”哈利若有所思地说，“邓布利多是个很有意思的⼈。我认为他⼤概想给我⼀个机会。
他似乎对这⾥发⽣的事情多多少少都知道⼀些。我觉得他⼗分清楚我们打算做什么，他没有阻⽌我们，反⽽暗暗地教给我们许多有⽤的东⻄。我认为，他让我懂得魔镜的功能绝不是偶然的。他好像认为如果可能的话，我有权⾯对伏地魔……”
“是啊，这就是邓布利多不同凡响的地⽅。”罗恩骄傲地说，“听着，你明天⼀定要来参加年终宴会。分数都算出来了，当然了，斯莱特林得了第⼀名——你错过了最后⼀场魁地奇⽐赛，没有你，我们被拉⽂克劳队打得落花流⽔——不过宴会上的东⻄还是挺好吃的。”
就在这时，庞弗雷夫⼈闯了进来。
“你们已经待了将近⼗五分钟了，快给我出去。”她坚决地说。
哈利踏踏实实地⼀觉睡到天亮，觉得元⽓差不多恢复了。
“我想去参加宴会，”当庞弗雷夫⼈整理他的⼀⼤堆糖果盒时，哈利对她说道，“可不可以啊？”
“邓布利多教授说允许你去。”她不以为然地说。似乎在她看来，邓布利多教授并没有认识到宴会具有潜在的危险。“⼜有⼈来看你了。”
“噢，太好了，”哈利说，“是谁？”
他话⾳未落，海格就侧着身⼦钻进⻔来。海格每次⾛进房⻔，就显得像个庞然⼤物。他在哈利身旁坐下，看了他⼀眼，就伤⼼地哭了起来。
“都——怪我——这个——笨蛋！”他⽤⼿捂着脸哭泣着，“是我告诉那个恶棍怎样制服路威的！是我告诉他的！他什么都知道了，就是不知道这个，⽽我偏偏告诉了他！你差点就没命了！都是为了⼀只⻰蛋！
我再也不喝酒了！我应该被赶出去，⼀辈⼦做个麻⽠！”
“海格！”哈利说。他⼗分震惊地看到海格因悲哀和悔恨⽽颤抖，⼤颗的眼泪渗进他的胡须。“海格，他总有办法打听到的，我们说的是伏地魔啊，即使你不告诉他，他也总有办法知道的。”
“你差点就没命了！”海格抽抽噎噎地说，“哦，你别说那个名字！”
“我就要说，伏地魔！”哈利⼤声吼道。他看⻅海格吓得惊慌失措，才停⽌了喊叫。“我曾经⾯对⾯地和他相遇，我当⾯叫他的名字。海格，求求你，快活⼀些吧，我们保住了魔法⽯，它现在不在了，伏地魔再也不能⽤它作恶了。吃⼀块巧克⼒蛙吧，我有⼀⼤堆呢……”
海格⽤⼿背擦了擦⿐⼦，说道：“这倒提醒了我。我也给你带来了⼀件礼物呢。”
“不会是⽩鼬三明治吧？”哈利担⼼地问。
海格终于勉强地笑出了声。“不是。邓布和多昨天放了我⼀天假，让我把它整理出来。当然啦，他完全应该把我开除的——⾏了，这个给你……”
看上去像是⼀本精美的、⽪封⾯的书。哈利好奇地打开，⾥⾯贴满了巫师的照⽚。在每⼀⻚上朝他微笑、挥⼿的，都是他的⽗亲和⺟亲。
“我派猫头鹰给你⽗⺟的⽼同学送信，向他们要照⽚……知道你没有他们的照⽚……你喜欢吗？”
哈利说不出话来，但海格全明⽩了。
那天晚上，哈利独⾃下楼去参加年终宴会。刚才庞弗雷夫⼈⼤惊⼩怪地拦住他，坚持要给他再检查⼀遍身体，所以，当他赶到礼堂时，⾥⾯已经坐满了⼈。
礼堂⾥⽤代表斯莱特林的绿⾊和银⾊装饰⼀新，以庆祝他们连续七年赢得了学院杯冠军。主宾席后⾯的墙上，挂着⼀条绘着斯莱特林蛇的巨⼤横幅。哈利⼀⾛进去，礼堂⾥突然鸦雀⽆声，然后突然每个⼈⼜开始⾼声说话。他⾛到格兰芬多的桌⼦旁，坐在了罗恩和赫敏中间，假装没有注意到⼈们都站起来盯着他看。幸好，⽚刻之后，邓布利多也赶到了，礼堂⾥的嘈杂声渐渐平息下来。
“⼜是⼀年过去了！”邓布利多兴⾼采烈地说，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦⼤家听听⼀个⽼头⼦的陈词滥调。这是多么精彩的⼀年！你们的⼩脑⽠⾥肯定都⽐过去丰富了⼀些……前⾯有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东⻄消化消化，让脑⼦⾥腾出空来……
“现在，据我所知，我们⾸先要进⾏学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，
三百⼀⼗⼆分；第三名，赫奇帕奇，三百五⼗⼆分；拉⽂克劳四百⼆⼗六分，斯莱特林四百七⼗⼆分。”
斯莱特林的餐桌上爆发出⼀阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声。哈利看⻅德拉科·⻢尔福⽤⾼脚酒杯使劲敲打着桌⼦，那副样⼦真让⼈恶⼼。
“是啊，是啊，表现不错。”邓布利多说，“不过，最近发⽣的⼏件事也必须计算在内。”
礼堂⾥变得⾮常安静，斯莱特林们的笑容也收敛了⼀些。
“呃，呃，”邓布利多清了清嗓⼦，“我还有最后⼀些分数要分配。让我看看。对了……第⼀项——罗恩·⻙斯莱先⽣……”
罗恩的脸⼀下⼦涨得通红，就像⼀个带着褐⾊斑点的⽔萝⼘。
“……他下赢了许多年来霍格沃茨最精彩的⼀盘棋，我为此奖励格兰芬多学院五⼗分。”
格兰芬多们的欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻了。他们头顶上的星星似乎也被震得微微颤抖。可以听⻅珀⻄在⼤声告诉其他监督⽣：“是我弟弟，你们知道的！我最⼩的弟弟！顺利通过了⻨格教授的巨型棋盘阵！”
⼤家好不容易才⼜平静下来。
“第⼆项——赫敏·格兰杰⼩姐……她⾯对烈⽕，冷静地进⾏逻辑推理，我要奖励格兰芬多学院五⼗分。”
赫敏把脸埋在臂弯⾥；哈利怀疑她肯定是偷偷地哭了。餐桌四周的格兰芬多们都欣喜若狂——他们整整上升了⼀百分！
“第三项——哈利·波特……”邓布利多说。
礼堂⾥顿时变得格外寂静。
“……他表现出了⼤⽆畏的胆量和过⼈的勇⽓，为此，我还要奖励格兰芬多学院六⼗分。”
喧闹声简直震⽿欲聋。那些⼀边把嗓⼦喊得嘶哑，⼀边还能在⼼⾥计算分数的同学们知道，格兰芬多现在是四百七⼗⼆分——和斯莱特林的分数完全⼀样。他们已经与第⼀名持平了——如果邓布利多多奖给哈利⼀分就好了。
邓布利多举起⼀只⼿。礼堂⾥渐渐⼜安静下来。
“勇⽓有许多种类，”邓布利多微笑着，“对付敌⼈我们需要超⼈的胆量，⽽要在朋友⾯前坚持⾃⼰的⽴场，同样也需要很⼤的勇⽓。因此，我要奖励纳威·隆巴顿先⽣⼗分。”
如果有⼈此刻站在礼堂外⾯，可能会以为这⾥发⽣了爆炸，格兰芬多餐桌上的欢呼声⼀浪⾼过⼀浪。
哈利、罗恩和赫敏站起来⾼声喝彩，只⻅纳威惊讶得脸⾊煞⽩，⼀下⼦就被挤上来拥抱他的⼈群淹没了。
他从来没有给格兰芬多赢过⼀分啊！哈利⼀边欢呼，⼀边⽤胳膊肘捅了捅罗恩，然后指指⻢尔福。看⻢尔福的样⼦，即使他刚刚被⼈施了全身束缚咒，也不会显得⽐现在更吃惊、更恐慌了。
“这就意味着，”邓布利多不得不⼤声吼叫，才能盖过雷鸣般的欢呼喝彩，因为就连拉⽂克劳和赫奇帕奇的学⽣们，也在庆祝斯莱特林的突然惨败，“我们需要对这⾥的装饰做⼀些⼩⼩的改变。”
他拍了拍⼿，⽴刻，那些绿⾊的悬垂彩带变成了鲜红⾊，银⾊的则变成了⾦⾊；巨⼤的斯莱特林蛇隐去了，取⽽代之的是⼀头威⻛凛凛的格兰芬多狮⼦。斯内普正在同⻨格教授握⼿，脸上强挤出尴尬的笑容。他的⽬光和哈利相遇了，哈利顿时就明⽩了，斯内普对他的态度丝毫也没有改变。哈利觉得这没有什么可担⼼的。似乎明年的⽣活⼜将恢复正常，⾄少恢复到霍格沃茨⼀贯的状态。
这是哈利⼀⽣中最美好的夜晚，⽐赢了魁地奇⽐赛、欢庆圣诞或打败巨怪的⽇⼦还要美好……他永远、永远也不会忘记这个夜晚。哈利⼏乎忘了考试成绩还没有公布。
那⼀天终于到来了，没想到，他和罗恩都以很⾼的分数通过了考试，这使他们感到⼗分意外。赫敏⾃然是获得了全年级第⼀名。就连纳威也侥幸过关了，他草药的成绩不错，⼤⼤弥补了在魔药上丢失的分数。他们本来以为，⾼尔笨得像头猪，为⼈⼜⾃私刻薄，这次⼤概会被开除，不料他竟然也通过了。这似乎有点美中不⾜，但是正如罗恩所说，⽣活中是不可能样样顺⼼的。
好像是在突然之间，他们的⾐柜空了，东⻄都装到了⾏李箱⾥，纳威的癞蛤蟆藏在盥洗室的⻆落⾥被⼈发现了。通知发到了每个学⽣⼿⾥，警告他们放假期间不许使⽤魔法（“我⼀直希望他们忘记把这个发给我们。”弗雷德·⻙斯莱遗憾地说）。
海格负责带领他们登上渡过湖⾯的船队。现在，他们已经坐上了霍格沃茨特快列⻋，⼀路谈笑⻛⽣，
看着窗外的乡村越来越⻘翠，越来越整洁。列⻋驶过⼀个个麻⽠的城镇，他们吃着⽐⽐多味⾖，脱掉了身上的巫师⻓袍，换上夹克衫和短上⾐；终于，列⻋停靠在了国王⼗字架⻋站的9¾站台。
他们花了很⻓时间，才全部⾛出站台。⼀个⼲瘪的⽼警卫守在检票⼝，⼀次只允许两个或三个⼈通过，这样他们就不会⼀⼤堆⼈同时从坚固的墙壁⾥出来，引起麻⽠们的注意。
“你今年暑假⼀定要来我们家⾥玩，”罗恩说，“你们俩都来——我会派猫头鹰去邀请你们的。”
“谢谢，”哈利说，“我确实需要有个盼头。”
他们⾛向返回麻⽠世界的出⼝，不断有⼈从他们身边挤过。
其中有些⼈喊道：“拜拜，哈利！”
“再⻅，波特！”
“还是这样出名。”罗恩说着，咧嘴朝他⼀笑。
“在我要去的地⽅就不是了，我向你保证。”哈利说。
他、罗恩和赫敏⼀起通过了出⼝。
“他在那⼉，妈妈，他在那⼉，快看呀！”是⾦妮——罗恩的妹妹——但她指的并不是罗恩。
“哈利·波特！”她尖声尖⽓地叫道，“快看呀，妈妈！我看⻅了——”
“别⼤声嚷嚷，⾦妮，对别⼈指指点点是不礼貌的。”⻙斯莱夫⼈笑眯眯地低头看着他们。“这⼀年很忙吧？”她说。
“忙极了。”哈利说，“谢谢您送给我的奶糖和⽑⾐，⻙斯莱夫⼈。”
“哦，那没什么，亲爱的。”
“我说，你准备好了吧？”
是弗农姨⽗，他还是那样⼀张紫红⾊的脸膛，还是那样⼀⼤把胡⼦，还是⽤愤怒的⽬光瞪着哈利。在这个挤满普通⼈的⻋站上，哈利竟然明⽬张胆地提着⼀只装着猫头鹰的笼⼦，真是可恨。他身后站着佩妮姨妈和达⼒表哥，他们⼀看⻅哈利，就显出⼀副惊惶不安的表情。
“你们⼀定是哈利的家⼈吧！”⻙斯莱夫⼈说。
“也可以这么说吧。”弗农姨⽗说道，“快点，⼩⼦，我们可耽搁不起⼀整天。”
他转身⾛开了。哈利还要留下来再跟罗恩和赫敏说⼏句话。“那就暑假⻅吧。”
“祝你假期——嗯——愉快。”赫敏说道，她不敢相信地望着弗农姨⽗的背影，很吃惊世界上居然有这样讨厌的⼈。
“哦，我会愉快的。”哈利说。他脸上绽开了⼀个灿烂的笑容，使罗恩和赫敏都感到诧异。“他们不知道我们在家⾥不许使⽤魔法，这个暑假，我要好好地拿达⼒开开⼼……”
