哈利波特
与密室

献给
开⻋陪我兜⻛
在坏天⽓跟我做伴的
谢安·哈⾥斯
第1章
最糟糕的⽣⽇
THE WORST BIRTHDAY
这天，⼥贞路四号的早餐桌上⼜起了争执。⼀⼤早，弗农·德思礼先⽣就被他外甥哈利屋⾥的⼀阵⾼声怪叫吵醒了。
“这星期是第三次了！”他隔着桌⼦咆哮，“如果你管不住那只猫头鹰，就让它滚蛋！”
哈利再次试图解释。“它闷得慌，它在外⾯⻜惯了，要是我可以在晚上放它出去……”
“你当我是傻⼦啊？”弗农姨⽗⼤吼道，⼀丝煎鸡蛋在他浓密的胡⼦上晃荡着。“我知道把⼀只猫头鹰放出去会有什么后果。”他和他妻⼦佩妮阴沉地交换了⼀下眼⾊。
哈利想反驳，但他的话被表哥达⼒⼀声⼜⻓⼜响的饱嗝淹没了。
“我还要⼀些腊⾁。”
“煎锅⾥有的是，宝⻉，”佩妮姨妈眼眶湿润地看着她的⼤块头⼉⼦说道，“我们要抓紧时间把你养胖……学校的伙⻝让我听着不舒服……”
“胡说，我在斯梅廷上学时从没饿过肚⼦。”弗农姨⽗情绪激烈地说，“达⼒吃得不差，是不是，⼉⼦？”
达⼒胖得屁股上的⾁都从座椅的两边挂了下来。他咧嘴⼀笑，转身对哈利说道：“把煎锅递过来。”
“你忘了说咒语。”哈利恼⽕地说。
这样简单的⼀句话，对家中其他⼈产⽣了不可思议的影响。达⼒倒吸⼀⼝冷⽓，从褥⼦上栽了下来，整个厨房都被震动了；德思礼太太尖叫⼀声，迅速捂住嘴巴；德思礼先⽣跳起来，太阳⽳上⻘筋暴露。
“我的意思是ʻ请ʼ！”哈利连忙说，“我不是指——”
“我没跟你说吗，”姨⽗厉声怒斥，唾沫星⼦溅到了桌上，“在我们家不许说那⽅⾯的词！”
“可我——”
“你怎么敢威胁达⼒！”弗农姨⽗捶着桌⼦咆哮道。
“我只是——”
“我警告过你！我不能容忍你在我家⾥提到你的特异功能！”
哈利轮番注视着他脸⾊发紫的姨⽗和⾯⽆⾎⾊的姨妈，后者正试图把达⼒从地上扶起来。
“好吧，”哈利说，“好吧……”
弗农姨⽗坐了下来，像⼀头⽓短的犀⽜⼀样喘着粗⽓，那双精明的⼩眼睛紧瞟着哈利。
⾃从哈利放暑假回家，弗农姨⽗⼀直把他当⼀颗定时炸弹看待，因为哈利不是⼀个正常的孩⼦。实际上，他相当不正常。
哈利·波特是⼀个巫师——刚在霍格沃茨魔法学校上完⼀年级。如果德思礼对他回家过暑假感到不快，那么他们的不快和哈利的感觉相⽐根本不值⼀提。
他真想念霍格沃茨，想得五脏六腑都发痛。他想念那个城堡，那些秘密通道和幽灵⻤怪，想念他的课程（也许除了魔药⽼师斯内普的课），还有猫头鹰捎来的信件、⼤礼堂⾥的宴会，想念他宿舍楼⾥的四柱床，想念禁林边上那间⼩⽊屋和狩猎场看守海格，更想念魁地奇球——魔法世界⾥最流⾏的体育运动（六根⾼⾼的⻔柱、四只会⻜的球、⼗四名骑着扫帚的球员）。
哈利刚⼀到家，弗农姨⽗就把他的咒语书、魔杖、⻓袍、坩埚和最⾼级的光轮2000锁进了楼梯下那⼜⼩⼜暗的柜⼦⾥。哈利会不会因为⼀个暑假没练习⽽被学院魁地奇球队开除，德思礼⼀家才不管呢。
哈利的家庭作业⼀点都没做，回学校时⽆法交差，这跟他们有什么关系？德思礼⼀家是巫师们所说的“麻⽠”（⾎管⾥没有⼀滴巫师的⾎液）。在他们看来，家⾥有⼀个巫师是莫⼤的耻辱。弗农姨⽗甚⾄把哈利的猫头鹰海德薇也锁在了它的笼⼦⾥，不让它给魔法世界的任何⼈送信。
哈利跟这家⼈⻓得⼀点⼉也不像。弗农姨⽗膀⼤粳圆，没有脖⼦，蓄着异常浓密的⼤胡⼦；佩妮姨妈⻓了⼀张⻢脸，⻣节粗⼤；达⼒头发⾦⻩，⽪肤⽩⾥透红，体形肥胖。⽽哈利却身材瘦⼩，⻓着⼀双明亮的绿眼睛，漆⿊的头发总是乱蓬蓬的，额头上还有⼀道细⻓的闪电形伤疤。
就是这道伤疤使哈利即使在巫师中也是如此与众不同。这道伤疤是哈利神秘过去留下的惟⼀痕迹，
是推测他⼗⼀年前为什么会被放在德思礼家⻔槛上的惟⼀线索。
哈利⼀岁时，居然在遭到伏地魔诅咒之后幸存下来。伏地魔是有史以来最厉害的⿊巫师，⼤多数⼥巫和男巫都不敢提到他的名字。哈利的⽗⺟就死在这个⿊巫师⼿下，可是哈利⼤难不死，只留下了这道闪电形伤疤。⽽且，不知怎的，好像⾃那个恶毒的咒语在哈利身上失灵之后，伏地魔的魔⼒就被摧毁了。
所以，哈利是由他的姨妈和姨⽗养⼤的。他在德思礼家住了⼗年，⼀直搞不懂他为什么能在⽆意中导致⼀些古怪的事情发⽣，因为德思礼⼀家只说他的⽗⺟死于⻋祸，他的伤疤也是在⻋祸中留下的。
⼀年前，霍格沃茨魔法学校写信给哈利，他才了解到⾃⼰的身世。他上了魔法学校，在那⾥他和他的伤疤赫赫有名……可现在学年结束了，他回到德思礼家过暑假，他们把他当成⼀条在邋遢地⽅打过滚的狗来对待。
德思礼⼀家忘记了这⼀天恰好是哈利的⼗⼆岁⽣⽇。当然，哈利也没有寄予多⼤的希望，他们从来不会送他什么像样的礼物，更别提⽣⽇蛋糕了——但是，完全忘掉未免……
正在这时，弗农姨⽗煞有介事地清了清嗓⼦，说道：“我们都知道，今天是个⾮常重要的⽇⼦。”哈利抬起头，简直不敢相信⾃⼰的⽿朵。“今天我可能会做成平⽣最⼤的⼀笔交易。”弗农姨⽗说。
哈利低下头继续吃⾯包⽚。当然啦，他怨忿地想，弗农姨⽗是在讲那个愚蠢的晚宴。他两星期来张⼝闭⼝说的都是这件事。⼀个有钱的建筑商和他妻⼦要来吃晚饭，弗农姨⽗希望那⼈能订他⼀⼤笔货（弗农姨⽗的公司是做钻机的）。
“我想我们应该把晚上的安排再过⼀遍，”弗农姨⽗说，“⼋点钟⼤家应该各就各位。佩妮，你应该——？”
“在客厅⾥，”佩妮姨妈应声说，“等着亲切地欢迎他们光临。”
“很好，很好。达⼒？”
“我等着给他们开⻔。”达⼒堆起⼀副令⼈恶⼼的做作笑容，“我替你们拿着⾐服好吗，梅森先⽣和夫⼈？”
“他们会喜欢他的！”佩妮姨妈欣喜若狂地说。
“好极了，达⼒。”弗农姨⽗说，然后他突然转向哈利，“那么你呢？”
“我待在我的卧室⾥，不发出⼀点⼉声⾳，假装我不在家。”哈利声调平板地回答。
“不错。”弗农姨⽗恶狠狠地说，“我将把他们带到客厅⾥，引⻅你——佩妮，并给他们倒饮料。⼋点⼀刻——”
“我宣布开饭。”佩妮姨妈说。
“达⼒，你要说——”
“我领您上餐室去好吗，梅森夫⼈？”达⼒说，⼀⾯把他的胖胳膊伸给那位看不⻅的⼥⼠。
“多标准的⼩绅⼠！”佩妮姨妈吸着⿐⼦说。
“你呢？”弗农姨⽗凶巴巴地问哈利。
“我待在我的卧室⾥，不发出⼀点声⾳，假装我不在家。”哈利⽆精打采地说。
“对了。现在，我们还应该在餐桌上说⼀些赞美的话。佩妮，你有什么建议吗？”
“梅森先⽣，弗农跟我说您⾼尔夫球打得棒极了……梅森夫⼈，请告诉我您的⾐服是在哪⼉买的……”
“⾮常好……达⼒？”
“这样⾏不⾏：ʻ梅森先⽣，⽼师要我们写⼀写⾃⼰最崇拜的⼈，我就写了您。ʼ”
这可让佩妮姨妈和哈利都⽆法承受。佩妮⾼兴得眼泪直流，紧紧搂住⼉⼦，哈利则把头藏到了桌⼦底下，怕他们看到他⼤笑的样⼦。
“你呢，哈利？”
哈利直起身，努⼒绷住脸。
“我待在我的卧室⾥，不发出⼀点声⾳，假装我不在家。”
“这就对了。”弗农姨⽗⽤⼒地说，“梅森夫妇根本不知道你，就让这种情况保持下去。佩妮，晚饭之后你领梅森夫⼈回客厅喝咖啡，我将把话题引到钻机上。要是⾛运的话，在⼗点钟的新闻之前我就可以把签字盖章的协议拿到⼿。明天这个时候我们就能选购在⻢乔卡的别墅了。”
哈利并不怎么兴奋，他不认为德思礼⼀家到了⻢乔卡就会⽐在⼥贞路多喜欢他⼀点⼉。
“好——我去城⾥拿达⼒和我的礼服。你呢，”他对哈利吼道，“不要在你姨妈洗⾐服的时候去碍⼿碍脚。”
哈利从后⻔出来。外⾯天⽓晴朗，阳光灿烂。他穿过草坪，⼀屁股坐在花园⻓凳上，压着嗓⼦唱了起来：“祝我⽣⽇快乐……祝我⽣⽇快乐……”
没有贺卡，没有礼物，今晚还要他假装⾃⼰不存在。他悲伤地注视着树篱。他从未感到这样孤独。
他分外想念他最好的朋友罗恩·⻙斯莱和赫敏·格兰杰，胜过想念霍格沃茨其他的⼀切，甚⾄包括魁地奇球。可他们好像⼀点⼉也不想他。整个暑假谁都没有给他写信，罗恩还说要请哈利去他家做客呢。
⼀次⼜⼀次，哈利差点⼉要⽤魔法打开海德薇的笼⼦，让它捎封信给罗恩和赫敏。但这太冒险了。
未成年的巫师是不能在校外使⽤魔法的。哈利没有把这个规定告诉德思礼⼀家，他知道，这家⼈只是害怕他把他们全变成⾦⻳⼦，才没有把他和魔杖、⻜天扫帚⼀起关进楼梯下的暗柜⾥。回家后的头两个星期，哈利喜欢假装着嘴⾥念念有词，然后看达⼒拼命搬动他那两条胖腿，尽快往屋外跑。可是罗恩和赫敏迟迟不给他来信，使哈利觉得⾃⼰和魔法世界断了联系，连捉弄达⼒也失去了乐趣——现在罗恩和赫敏连他的⽣⽇都忘了。
只要能换得霍格沃茨的⼀点⾳信，不管来⾃哪个⼥巫或男巫，他什么都会豁出去。他甚⾄乐意看⼀眼他的仇敌德拉科·⻢尔福，只要能证明这⼀切不是⼀场梦……他在霍格沃茨的这⼀年并不都是好玩有趣的。上学期末，哈利与伏地魔本⼈正⾯相遇。伏地魔虽然⼤不如从前，但依然狠毒可怕，阴险狡猾，并决⼼要恢复⾃⼰的魔⼒。哈利⼜⼀次逃脱了伏地魔的魔⽖，但是很险。即使现在，已经过去好⼏个星期了，哈利还会在半夜惊醒，浑身冷汗，想着伏地魔这时会在哪⾥，记起他那⻘灰⾊的脸、圆睁的疯狂的眼睛……哈利突然坐直了身⼦。他⼀直⼼不在焉地注视着树篱——可现在树篱正注视着他。树叶丛中闪动着两只⼤得出奇的绿眼睛。
哈利跳了起来，这时草坪对⾯飘过来⼀声嘲笑。
“我知道今天是什么⽇⼦。”达⼒摇摇摆摆地⾛过来。
那对⼤眼睛忽闪⼏下，消失了。
“什么？”哈利说，眼睛还盯着那个地⽅。
“我知道今天是什么⽇⼦。”达⼒⼜说了⼀遍，⾛到他旁边。
“很好，”哈利说，“你终于学会了数星期⼏。”
“今天是你的⽣⽇！”达⼒讥讽地说，“你居然没有收到贺卡？你在那个⻤地⽅连个朋友都没有吗？”
“最好别让你妈妈听到你说我的学校。”哈利冷冷地说。
达⼒提了提裤⼦，那裤⼦顺着他的胖屁股往下滑。
“你盯着树篱⼲什么？”他怀疑地问。
“我在想⽤什么咒语使它燃烧起来。”哈利说。
达⼒踉踉跄跄倒退了⼏步，胖脸上显出惊恐的表情。
“你不——不能——我爸说不许你使魔法——他说要把你赶出去——你没有地⽅去——没有朋友收留你——”
“吉格利玻克利！”哈利厉声说，“霍克斯波克斯……奇格利⻤格利……”
“妈——妈！”达⼒嚎叫起来，跌跌撞撞地朝屋⾥奔去。“妈——妈！他⼜在⼲那个了！”
哈利为这⽚刻的开⼼付出了很⼤的代价。由于达⼒和树篱都安然⽆恙，佩妮姨妈知道他并没有真的施展魔法，但她仍然⽤沾着肥皂⽔的煎锅朝他劈头打来，幸亏他躲得快。然后她⽀使他去⼲活，不⼲完不许吃东⻄。达⼒吃着冰淇淋，在⼀旁晃来晃去地看着哈利擦窗户，洗汽⻋，修整草坪，整理花圃，给玫瑰剪枝浇⽔，重新油漆花园⻓凳。烈⽇当头，晒得哈利后脖颈发烫。哈利知道他不应该上达⼒的钩，
可是达⼒说中了哈利的⼼事……也许他在霍格沃茨根本没有朋友……
“但愿他们能看到⼤名鼎鼎的哈利·波特现在的样⼦。”往花坛⾥撒粪肥的时候，他发狠地想道。他腰酸背疼，汗⽔顺着脸颊往下流。
⼀直到晚上七点半，才终于听到佩妮姨妈喊他，他已经精疲⼒竭。
“进来！踩着报纸⾛！”
哈利⾼兴地⾛进阴凉的、擦得闪闪发亮的厨房⾥。冰箱顶上放着今天晚餐的布丁：好⼤⼀堆奶油，
还放了撒糖霜的堇菜。⼀⼤块烤⾁在烤箱⾥咝咝作响。
“快吃！海森他们快要来了！”佩妮姨妈严厉地说，指着厨房桌⼦上的两块⾯包和⼀堆奶酪。她已经穿上了⼀件浅橙⾊的鸡尾酒会礼服。
哈利洗了⼿，匆匆吞下了他那点可怜的晚饭。他刚⼀吃完，佩妮姨妈就把盘⼦收⾛了。
“上楼！快！”经过客厅⻔⼝时，哈利瞥了⼀眼穿着礼服、打着领结的弗农姨⽗和达⼒。
他刚⾛到楼上，⻔铃就响了，弗农姨⽗凶巴巴的脸出现在楼梯下。“记着，⼩⼦——你要敢发出⼀点⼉声⾳……”
哈利踮着脚⾛到⾃⼰卧室⻔⼝，悄悄溜进去，关上⻔，转身想要⼀头扑倒在他的床上。问题是，床上已经坐了⼀个⼈。
第2章
多⽐的警告
DOBBYʼS WARNING
哈利差点⼉没叫出声来。床上的那个⼩怪物⻓着两只蝙蝠似的⼤⽿朵，⼀对突出的绿眼睛有⽹球那么⼤。哈利⻢上想到，这就是早上在花园树篱外看他的那双眼睛。
他们对视着，哈利听到达⼒的声⾳从⻔厅传来。
“我替你们拿着⾐服好吗，梅森先⽣和夫⼈？”
那怪物从床上滑下来，深深鞠了⼀躬，细⻓的⿐⼦都碰到了地毯上。哈利注意到他身上穿的像⼀只旧枕套，在胳膊和腿的地⽅开了⼏个洞。
“哦——你好。”哈利不⾃然地说。
“哈利·波特！”那怪物尖声叫道，哈利想楼下肯定能听到。“多⽐⼀直想⻅您，先⽣……不胜荣幸……”
“谢——谢谢。”哈利贴着墙壁挪动，坐到他桌前的椅⼦上，挨着在⼤笼⼦⾥睡觉的海德薇。他想问“你是什么”？但觉得这听起来太不礼貌，就问“你是谁”？
“多⽐，先⽣。就叫多⽐，家养⼩精灵多⽐。”那怪物说。
“哦——是吗？”哈利说，“哦——我不想失礼，可是——此刻在我的卧室⾥接待⼀位家养⼩精灵有些不太合适。”
客厅传来了佩妮姨妈虚伪的⾼声⼤笑。⼩精灵垂下了头。
“我不是不⾼兴⻅你，”哈利赶忙说，“可是，哦，你来这⼉有什么特别的原因吗？”
“哦，有的，先⽣，”多⽐热切地说，“多⽐来告诉您，先⽣……不好说，先⽣……多⽐不知道从哪⾥说起……”
“坐下吧。”哈利指了指床，礼貌地说。
没想到⼩精灵突然痛哭流涕，把哈利吓了⼀跳，他哭的声⾳很⼤。
“坐——坐下！”多⽐呜咽道，“从来……从来没有……”
哈利仿佛听到楼下的声⾳变得有些结巴。
“对不起，”他⼩声说，“我没想冒犯你。”
“冒犯多⽐！”⼩精灵哽咽地说，“从来没有⼀位巫师让多⽐坐下——像对待平等的⼈那样——”
哈利竭⼒在说“嘘”的同时作出抚慰的表情，领多⽐回到床上坐下。多⽐坐在那⼉打嗝⼉，看上去像个丑陋的⼤娃娃。最后他终于控制住⾃⼰，⽤他那双泪汪汪的⼤眼睛充满敬爱地凝视着哈利。
“你⼤概没遇到多少正派的巫师吧。”哈利想让他⾼兴⼀些。
多⽐摇了摇头，然后冷不防跳了起来，⽤脑袋疯狂地撞着窗户，嘴⾥喊着：“坏多⽐！坏多⽐！”
“别这样，你这是⼲什么？”哈利着急地⼩声说，跳起来把多⽐拉回床上。海德薇被吵醒了，发出⼀声格外响亮的尖叫，在笼⼦⾥疯狂地乱扑乱撞。
“多⽐要惩罚⾃⼰，先⽣。”⼩精灵说，他的眼睛已经有点⼉对在⼀起了。“多⽐⼏乎说了主⼈家的坏话，先⽣……”
“主⼈家？”
“多⽐服侍的那个巫师家，先⽣……多⽐是家养⼩精灵——必须永远服侍⼀户⼈家……”
“他们知道你在这⼉吗？”哈利好奇地问。
多⽐哆嗦了⼀下。
“哦，不，先⽣，他们不知道……多⽐因为来⻅您，要对⾃⼰进⾏最严厉的惩罚。多⽐将把⾃⼰的⽿朵关在烤箱⻔⾥。万⼀给他们知道，先⽣——”
“可如果你把⽿朵关在烤箱⻔⾥，他们不会发现吗？”
“多⽐猜想不会，先⽣。多⽐总是为⼀些事惩罚⾃⼰，先⽣。他们让多⽐这样做，先⽣。有时候他们提醒我更厉害地惩罚⾃⼰呢……”
“你为什么不逃⾛呢？”
“家养⼩精灵必须由主⼈放⾛。可主⼈永远不会放⾛多⽐……多⽐将在主⼈家做到死，先⽣……”
哈利⽬瞪⼝呆，他说：“要我在这⼉多待四个星期，我都觉得受不了。这样⽐起来，德思礼⼀家还算是有些⼈情味的。没有⼈能帮你吗？我能帮你吗？”
哈利⼏乎⽴刻就后悔他说了这句话。多⽐再次感动得呜呜⼤哭。
“拜托你，”哈利紧张地说，“⼩点⼉声。要是给德思礼⼀家听到，要是他们知道你在这⼉……”
“哈利·波特问他能不能帮助多⽐……多⽐早就听说了您的伟⼤，先⽣，可您的仁慈，多⽐以前还不了解……”
哈利感到脸上发烧，忙说：“你听到的那些都是胡说，我在霍格沃茨连年级第⼀名都排不上，第⼀名是赫敏，她——”
但他很快住了⼝，⼀想起赫敏他就感到痛苦。
“哈利·波特这样谦虚，”多⽐崇敬地说，两只⼤圆眼睛闪着光，“哈利·波特不说他战胜那个连名字都不能提的魔头的事迹。”
“伏地魔？”哈利说。
多⽐捂住⽿朵，呻吟道：“啊，别说那个名字，先⽣！别说那个名字！”
“对不起，”哈利⻢上说道，“我知道许多⼈都不喜欢他——我的朋友罗恩……”
他⼜停住了。想到罗恩也让⼈痛苦。
多⽐凑近哈利，他的眼睛⼤得像⻋灯。
“多⽐听说，”他嘶哑地说，“哈利·波特⼏星期前⼜遇⻅了那个魔头……哈利·波特再次逃脱了。”
哈利点了点头。多⽐顿时热泪盈眶。
“啊，先⽣，”他抽抽搭搭，⽤肮脏破烂的枕套⻆抹了抹脸，“哈利·波特英勇⽆畏！他已经闯过了这么多的险关！可是多⽐想来保护哈利·波特，来给他送个信，即使多⽐过后必须把⾃⼰的⽿朵关在烤箱⻔⾥……多⽐想说，哈利·波特不能回霍格沃茨了。”
屋⾥⼀⽚安静，只听⻅楼下⼑叉叮当之声，还有弗农姨⽗的咕噜声。
“什——什么？”哈利⼤吃⼀惊，“可我必须回去——九⽉⼀号开学，这是我⽣活的希望。你不知道我在这⾥过的是什么⽇⼦。我不属于这⼉。我属于你们的世界——属于霍格沃茨。”
“不，不，”多⽐尖声说，⽤⼒摇着头，把⽿朵甩得啪哒啪哒直响，“哈利·波特必须待在安全的地⽅。
他这么伟⼤，这么仁慈，我们不能失去他。如果哈利·波特回到霍格沃茨，他将会有⽣命危险。”
“为什么？”哈利惊讶地问。
“有⼀个阴谋，哈利·波特。今年霍格沃茨魔法学校会有恐怖的事情发⽣。”多⽐压低声⾳说，突然浑身发抖，“多⽐知道这件事已经有⼏个⽉了，先⽣。哈利·波特不能去冒险。他太重要了，先⽣！”
“什么恐怖的事情？”哈利⻢上问，“是谁在策划？”
多⽐滑稽地发出⼀声哽咽，然后疯狂地把脑袋往墙上撞。
“好了！”哈利叫起来，抓住⼩精灵的胳膊，不让他去撞墙。“我知道你不能说。可你为什么要来警告我？”突然⼀个不愉快的念头在他脑海中⼀闪。“等等——这不会和伏——对不起——和你知道的那个神秘⼈有关吧？你只要摇头或点头。”他赶忙加上⼀句，因为多⽐的脑袋⼜令⼈担⼼地靠向了墙壁。
多⽐缓缓地摇了摇头。
“不是——不是那个连名字都不能提的魔头，先⽣。”
可是多⽐的眼睛瞪⼤了，似乎想给哈利⼀个暗示，但哈利⼀⽚茫然。
“他没有兄弟吧？”多⽐摇摇头，眼睛瞪得更⼤。
“那我就想不出还有谁能在霍格沃茨制造恐怖事件了。”哈利说道，“我是说，第⼀，有邓布利多——
你知道邓布利多吧？”
多⽐低下头。“多⽐知道，阿不思·邓布利多是霍格沃茨建校以来最伟⼤的校⻓。多⽐听说邓布利多的法⼒能与那个连名字都不能提的魔头最强⼤的时候相匹敌。可是先⽣，”多⽐急促地⼩声说，“有些法术邓布利多也不……没有⼀个正派的巫师会……”
哈利制⽌不及，多⽐跳下床，抓起哈利的台灯往⾃⼰的脑袋上乱敲，伴着⼀声声凄厉的惨叫。
楼下突然⼀阵沉寂，两秒钟后，⼼脏怦怦乱跳的哈利听到弗农姨⽗⾛到⻔厅⾥，喊道：“达⼒准是⼜忘记关电视机了，这个⼩淘⽓！”
“快！⾐橱⾥！”哈利⼩声说。他把多⽐塞进⾐橱，关上橱⻔，刚扑倒在床上，⻔把⼿就转动了。
“你——到底——在——搞——什——么——⻤？”弗农姨⽗咬⽛切⻮地说着，把脸凑到哈利⾯前，
近得可怕。“我正讲到⽇本⾼尔夫球⼿的笑话中最关键的地⽅，都被你给搅了……再发出⼀点⼉声⾳，我让你后悔⽣下来，⼩⼦！”
他重重地跺着地板⾛了出去。哈利哆嗦着把多⽐从⾐橱⾥拉出来。
“看到这⾥的情况了吧？ʼ他说。ʻ知道我为什么必须回霍格沃茨了吧？我只有在那个地⽅才有——我想我只在那⼉才有些朋友。”
“什么朋友，连信都不给哈利·波特写⼀封？”多⽐狡黠地说。
“我想他们只是——慢着，”哈利皱起眉头，“你怎么知道我的朋友没给我写信？”
多⽐把脚在地上蹭来蹭去。
“哈利·波特不要⽣多⽐的⽓——多⽐都是为了……”
“你截了我的信？”
“信在多⽐这⼉，先⽣。”⼩精灵说。他敏捷地跳到哈利抓不到的地⽅，从身上穿的枕套⾥⾯抽出厚厚⼀沓信封。哈利认出了赫敏⼯整的字体、罗恩⻰⻜凤舞的笔迹，甚⾄还有⼀种潦草的字⼉，好像是霍格沃茨的狩猎场看守海格写的。
多⽐焦急地眨巴着眼睛仰视着哈利。“哈利·波特不要⽣⽓……多⽐原本希望……如果哈利·波特以为他的朋友把他忘了……哈利·波特也许就不想回学校了，先⽣……”
哈利没有⼼思听，伸⼿去抢信，可多⽐⼀跳，闪开了。“哈利·波特先要向多⽐保证不回霍格沃茨。
哎呀，先⽣，您千万不能去冒这种险！说您不会回去，先⽣！”
“不，”哈利⽣⽓地说，“把我朋友的信给我！”
“那么多⽐就没有别的选择了。”⼩精灵悲哀地说。
哈利还没反应过来，多⽐已经冲到⻔边，拉开⻔，⻜快地奔下楼去。
哈利嘴⾥发⼲，五脏六腑都搅在了⼀起。他急忙跳起来追赶，尽量不弄出声响。他⼀下⼦蹦过最后六级台阶，猫⼀样地落在⻔厅地毯上，东张⻄望地寻找多⽐。他听到餐室⾥弗农姨⽗在说：“……梅森夫⼈，给佩妮讲讲那些美国管⼦⼯的笑话吧，她⼀直想听……”
哈利穿过⻔跑进厨房，觉得肚⼦⾥⼀阵发空。佩妮姨妈的杰作布丁、堆得⾼⾼的奶油和撒了糖霜的堇菜，正飘浮在天花板下⾯。多⽐蹲在⻆落的碗橱顶上。
“不要，”哈利压低嗓⻔说，“求求你……他们会杀了我的……”
“哈利·波特必须保证不回学校——”
“多⽐……求求你……”
“保证吧，先⽣……”
“我不能！”
多⽐悲哀地看了他⼀眼。
“那多⽐只能这么做了，先⽣，这是为哈利·波特好。”
布丁盘⼦当啷⼀声摔到地上，哈利觉得他的⼼跳停⽌了。盘⼦摔得粉碎，奶油溅得墙上、窗户上都是。随着⼀声抽鞭⼦似的噼啪巨响，多⽐不⻅了。餐室⾥发出尖叫声，弗农姨⽗冲进厨房，发现哈利呆若⽊鸡地站在那⾥，从头到脚溅满了佩妮姨妈的布丁。开始，弗农姨⽗似乎还可以把这件事掩饰过去（“我家外甥——脑⼦有点⼉⽑病——⻅到⽣⼈就紧张，所以我们让他待在楼上……”）。他把受惊的海森夫妇哄回餐室，对哈利说等客⼈⾛后⾮把他揍个半死，⼜丢给他⼀个拖把。佩妮姨妈从冰箱⾥挖出⼀些冰淇淋。哈利开始擦洗厨房，身上还在打着哆嗦。要不是那只猫头鹰，弗农姨⽗也许还能做成他的⽣意。
佩妮姨妈正在分发⼀盒餐后薄荷糖，突然⼀只猫头鹰旋⻛般从餐室窗⼝⻜了进来，把⼀封信丢在梅森夫⼈的头上，⼜旋⻛般⻜⾛了。梅森夫⼈尖声怪叫，⻢上逃出了这所住宅，⼝⾥喊着疯⼦、疯⼦。梅森先⽣多站了⽚刻，告诉德思礼家⼈，他太太对各种各样、⼤⼤⼩⼩的⻦都怕得要命，并问这是不是他们故意安排的玩笑。
哈利站在厨房⾥，攥紧拖把⽀撑着⾃⼰的身体。弗农姨⽗朝他逼过来，⼩眼睛⾥闪着恶魔般的亮光。
“你读读这个！”他挥舞着猫头鹰送来的那封信，恶毒地说，“拿去——读啊！”
哈利接过信，那⾥⾯没有⽣⽇祝词。

哈利抬起头，喉咙噎住了。
“你没告诉我们你不能在校外使⽤魔法，”弗农姨⽗说，眼⾥闪着疯狂的光芒，“忘说了……丢到脑后了吧，我猜……”
他像⼀条⼤⽃⽜狗那样向哈利压下来，⽛⻮全露在外⾯。“啊，我有消息要告诉你，⼩⼦……我要把你关起来……你永远别想回那个学校……永远……如果你⽤魔法逃出去——他们会开除你的！”
然后他便象疯了⼀样地狂笑着，把哈利拖上楼去。
弗农姨⽗说到做到，第⼆天就找了个⼈给哈利的窗户上安了铁条。他亲⾃在卧室⻔上装了⼀个活板⻔，⼀天三次送⼀点⼉⻝物进去。他们每天早晚让哈利出来上厕所，其他时间都把他锁在屋⾥。
三天后，德思礼⼀家还丝毫没有发慈悲的迹象，哈利想不出脱身的办法。他躺在床上看太阳在窗栅后⾯落下，悲哀地想着⾃⼰今后的命运。
如果会被霍格沃茨开除，那⽤魔法逃出去⼜有什么意义呢？可是⼥贞路的⽣活实在是过不下去了。
现在，德思礼⼀家知道他们不会⼀觉醒来变成蝙蝠了，哈利失去了惟⼀的武器。多⽐也许使哈利躲过了霍格沃茨的可怕劫难，可是照现在这样下去，他可能会饿死。
活板⻔⼀响，佩妮姨妈的⼿从洞⼝推进来⼀碗罐头汤。哈利早就饿得肚⼦疼了，赶紧跳下床捧起那只碗。汤是冰凉的，可他⼀⼝⽓喝了半碗。然后他⾛到海德薇的笼⼦旁，把碗底那⼏根泡了⽔的蔬菜倒进它空空的⻝盘⾥。它竖起⽻⽑，充满厌恶地看了他⼀眼。
“别把你的⻦嘴翘得⽼⾼，我们只有这些。”哈利板着脸说。他把空碗放回活板⻔旁，重新躺到床上，感觉⽐喝汤前更饿了。假设他四星期后还活着，却没去霍格沃茨报到，那会怎么样呢？他们会不会派⼈来调查他为什么没回去？他们能使德思礼⼀家放他⾛吗？屋⾥⿊下来了，哈利精疲⼒竭，饥肠辘辘，脑⼦⾥翻来覆去地转着那些没有答案的问题。他不知不觉睡着了，睡得很不安稳。
他梦⻅⾃⼰被放在动物园展览，笼⼦上的卡⽚写着“⼩巫师”。⼈们隔着铁栅栏看他，他躺在稻草上，饿得奄奄⼀息。他在⼈群中看到了多⽐的⾯孔，忙喊他来救他，可多⽐叫道：“哈利·波特在那⼉是安全的，先⽣！”说完就消失了。接着他⼜看到德思礼⼀家，达⼒摇着铁笼栏杆嘲笑他。
“住⼿，”哈利含糊不清地说道，那嘎啦嘎啦的声⾳震动着他疼痛的神经，“别吵我……停下……我想睡觉……”
他睁开眼，⽉光从窗栅间照进来，有⼈隔着铁栅栏瞪视着他：⼀个雀斑脸、红头发、⻓⿐⼦的⼈。
罗恩·⻙斯莱正在哈利的窗户外⾯。
第3章
陋居
THE BURROW
罗“ 恩！”哈利轻声叫道，蹑⼿蹑脚地⾛到窗前，把窗户推上去，这样他们好隔着铁栅栏说话。“罗恩，你怎么——这是——？”
看清眼前的景象之后，哈利张⼤了嘴巴。罗恩正从⼀辆⻘绿⾊轿⻋的后⻋窗探身看着他，轿⻋停在半空中，罗恩的那对双胞胎哥哥弗雷德和乔治坐在前排，朝他咧嘴笑着。
“怎么样，哈利？怎么回事？”罗恩说，“你为什么⼀直不给我回信？我邀请了你⼗⼆次，然后爸爸回来说你在麻⽠⾯前使⽤魔法，受到了警告……”
“不是我——他怎么知道的？”
“他在部⾥⼯作。”罗恩说，“你知道我们不能在校外使⽤魔法——”
“你说得倒好听。”哈利盯着那辆悬空的汽⻋说。
“哦，这不算，”罗恩说，“我们只是借⽤，这是爸爸的⻋，我们没有对它施魔法。可是你在同你住在⼀起的麻⽠⾯前使⽤魔法……”
“我跟你说了，我没有——可是现在没时间解释。你能不能跟学校说⼀声，德思礼⼀家把我关起来了，
不让我回学校。我显然不能⽤魔法逃出去，因为部⾥会认为我三天⾥两次使⽤魔法，所以——”
“别废话了，”罗恩说，“我们是来接你回家的。”
“可你们也不能⽤魔法——”
“我们不需要，”罗恩把头朝前排⼀摆，笑着说道，“你忘了我和谁在⼀起了。”
弗雷德扔给哈利⼀截绳⼦，“把它系在铁栅栏上。”
“要是德思礼⼀家⼈醒过来，我就没命了。”哈利说着，把绳⼦牢牢系在⼀根铁条上，弗雷德发动了汽⻋。
“别担⼼，”弗雷德说，“靠后站。”
哈利退到阴影⾥，靠近海德薇。它似乎也知道事关重⼤，在笼⼦⾥⼀动也不动。汽⻋⻢达声越来越响，突然嘎啦啦⼀声，铁栅栏被连根拔起，弗雷德开⻋笔直朝天上冲去——哈利跑到窗前，看⻅窗栅在离地⾯⼏英尺的地⽅晃荡着。罗恩喘着粗⽓把它拽进⻋⾥。哈利担⼼地听了听，德思礼他们的卧室⾥没什么动静。
窗栅被安全地放到罗恩旁边的座位上，弗雷德把⻋倒回来，尽可能靠近哈利的窗户。
“上⻋。”罗恩说。
“可我上学的东⻄……魔杖……⻜天扫帚……”
“在哪⼉？”
“锁在楼梯下的暗柜⾥，我出不了⻔——”
“那好办，”坐在驾驶座旁边的乔治说，“闪开点⼉，哈利。”
弗雷德和乔治⼩⼼地从窗户爬进哈利的房间。乔治从⼝袋⾥掏出⼀只普通的发夹，开始撬锁。就得他们才⾏，哈利想。
“许多巫师认为学这种麻⽠的把戏是浪费时间，”弗雷德说，“可我们觉得这也是⼀⻔技术，虽然慢了点。”
只听咔哒⼀声轻响，⻔⼀下开了。
“现在——我们去拿你的箱⼦——你赶快捡点你要⽤的东⻄，递给罗恩。”乔治⼩声说。
“当⼼最底下⼀层楼梯，会响的。”哈利⼩声叮嘱，双胞胎消失在⿊暗的楼梯⼝。
哈利在屋⾥跑来跑去，收拾了⼀些东⻄从窗⼝递给罗恩，然后去帮弗雷德和乔治抬箱⼦。哈利听到弗农姨⽗咳了⼀声。
三个⼈⽓喘吁吁，终于把箱⼦抬到了楼上，⼜⼀直抬到哈利房间的窗⼝。弗雷德爬回⻋⾥，和罗恩⼀起拉，哈利和乔治在屋⾥推，箱⼦⼀点⼉⼀点⼉地朝窗外滑动。
弗农姨⽗⼜咳了⼀声。
“再加把劲，”弗雷德⼀边拉⼀边喘着⽓说，“猛推⼀把……”哈利和乔治⽤肩膀猛⼒朝箱⼦撞去，箱⼦从窗⼝滑到汽⻋后座上。
“好啦，我们⾛吧。”乔治⼩声说。
可是当哈利爬上窗台时，身后突然响起⼀声尖厉的鸣叫，紧接着是弗农姨⽗的咆哮：“这该死的猫头鹰！”
“我忘了海德薇！”楼梯⼝的灯亮了，哈利迅速折回屋内，抓起海德薇的笼⼦，冲到窗前，把笼⼦交给罗恩。他正在重新爬上五⽃橱时，弗农姨⽗捶响了那扇没锁好的⻔——⻔开了。⼀时间，弗农姨⽗在⻔⼝呆住了，然后他像⼀头发怒的公⽜般⼤吼⼀声，扑向哈利，抓住了他的脚腕。罗恩、弗雷德和乔治抓住哈利的胳膊使劲往外拉。
“佩妮！”弗农姨⽗喊道，“他要跑了！他要跑了！”
⻙斯莱兄弟拼命⼀拽，哈利的腿挣脱了弗农姨⽗的⼿掌。哈利钻进⻋⾥，撞上⻋⻔，罗恩⻢上喊道：
“快踩油⻔，弗雷德！”汽⻋猛地向着⽉亮冲去。
哈利不敢相信——他⾃由了。他摇下⻋窗，晚⻛拍打着他的头发，⼥贞路的屋顶在下⾯渐渐缩⼩，弗农姨⽗、佩妮姨妈和达⼒还在窗⼝呆呆地探身望着。
“明年夏天⻅！”哈利喊道。⻙斯莱兄弟哈哈⼤笑，哈利靠在椅背上，乐得合不拢嘴。
“把海德薇放出来吧，”他对罗恩说，“它可以跟在我们后⾯⻜。它好久没舒展翅膀了。”
乔治把发夹递给罗恩，⼀会⼉，海德薇快乐地⻜出了⻋窗，像幽灵⼀样在他们旁边滑翔。
“可以告诉我们了吧，哈利？”罗恩迫不及待地问道，“到底发⽣了什么事情？”
哈利原原本本地向他们讲了多⽐、它给哈利的警告、被摔得⼀塌糊涂的堇菜布丁。他讲完后，⻋⾥好⻓时间⼀⽚沉默。
“很可疑。”弗雷德终于说。
“显然⾮常蹊跷，”乔治附和道，“他甚⾄不肯告诉你是谁在策划这些？”
“我想他是不能说。”哈利说，“我刚才说了，每次他快要吐露出什么时，就拿脑袋撞墙。”他看到弗雷德和乔治对视了⼀下。“怎么，你们认为他是在骗我？”哈利说。
“嗯，”弗雷德说，“这样说吧——家养⼩精灵的魔法也很了不得，但没有主⼈允许，他们⼀般不能使⽤魔法。我想多⽐是被⼈派来阻⽌你回霍格沃茨的，有⼈想捉弄你。你在学校有什么仇⼈吗？”
“有。”哈利和罗恩⻢上同声说。
“德拉科·⻢尔福，”哈利解释说，“他恨我。”
“德拉科·⻢尔福？”乔治转过身说，“是不是卢修斯·⻢尔福的⼉⼦？”
“⼤概是，这个姓不常⻅，对吧？”哈利说，“怎么啦？”
“我听爸爸说起过他，”乔治说，“卢修斯·⻢尔福是神秘⼈的死党。”
“神秘⼈消失后，”弗雷德扭头看着哈利说，“卢修斯·⻢尔福回来说那事⼉与他⽆关，这是⻤话——爸爸猜他是神秘⼈的⼼腹。”
哈利听到过关于⻢尔福家的这些传⾔，所以他⼀点⼉也不觉得惊奇。和⻢尔福⽐起来，达⼒简直是个忠厚懂事的男孩。
“我不知道⻢尔福家有没有⼩精灵……”哈利说。
“有⼩精灵的⼈家肯定是个古⽼的巫师家族，⽽且很富有。”弗雷德说。
“对，妈妈⼀直希望能有⼀个⼩精灵帮我们熨⾐服，”乔治说，“可是我们只有阁楼上那个讨厌的⻝⼫⻤和满花园的地精。⼩精灵是那种古⽼的⼤庄园和城堡⾥才有的，在我们家可找不到……”
哈利沉默了。德拉科·⻢尔福⽤的东⻄总是最⾼级的，他家有的是魔币。他能想象出⻢尔福在⼀所⼤庄园住宅⾥趾⾼⽓扬地⾛来⾛去，派佣⼈去阻⽌哈利回霍格沃茨也很像是⻢尔福⼲的事情。哈利把多⽐的话当真，是不是太傻了？
“不管怎么说，我很⾼兴我们来接你。”罗恩说，“你⼀封信都不回，我真着急了。⼀开始我以为是埃罗尔出了问题——”
“埃罗尔是谁？”
“我们的猫头鹰。它上了年纪了，以前送信时就累垮过。所以我想借赫梅斯——”
“谁？”
“珀⻄当上了监督⽣后，爸爸妈妈给他买的那只猫头鹰。”坐在前⾯的弗雷德说。
“可珀⻄不肯借给我，”罗恩说，“说他⾃⼰要⽤。”
“珀⻄今年暑假⾮常古怪，”乔治皱着眉头说，“他发了好多信，还⽼⼀个⼈关在屋⾥……我不明⽩，监督⽣的徽章要擦那么多遍吗……你向⻄开得太远了，弗雷德。”他指着仪表盘上的⼀个指南针说。弗雷德把⽅向盘转了转。
“那你们把⻋开出来，你爸爸知道吗？”其实哈利已经猜到了实情。
“哦，不知道，”罗恩说，“他今晚加班。但愿我们能悄悄把⻋开进⻋库，不让我妈妈发现。”
“你爸爸在魔法部做什么⼯作？”
“他在⼀个最⽆聊的部⻔，”罗恩说，“禁⽌滥⽤麻⽠物品司。”
“什么？”
“就是禁⽌对麻⽠制造的东⻄施⽤魔法，怕它们万⼀⼜回到麻⽠的商店或家⾥。就像去年，有⼀个⽼巫婆死了，她的茶具被卖到⼀个古董店，⼀位⼥麻⽠买下了这套茶具，回家请朋友喝茶，真是⼀场噩梦——
爸爸连着加了好⼏个星期的班。”
“怎么回事？”
“茶壶突然发起疯来，滚烫的茶⽔四处乱喷，⼀个男的住进了医院，夹⽅糖的钳⼦钳住了他的⿐⼦。爸爸忙得不可开交，司⾥只有他和⼀个叫珀⾦斯的⽼巫师。他们不得不⽤遗忘魔咒和各种办法来把它掩盖过去……”
“可你爸爸……这⻋⼦……”
弗雷德笑了。“是啊，爸爸迷上了和麻⽠有关的⼀切，我们的棚⾥堆满了麻⽠的东⻄。他把它们拆开，
施上魔法，再重新组装起来。如果他到我家抄查，他只好逮捕⾃⼰。妈妈为这都快急疯了。”
“那是⼤路，”乔治透过挡⻛玻璃望着下⾯，说道，“我们⼗分钟就能到那⼉……还好，天快亮了……”
东⽅地平线上出现了⼀抹淡淡的红霞。
弗雷德把⻋降低了⼀些，哈利看到了⼀⽚⽚⽥地和⼀簇簇树⽊组成的深⾊图案。
“我们在村⼦外⾯⼀点⼉，”乔治说，“奥特⾥－圣卡奇波尔……”
⻋⼦越⻜越低，树丛间⼀轮红⽇已经露头了。
“着陆！”弗雷德喊道，⻋⼦轻轻⼀震，触到了地⾯。他们降落在⼀个破破烂烂的⻋库旁边，周围是个⼩院⼦。哈利第⼀次打量着罗恩家的房⼦。
它以前似乎是个⽯头垒的⼤猪圈，后来在这⾥那⾥添建⼀些房间，垒到了⼏层楼那么⾼，歪歪扭扭，
仿佛是靠魔法搭起来的（哈利提醒⾃⼰这很有可能）。红房顶上有四五根烟囱，屋前斜插着⼀个牌⼦，写着“陋居”。⼤⻔旁扔着⼀些⾼帮⽪靴，还有⼀⼝锈迹斑斑的坩埚。⼏只褐⾊的肥鸡在院⼦⾥啄⻝。
“不怎么样吧。”罗恩说。
“太棒了。”哈利快乐地说，他想起了⼥贞路。
⼤家下了⻋。
“现在，我们悄悄地上搂，”弗雷德说，“等妈妈来叫我们吃早饭。那时罗恩连蹦带跳地跑下楼，说：ʻ妈妈，你看谁来了！ʼ她看到哈利⼀定很⾼兴，谁也不会知道我们⽤了⻋。”
“好的。”罗恩说，“来吧，哈利，我睡在——”
罗恩的脸⼀下绿了，眼睛直勾勾地盯着房⼦的⽅向。其他三个⼈转过身去。
⻙斯莱夫⼈从院⼦那头快步⾛来，鸡⼉四散奔逃。令⼈惊奇的是，她这么个胖墩墩、慈眉善⽬的⼥⼈，居然会那么像⼀头露着利⻮的⽼⻁。
“啊。”弗雷德说。
“天哪。”乔治说。
⻙斯莱夫⼈停在他们⾯前，叉着腰，挨个审视着⼀张张愧疚的⾯孔。她穿着⼀条印花的围裙，兜⾥插着⼀根魔杖。“⾏啊。”她说。
“早上好，妈妈。”乔治⽤他显然以为是轻松可爱的语调说。
“你们知道我有多着急吗？”⻙斯莱夫⼈⽤令⼈⼼惊⾁跳的低沉声⾳说。
“对不起，妈妈，可是我们必须——”
⻙斯莱夫⼈的三个⼉⼦都⽐她⾼，可她的怒⽕爆发时，他们都战战兢兢的。
“床空着！没留条⼦！⻋也没了……可能出了⻋祸……我都急疯了……你们想到过吗？……我这辈⼦从来没有……看你爸爸回来怎么收拾你们吧，⽐尔、查理和珀⻄从没出过这种事⼉……”
“模范珀⻄。”弗雷德嘟哝道。
“你该学学他的样⼉！”⻙斯莱夫⼈戳着弗雷德的胸⼝嚷道，“你们可能摔死，可能被⼈看⻅，可能把你爸爸的饭碗给砸了——”
好像过了⼏个⼩时，⻙斯莱夫⼈把嗓⼦都喊哑了，这才转向哈利，哈利后退了两步。
“我很⾼兴看到你，亲爱的哈利，”她说，“进屋吃点⼉早饭吧。”
她转身回屋，哈利紧张地瞄了⼀眼罗恩，⻅罗恩点头，他才跟了上去。
厨房很⼩，相当拥挤，中间是⼀张擦得⼲⼲净净的⽊头桌⼦和⼏把椅⼦。哈利坐在椅⼦上，屁股只沾了⼀点边⼉。他打量四周，以前他从没进过巫师的家。
对⾯墙上的挂钟只有⼀根针，没标数字，钟⾯上写着“煮茶、喂鸡、你要迟到了”之类的话。壁炉架上码着三层书：《给你的奶酪施上魔法》、《烤⾯包的魔法》、《变出⼀桌盛宴》等——都是魔法书。哈利简直怀疑⾃⼰的⽿朵欺骗了他，他听⻅⽔池旁的旧收⾳机⾥说：“接下来是ʻ魔法时间ʼ，由著名的⼥巫歌唱家塞蒂娜沃⻉克表演。”
⻙斯莱夫⼈在丁零当啷地做早饭。她漫不经⼼地把⾹肠扔进煎锅，不时⽓呼呼地瞪⼉⼦们⼀眼，嘴⾥还嘟哝着⼀些话：“不知道你们是怎么想的。”“真是不敢相信。”
“我不怪你，亲爱的。”她把⼋九根⾹肠倒进哈利的盘⾥，安慰他说，“亚瑟和我也为你担⼼。昨天晚上我们还说要是你再不给罗恩回信，我们就亲⾃去接你。可是，”（她⼜往他盘⼦⾥加了三只荷包蛋）“开着⼀辆⾮法的汽⻋⻜过半个国家——谁都可能看⻅你们——”
她⽤魔杖朝⽔池⾥的碗碟随意⼀点，那些碗碟就⾃⼰清洗起来，叮叮当当的声⾳像是⼀种背景⾳乐。
“情况很不好，妈妈！”弗雷德说。
“吃饭的时候不要说话！”⻙斯莱夫⼈厉声说。
“他们不给他饭吃，妈妈！”乔治说。
“你也闭嘴！”⻙斯莱夫⼈说，可是她动⼿给哈利切⾯包涂⻩油时，脸上的表情已稍稍温和了⼀些。
这时，⼀个穿着⻓睡⾐的红头发⼩⼈跑进厨房，尖叫了⼀声，⼜跑了出去。
“⾦妮，”罗恩低声对哈利说，“我妹妹。她⼀暑假都在念叨你。”
“可不，她想要你的签名呢，哈利。”弗雷德笑道，但⼀看到⺟亲的眼神，⻢上埋头吃饭，不再说话。
⼏⼈闷声不响，不⼀会⼉四只盘⼦便⼀扫⽽空。
“啊，好累呀，”弗雷德放下⼑叉说，“我想我要去睡觉了——”
“不⾏，”⻙斯莱夫⼈⽆情地说，“⼀晚上没睡是你⾃找的。现在你要给我去清除花园⾥的地精。它们⼜闹得不可收拾了。”
“哦，妈妈——”
“还有你们两个。”她瞪着罗恩和弗雷德说。她⼜对哈利说：“你可以去睡觉，亲爱的，你并没有叫他们开那辆破⻋。”
可哈利觉得⼀点⼉也不困，忙说：“我帮罗恩⼀块⼉⼲吧，我还没⻅过怎么清除地精呢——”
“真是个好孩⼦，可这是个枯燥的活⼉。”⻙斯莱夫⼈说，“现在，我们来看看洛哈特是怎么说的。”
她从壁炉架上抽出⼀本⼤厚书，乔治呻吟了⼀声。
“妈，我们知道怎么清除花园⾥的地精。”
哈利看到那本书的封⾯上⽤烫⾦的花体字写着：吉德罗·洛哈特教你清除家庭害⾍。书名下⾯有⼀幅⼤照⽚，是个⻓得很帅的巫师，弯曲的⾦发、明亮的蓝眼睛。魔法世界的照⽚都是会动的，照⽚上的这个巫师（哈利猜想他就是吉德罗·洛哈特）放肆地朝他们直眨着眼睛。⻙斯莱夫⼈笑吟吟地低头看着他。
“哦，他很了不起。”她说，“他了解他家⾥的害⾍，这是⼀本好书……”
“妈妈崇拜他。”弗雷德低声说，但听得很清楚。
“别瞎说，弗雷德。”⻙斯莱夫⼈的脸红了，“好啦，你们要是觉得⾃⼰⽐洛哈特懂得还多，那就去⼲吧。不过，如果我检查时发现花园⾥还有⼀个地精，你们就等着瞧吧。”
⻙斯莱兄弟打着哈⽋，发着牢骚，懒洋洋地⾛了出去，哈利跟在后⾯。花园很⼤，⽽且正是哈利⼼⽬中的花园的样⼦。德思礼⼀家肯定不会喜欢——这⾥杂草丛⽣，草也需要割了——但是墙根有许多盘根错节的树⽊围绕着，各种哈利从来没有⻅过的植物从每个花圃⾥蔓⽣出来，还有⼀个绿⾊的⼤池塘，⾥⾯有好多⻘蛙。
“你知道，麻⽠花园⾥也有地精。”穿过草坪时，哈利对罗恩说。
“啊，我⻅过麻⽠以为是地精的那种玩艺⼉，”罗恩说，⼀⾯弯下腰把头埋进牡丹丛⾥，“像胖乎乎的⼩圣诞⽼⼈，扛着⻥竿……”⼀阵猛烈的挣扎声，牡丹枝⼦乱颤，罗恩直起腰来。“这就是地精。”他板着脸说。
“放开我！放开我！”地精尖叫道。
它⼀点⼉也不像圣诞⽼⼈。⼩⼩的身体，⽪肤粗糙坚韧，光秃秃的⼤圆脑袋活像⼀颗⼟⾖。罗恩伸⻓⼿臂举着它，因为它⽤⻓着硬茧的⼩脚朝他⼜踢⼜蹬。他抓住它的脚腕，把它倒提起来。
“你得这样做。”他说，把地精举过头顶（“放开我！”），开始像甩套索那样划着⼤圈挥动⼿臂。看到哈利吃惊的表情，罗恩说：“不会伤害它们的——你得把它们转晕，这样它们就找不到地精洞了。”他⼿⼀松，地精⻜出去⼆⼗英尺，扑通落在树篱后⾯的地⾥。
“差劲，”弗雷德说，“我保证能扔过那个树桩。”
哈利很快就不再同情那些地精了。他本来决定把他捉到的第⼀个地精轻轻丢在树篱外⾯，可是那地精感觉到对⽅的软弱，便⽤它那锋利的⽛⻮狠狠咬住了哈利的⼿指，他抖也抖不掉，最后——
“哇，哈利——你那⼀下准有五⼗英尺……”
花园中很快就地精满天⻜了。
“你瞧，它们不⼤机灵，”乔治说，他⼀把抓住了五六个地精，“它们⼀听说在清除地精，就都跑过来看，到现在还没学聪明⼀点⼉。”
不久，地⾥那⼀群地精排着稀稀拉拉的队伍⾛开了，耸着⼩肩膀。
“它们会回来的，”他们看着那些地精消失在⽥地那头的树篱后，罗恩说，“它们喜欢这⼉……爸爸对它们太宽容了，他觉得它们很有趣……”
正在这时，⼤⻔砰的⼀响。
“回来了！”乔治说，“爸爸回来了！”
他们急忙穿过花园回屋。
⻙斯莱先⽣瘫在厨房的椅⼦上，摘掉了眼镜，两眼紧闭着。他是个瘦瘦的男⼈，有点谢顶，可他剩下的那点头发和他孩⼦们的⼀样红。他穿着⼀件绿⾊的⻓袍，显得⻛尘仆仆。
“这⼀晚上真够呛！”他咕哝着，伸⼿去摸茶壶，孩⼦们都在他身边坐下。“抄查了九家。蒙顿格斯·弗莱奇这⽼家伙想趁我转身时对我⽤魔法……”
⻙斯莱先⽣喝了⼀⼤⼝茶，舒了⼝⽓。
“搜到了什么东⻄吗，爸爸？”弗雷德急切地问。
“只有⼏把会缩⼩的房⻔钥匙和⼀只会咬⼈的⽔壶。”⻙斯莱先⽣打着哈⽋说，“有⼀些很麻烦的东⻄，
但不归我的部⻔管。在莫特莱克家发现了⼀些⾮常古怪的雪貂，他被带去问话了，可那是魔咒实验委员会的事⼉，谢天谢地……”
“为什么有⼈要做会缩⼩的钥匙呢？”乔治说。
“捉弄那些麻⽠，”⻙斯莱先⽣叹息道，“卖给麻⽠⼀把钥匙，最后钥匙缩到没有，要⽤时就找不到了……当然，这很难说服任何⼈，因为没有⼀个麻⽠会承认⾃⼰的钥匙越缩越⼩——他们会坚持说钥匙丢了。这些麻⽠，他们永远能对魔法视⽽不⻅，哪怕它明明摆在他们⾯前……可是被我们的⼈施了魔法的那些东⻄，你简直不能相信——”
“⽐如汽⻋，对吗？”
⻙斯莱夫⼈⾛了进来，⼿⾥举着⼀根拨⽕棍，像举着⼀把剑。⻙斯莱先⽣的眼睛⼀下⼦睁开了，⼼虚地看着他的妻⼦。
“汽——汽⻋，莫丽，亲爱的？”
“对，亚瑟，汽⻋。”⻙斯莱夫⼈眼⾥冒着⽕，“想想看，⼀个巫师买了辆⽣锈的旧汽⻋，对他妻⼦说他只想把它拆开，看看内部的构造，可实际上他⽤魔法把它变成了⼀辆会⻜的汽⻋。”
⻙斯莱先⽣眨了眨眼。
“哦，亲爱的，我想你会发现他这样做并没有违法，尽管他也许应该事先把真相告诉妻⼦……法律中有个漏洞，你会发现……只要他不打算⽤它⻜⾏，汽⻋会⻜这⼀事实并不……”
“亚瑟·⻙斯莱，你在写法律的时候故意留了⼀个漏洞！”⻙斯莱夫⼈嚷道，“就为了能在你的棚⼦⾥捣⿎那些麻⽠的东⻄！告诉你，今天早上哈利就是坐那辆你不打算⽤它⻜⾏的汽⻋来的！”
“哈利？”⻙斯莱先⽣茫然地问道，“哪个哈利？”他环顾四周，看到了哈利，⻢上跳起来。“⽼天爷，是哈利·波特吗？⻅到你⾮常⾼兴，罗恩对我们讲了你的那么多——”
“你⼉⼦昨晚开着那辆⻋，⻜到哈列家把他接了过来！”⻙斯莱夫⼈嚷道，“你有什么话说，嗯？”
“真的吗？”⻙斯莱先⽣忙问，“它⻜得好吗？我——我是说，”看到⻙斯莱夫⼈眼⾥射出的怒⽕，他连忙改⼝，“这是很不对的，孩⼦们，⾮常⾮常不对……”
⻙斯莱夫⼈像⽜蛙似的⿎起胸脯。
“让他们去吵吧，”罗恩悄悄对哈利说，“来，我带你去看我的卧室。”
他们溜出厨房，穿过窄窄的过道，来到⼀段⾼低不平的楼梯前。楼梯曲折盘旋，三层的楼梯⼝有⼀扇⻔半开着。哈利刚瞥⻅⼀双明亮的棕⾊眼睛在盯着他，⻔就咔哒⼀声关上了。
“是⾦妮，”罗恩说，“你不知道，她这样害羞真是不可思议，她平常从来不关⻔的——”
他们⼜爬了两层，来到⼀扇油漆剥落的房⻔前，⻔上有块⼩牌⼦写着“罗恩的房间”。
哈利⾛了进去，倾斜的天花板⼏乎碰到了他的头。他觉得有点晃眼，好像⾛进了⼀个⼤⽕炉，罗恩房⾥所有的东⻄看上去都是⼀种耀眼的橙⻩⾊，床罩、墙壁，甚⾄天花板。然后哈利发现，原来罗恩把破旧墙纸上的⼏乎每⼨地⽅都⽤海报贴住了，所有的海报上都是同样的七位⼥巫和男巫，穿着⼀⾊鲜艳的橙⻩⾊⻓袍，扛着⻜天扫帚，兴⾼采烈地挥⼿。
“你的魁地奇球队？”哈利说。
“查德⾥⽕炮队，”罗恩⼀指橙⻩⾊的床罩，那上⾯鲜艳地印着两个巨⼤的字⺟C ，还有⼀枚疾⻜的炮弹，“俱乐部中排名第九。”
罗恩的魔法课本零乱地堆在屋⻆，旁边是⼀些连环画册，好像都是《疯麻⽠⻢丁·⽶格斯历险记》。罗恩的魔杖搁在窗台上的⼀⼝⼤⻥缸上，缸⾥养了很多蛙卵。他的灰⽑胖⽼⿏斑斑躺在⻥缸旁的⼀⽚阳光⾥打着呼噜。
哈利跨过地板上⼀副⾃动洗牌的纸牌，朝⼩窗外⾯望去。他看⻅在下⾯的地⾥，⼀群地精正在⼀个接⼀个地偷偷钻进⻙斯莱家的树篱。然后他转过身来，发现罗恩正有点紧张地看着他，好像等着他的评价。
“⼩了点⼉，”罗恩急急地说，“⽐不上你在麻⽠家的那间。我上⾯就是阁楼，⾥⾯住着那个⻝⼫⻤，他⽼是敲管⼦，哼哼叽叽……”
可哈利愉快地笑了，说：“这是我⻅过的最好的房间。”罗恩的⽿朵红了。
a. “查德⾥⽕炮队”的英⽂是两个以C开头的单词。
第4章
在丽痕书店
AT FLOURISH AND BLOTTS
陋居的⽣活和⼥贞路的⽣活有着天壤之别。德思礼⼀家⼈喜欢⼀切都井井有条，⻙斯莱家却充满神奇和意外。厨房壁炉架上的那⾯镜⼦就把哈利吓了⼀跳。他第⼀次照镜⼦时，镜⼦突然⼤叫起来：“把衬衫塞到裤腰⾥去，邋⾥邋遢！”阁楼上的⻝⼫⻤只要觉得家⾥太安静了，就⾼声嚎叫，
咣啷咣啷地敲管⼦。弗雷德和乔治卧室中⼩⼩的爆炸声被认为是完全正常的。但是在哈利看来，罗恩家的⽣活最不寻常的地⽅不是会说话的镜⼦，也不是敲敲打打的⻝⼫⻤，⽽是这⾥所有的⼈好像都很喜欢他。
⻙斯莱夫⼈为他补袜⼦，每顿饭都逼着他添四次。⻙斯莱先⽣喜欢让哈利吃饭时坐在他身边，并⼀个劲⼉地向哈利打听麻⽠的⽣活，问他插头和邮局是怎么回事。
“太妙了！”哈利给他讲完怎样使⽤电话之后，他叹道，“真是天才，麻⽠想出了多少不⽤魔法⽣活的办法啊。”
到陋居⼤约⼀星期后，在⼀个晴朗的早晨，哈利收到了霍格沃茨的来信。那天他和罗恩下楼吃早饭，发现⻙斯莱夫妇和⾦妮已经坐在餐桌旁了。⾦妮⼀看⻅哈利，不⼩⼼把她的粥碗碰翻在地，弄出了很⼤的响声。好像每次哈利⼀进屋，⾦妮总要碰倒什么东⻄。她钻到桌⼦底下去捡碗，出来时脸红得像晚霞⼀样。哈利装做没看⻅，坐了下来，接过⻙斯莱夫⼈递给他的⾯包⽚。
“学校来信了。”⻙斯莱先⽣说。哈利和罗恩都拿到了⼀个⻩⾊⽺⽪纸的信封，上⾯的字是绿⾊的。
“哈利，邓布利多已经知道你在这⼉了——这个⼈啊，什么也瞒不过他。你们俩也有。”弗雷德和乔治慢慢地踱了进来，身上还穿着睡⾐。
⼀时间没有⼈说话，⼤家各⾃看信。哈利的信让他九⽉⼀⽇仍旧从国王⼗字⻋站搭乘霍格沃茨特快列⻋。信⾥还列出了他这⼀年要⽤的新书的书单。

⼆年级学⽣要读：
《标准咒语（⼆级）》 ⽶兰达·⼽沙克著《与⼥⻤决裂》 吉德罗·洛哈特著《与⻝⼫⻤同游》 吉德罗·洛哈特著《与⺟夜叉⼀起度假》 吉德罗·洛哈特著《与巨怪同⾏》 吉德罗·洛哈特著《与吸⾎⻤同船旅⾏》 吉德罗·洛哈特著《与狼⼈⼀起流浪》 吉德罗·洛哈特著《与⻄藏雪⼈在⼀起的⼀年》 吉德罗·洛哈特著弗雷德读完了他⾃⼰的单⼦，伸头来看哈利的。
“你也要买吉德罗·洛哈特的书！”他说，“新来的⿊魔法防御术课⽼师⼀定是他的崇拜者——没准是个⼥巫。”弗雷德看到他⺟亲的⽬光，赶忙低头专⼼吃他的橘⼦酱。
“那些书可不便宜，”乔治迅速地看了⽗⺟⼀眼说，“吉德罗·洛哈特的书真够贵的……”
“哦，我们会有办法的，”⻙斯莱夫⼈说，可是看上去有点发愁，“我想⾦妮的许多东⻄可以买⼆⼿货。”
“哦，你今年也要上霍格沃茨了？”哈利问⾦妮。
她点了点头，⽕红⾊头发的发根都红了。胳膊肘碰到了⻩油盘⾥。幸好除了哈利之外没有别⼈看⻅，因为这时罗恩的哥哥珀⻄正好⾛了进来。他已经穿戴整⻬，监督⽣的徽章别在针织短背⼼上。
“⼤家早上好。”珀⻄轻快地说，“天⽓不错。”
他坐到仅剩的⼀张椅⼦上，但⻢上⼜跳了起来，从屁股下⾯拉出⼀个掉⽑的灰鸡⽑掸⼦——⾄少哈利以为那是个鸡⽑掸⼦，随即发现它居然在呼吸。
“埃罗尔！”罗恩⼤叫起来。他接过珀⻄⼿⾥那只病恹恹的猫头鹰，从它翅膀下⾯抽出⼀封信。“它终于带来了赫敏的回信。我写信告诉她，我们要去德思礼家把你救出来。”
他把埃罗尔抱到后⻔旁的⼀根栖⽊跟前，想让它站在上⾯，可埃罗尔直往下掉。罗恩只好把它放在滴⽔板上，嘴⾥咕哝着“可怜可怜”。然后他撕开赫敏的信，⼤声读道：
亲爱的罗恩，还有哈利，如果你也在，祝⼀切都好，祝哈利平安，希望你们救他的时候没有做什么违法的事情，因为那也会给哈利惹麻烦的。我真是担⼼极了，要是哈利还好，请⻢上告诉我。不过你最好换⼀只猫头鹰，我想再送⼀回信你这只⻦就没命了。我当然在忙着做功课……
“她怎么可能？”罗恩⼤吃⼀惊，“现在是暑假啊！”——
我下星期三要去伦敦买课本。咱们在对⻆巷⻅⾯如何？尽快把你们的情况告诉我，好友，赫敏。
“正巧，我们也在那天去买。”⻙斯莱夫⼈开始收拾桌⼦，“你们今天都有什么活动？”
哈利、罗恩、弗雷德和乔治打算到⼭上⻙斯莱家的⼀块围场上去，那⼉周围都是树，不会被下⾯村⾥的⼈看⻅。他们可以在那⾥练习打魁地奇，只要不⻜得太⾼就⾏。但他们不能⽤真正的魁地奇球，要是不⼩⼼让它们⻜到村⼦上空，那就说不清楚了，所以他们只是互相抛接苹果。他们轮流骑坐哈利的光轮2000，它⽐其他⼏⼈的扫帚都要好得多，罗恩的那把“流星”经常被蝴蝶撇在后⾯。
五分钟后，四个⼈扛着扫帚朝⼭上爬去。他们原想邀珀⻄⼀起去，可他说没空。到现在为⽌，哈利只在吃饭时才能看到珀⻄。
“我真想知道他在⼲什么，”弗雷德皱着眉头说，“他最近很反常。你来的前⼀天他拿到了考试成绩，
⼗⼆个O.W.Ls证书，都没看出他怎么得意。”
“O.W.Ls代表普通巫师等级考试。”看到哈利不解的表情，乔治解释说，“⽐尔也得过⼗⼆个，如果我们不留神点⼉，家⾥可能会再出现⼀个男⽣学⽣会主席，我可丢不起这份⼈。”
⽐尔是⻙斯莱兄弟中的⽼⼤，他和⽼⼆查理都已离开了霍格沃茨。哈利从没⻅过他们，但知道查理在罗⻢尼亚研究⻰，⽐尔在埃及为古灵阁，即巫师银⾏⼯作。
“不知道爸爸妈妈到哪⾥弄钱给我们买今年的学习⽤品，”乔治过了⼀会⼉说，“五套洛哈特的书！⾦妮还需要⻓袍和魔杖什么的……”
哈利没有说话，他觉得有点尴尬。在伦敦古灵阁的地下⾦库⾥存有他⽗⺟留给他的⼩⼩财富。当然，他的钱只能在魔法世界⾥使⽤，你不能在麻⽠的商店⾥⽤加隆、⻄可和纳特买东⻄。哈利从没向德思礼⼀家提起他在古灵阁的存款，他认为他们虽然惧怕与魔法有关的⼀切，但这种恐惧⼤概不会扩展到⼀⼤堆⾦币上⾯。
到了下星期三，⻙斯莱夫⼈⼀⼤早就把他们叫醒了。他们每⼈匆匆吃了五六块成⾁三明治，然后穿好外套。⻙斯莱夫⼈从厨房壁炉架上端起⼀只花盆，朝⾥⾯看着。
“不多了，亚瑟，”她叹了⼝⽓，“今天得去买点⼉……好吧，客⼈先请！哈利，你先来！”
她把花盆送到他⾯前。
哈利愣住了，⼤家都看着他。
“我——我应该怎么做？”他结结巴巴地问。
“他没⽤过⻜路粉旅⾏。”罗恩突然说，“对不起，哈利，我忘记了。”
“你没⽤过？”⻙斯莱先⽣问道，“那你去年是怎么到对⻆巷去买学习⽤品的？”
“我坐地铁去的——”
“是吗？”⻙斯莱先⽣兴致勃勃地问，“有电梯⼦吗？到底怎么——”
“现在别问了，亚瑟。”⻙斯莱夫⼈说，“哈利⽤⻜路粉要快得多，可是，天哪，要是你从前没⽤过——”
“他没问题的，妈妈。”弗雷德说，“哈利，先看我们怎么做。”
他从花盆⾥捏起⼀撮亮晶晶的粉末，⾛到⽕炉前，把粉末丢进⽕焰⾥。
呼的⼀声，炉⽕变得碧绿，升得⽐弗雷德还⾼。他径直⾛进⽕⾥，喊了⼀声“对⻆巷！”眨眼间就不⻅了。
“你必须把这⼏个字说清楚，孩⼦，”⻙斯莱夫⼈对哈利说，乔治也把⼿伸进了花盆，“出来时千万别⾛错炉⻔……”
“别⾛错什么？”哈利紧张地问，⽕焰呼啸着蹿起，把乔治也卷⾛了。
“你知道，魔⽕有很多种，你必须选准，但只要你⼝⻮清楚——”
“他不会有事的，莫丽，别紧张兮兮的。”⻙斯莱先⽣说着，也取了⼀些⻜路粉。
“可是亲爱的，如果他⾛丢了，我们怎么跟他的姨⽗姨妈交代啊？”
“他们不会着急的。”哈利安慰她说，“达⼒会觉得，我在烟囱⾥失踪是⼀个绝妙的笑话，您不⽤担⼼。”
“那……好吧……你在亚瑟后⾯⾛。”⻙斯莱夫⼈说道，“记住，⼀⾛进⽕⾥，就说你要去哪⼉——”
“胳膊肘夹紧。”罗恩教他。
“闭上眼睛，”⻙斯莱夫⼈说，“有煤烟——”
“不要乱动，”罗恩说，“不然你可能从别的炉⻔跌出来——”
“但也不要慌⾥慌张，不要出来得太早，要等你看到了弗雷德和乔治。”
哈利拼命把这些都记在⼼⾥，伸⼿取了⼀撮⻜路粉，⾛到⽕焰边上。他深深吸了⼀⼝⽓，把粉末撒进⽕⾥，向前⾛去。⽕焰像⼀股热⻛，他⼀张嘴，⻢上吸了⼀⼤⼝滚烫的烟灰。
“对——对⻆巷。”他咳着说。
他仿佛被吸进了⼀个巨⼤的抽⽔管⾥。他的身⼦好像在急速旋转……⽿旁的呼啸声震⽿欲聋……他拼命想睁开眼睛，可是⻜旋的绿⾊⽕焰让他感到眩晕……有什么坚硬的东⻄撞到了他的胳膊肘，他紧紧夹住双臂，还是不停地转啊转啊……现在好像有冰凉的⼿在拍打他的⾯颊……他眯着眼透过镜⽚看去，
只⻅⼀连串炉⻔模糊地闪过，隐约能瞥⻅壁炉外的房间……咸⾁三明治在他的胃⾥翻腾……他赶忙闭上眼，祈求快点停下来，然后——他脸朝下摔到了冰冷的⽯头地上，感觉他的眼镜⽚碎了。
他头晕⽬眩，⽪肤⻘肿，满身煤灰，⼩⼼翼翼地爬起来，把碎裂的眼镜举到眼前。他是独⾃⼀⼈，
然⽽这是什么地⽅呢，他不知道。他好像是站在⼀个宽敞⽽昏暗的巫师商店的⽯头壁炉前⾯——可是这⾥的东⻄似乎没有⼀样可能列在霍格沃茨学校的购物单上。
旁边⼀个玻璃匣⾥的垫⼦上，有⼀只枯萎的⼈⼿、⼀叠⾎迹斑斑的纸牌和⼀只呆滞不动的玻璃眼球。狰狞的⾯具在墙上朝下睨视，柜台上摆着各种各样的⼈⻣，⽣锈的尖⻮状的器械从天花板挂下来。
更糟糕的是，哈利可以看出，满是灰尘的商店橱窗外那条阴暗狭窄的⼩巷，肯定不是对⻆巷。
要尽快离开这⾥。⿐⼦还⽕辣辣地痛，哈利迅速轻⼿轻脚地向⻔⼝⾛去，可是还没⾛到⼀半，⻔外出现了两个⼈——其中⼀个是哈利此刻最不想遇到的⼈：德拉科·⻢尔福。啊，可不能让⻢尔福看到他迷了路，满身煤灰，戴着破眼镜。
哈利迅速朝四下⼀望，看到左边有⼀个⿊⾊的⼤柜⼦，便闪身钻了进去，掩上⻔，只留了⼀条细缝。⼏秒钟后，铃声⼀响，⻢尔福⾛进了店⾥。
他身后的那个男⼈只能是他的⽗亲，也是那样苍⽩的尖脸，那样冷漠的灰眼睛。⻢尔福先⽣穿过店堂，懒洋洋地看着陈列的物品，摇响了柜台上的铃铛，然后转身对⼉⼦说：“什么都别碰，德拉科。”
⻢尔福正要伸⼿摸那只玻璃眼球，他说：“我以为你要给我买件礼物呢。”
“我是说要给你买⼀把⽐赛⽤的扫帚。”他⽗亲⽤⼿指叩着柜台说。
“如果我不是学院队的队员，买扫帚有什么⽤？”⻢尔福⽓呼呼地说，“哈利·波特去年得了⼀把光轮2000，邓布利多特许他代表格兰芬多学院⽐赛。他根本就不配，不过是因为他有些名⽓……因为他额头上有⼀个愚蠢的伤疤……”
⻢尔福弯腰仔细查看满满⼀个架⼦的头盖⻣。
“……所有的⼈都觉得他那么优秀，了不起的哈利·波特和他的伤疤，还有他的⻜天扫帚……”
“你已经跟我讲了⾄少有⼗遍了，”⻢尔福先⽣看了⼉⼦⼀眼，制⽌他再说下去，“我要提醒你，当多数⼈都把哈利·波特看成是赶跑了魔头的英雄时，你不装作喜欢他是不——不明智的。——啊，博⾦先⽣。”
⼀个躬腰驼背的男⼈出现在柜台后⾯，⽤⼿向后捋着油光光的头发。
“⻢尔福先⽣，再次⻅到您真让⼈愉快。”博⾦先⽣⽤和他的头发⼀样油滑的腔调说道，“⾮常荣幸——还有⻢尔福少爷——欢迎光临。我能为您做些什么？我⼀定要给您看看，今天刚进的，价钱⾮常公道——”
“我今天不买东⻄，博⾦先⽣，我是来卖东⻄的。”⻢尔福先⽣说。
“卖东⻄？”博⾦先⽣脸上的笑容稍稍减少了⼀些。
“你想必听说了，部⾥加紧了抄查。”⻢尔福先⽣说着，从⾐服内侧的⼝袋⾥摸出⼀卷⽺⽪纸，展开给博⾦先⽣看。“我家⾥有⼀些——啊——可能给我造成不便的东⻄，如果部⾥来……”
博⾦先⽣戴上⼀副夹⿐眼镜，低头看着清单。“想来部⾥不会去打搅您吧，先⽣？”
⻢尔福先⽣撇了撇嘴。“⽬前还没有来过。⻢尔福的名字还有⼀点威望，可是部⾥越来越好管闲事了。据说要出台⼀部新的《麻⽠保护法》——⼀定是那个邋⾥邋遢的蠢货亚瑟·⻙斯莱在背后搞⻤，他最喜欢麻⽠——”
哈利觉得怒⽕中烧。
“——你知道，这上⾯的有些毒药可以让它看上去——”
“我明⽩，先⽣，这是当然的。”博⾦先⽣说，“让我看看……”
“能把那个给我看看吗？”德拉科指着垫⼦上那只枯萎的⼈⼿问道。
“啊，光荣之⼿！”博⾦先⽣叫道，丢下⻢尔福先⽣的单⼦，奔到德拉科⾯前。“插上⼀⽀蜡烛，只有拿着它的⼈才能看⻅亮光！这是⼩偷和强盗最好的朋友！您的⼉⼦很有眼⼒，先⽣。”
“我希望我的⼉⼦⽐⼩偷和强盗有出息⼀点⼉，博⾦。”⻢尔福先⽣冷冷地说。
博⾦先⽣⻢上说：“对不起，先⽣，我没有那个意思——”
“不过要是他的成绩没有起⾊，”⻢尔福先⽣语⽓更冷地说，“他也许只能⼲那些勾当。”
“这不是我的错，”德拉科顶嘴说，“⽼师们都很偏⼼，那个赫敏·格兰杰——”
“⼀个⾮巫师家庭出身的⼥孩⼦回回考试都⽐你强，我还以为你会感到羞耻呢。”⻢尔福先⽣怒⽓冲冲地说。
“哈哈！”看到德拉科⼜羞⼜恼的样⼦，哈利差点笑出声来。
“到处都是这样，”博⾦先⽣⽤他那油滑的腔调说，“巫师⾎统越来越不值钱了。”
“我不这样认为。”⻢尔福先⽣说，他的⻓⿐孔扇动着，喷着粗⽓。
“我也不，先⽣。”博⾦先⽣深鞠⼀躬说。
“那么，也许我们可以接着看我的单⼦了吧。”⻢尔福先⽣不耐烦地说道，“我时间不多，博⾦，今天我还有重要的事情要办。”
他们开始讨价还价，德拉科随⼼所欲地观看店⾥出售的物品，眼看着就要接近哈利的藏身之处，哈利的⼼提了起来。德拉科停下来研究⼀根⻓⻓的绞索，⼜傻笑着念⼀串华贵的蛋⽩⽯项链上⾯的牌⼦：
德拉科转过身，看到了那个柜⼦。他⾛上前……⼿伸向了⻔把⼿……
“成了，”⻢尔福先⽣在柜台那边说，“过来，德拉科！”
德拉科转身⾛开了，哈利⽤⾐袖擦了擦额头。
“再⻅，博⾦先⽣，明天我在家中等你来拿货。”
⻔⼀关，博⾦先⽣⽴刻收起了他那谄媚的腔调。“再⻅吧，⻢尔福先⽣，如果那些传说是真的，你卖给我的东⻄还不到你宅中私藏的⼀半……”博⾦先⽣愤愤地嘀咕着，⾛进后房去了。
哈利等了⼀会⼉，怕他还会出来。然后，他尽可能悄⽆声息地钻出柜⼦，⾛过那些玻璃柜台，溜出了店⻔。
他把破眼镜摁在眼睛上，往四下⾥张望，眼前是⼀条肮脏的⼩巷，两旁似乎全是⿊魔法的店铺。他刚刚出来的那⼀家叫博⾦·博克，好像是最⼤的，但对⾯⼀家的橱窗⾥阴森森地陈列着⼀些萎缩的⼈头。
隔着两家⻔⾯，⼀个⼤笼⼦⾥⿊压压地爬满巨⼤的⿊蜘蛛。在⼀个阴暗的⻔洞⾥，有两个⾐衫褴褛的巫师正看着他窃窃私语。哈利感到⽑⻣悚然，要赶快离开那⾥。他⼀路努⼒把眼镜⽚扶正，⼼中抱着⼀线希望，但愿能摸出去。
⼀家卖毒蜡烛的店铺前挂着块旧⽊头街牌，告诉他这是翻倒巷。这没有⽤，哈利从来都没听说过这个地⽅。他想，他可能是在⻙斯莱家⽕炉⾥时吞了满嘴烟灰，没有把地名说清楚。他竭⼒保持镇静，思索着该怎么办。
“不是迷路了吧，亲爱的？”⽿边忽然响起⼀个声⾳，把他吓了⼀跳。
⼀个⽼巫婆站在他⾯前，托着⼀碟酷似整⽚死⼈指甲的东⻄。她乜斜着他，露出⻓着苔藓的⽛⻮，
哈利慌忙后退。
“我很好，谢谢。”他说，“我只是——”
“哈利！你在这⾥⼲什么？”
哈利的⼼怦怦跳起来，那巫婆也惊得⼀跳，指甲纷纷洒落到她的脚背上。她诅咒着，只⻅海格，那魁梧的狩猎场看守，正⼤步向他们⾛来，甲⾍般⿊亮的眼睛在⼤胡⼦上⾯炯炯放光。
“海格！”哈利⼼⾥⼀宽，沙哑着嗓⼦喊道，“我迷路了……⻜路粉……”
海格揪住哈利的后脖颈把他从⽼巫婆身边拉开，然后⼀挥⼿打落了她⼿⾥的盘⼦。她的尖叫声⼀直追着他们穿过曲曲折折的⼩巷，直到他们来到明亮的阳光下。哈利远远地就看到了⼀个熟悉的雪⽩⼤理⽯建筑：古灵阁银⾏。海格直接把他带到了对⻆巷。
“看你这样⼦！”海格粗声粗⽓地说，⽤⼒给哈利掸去身上的煤灰，重⼿重脚的，差点把他搡进⼀家药店外的⻰粪桶⾥。“在翻倒巷⾥瞎转，你不知道——那不是个好地⽅，哈利，别让⼈看⻅你在那⼉——”
“我也看出来了，”哈利⻅海格⼜要来替他掸灰，连忙躲开，“跟你说我迷路了嘛——你在那⼉⼲什么？”
“我在找⼀种驱赶⻝⾁⿐涕⾍的药，”海格粗声粗⽓地说，“它们快把学校的卷⼼菜糟蹋光了。你不是⼀个⼈吧？”
“我现在住在⻙斯莱家，可是我们⾛散了，”哈利解释说，“我得去找他们……”
他们⼀起朝前⾛去。
“你怎么⼀直不给我回信？”海格问，哈利在他身边⼀溜⼩跑（他三步才能赶上海格那双⼤⽪靴的⼀步）。哈利把多⽐和德思礼⼀家的情况都跟他说了。
“可恶的麻⽠，”海格咆哮道，“要是我知道——”
“哈利！哈利！快过来！”
哈利⼀抬头，看⻅赫敏·格兰杰站在古灵阁的⽩台阶上。她跑下来迎接他们，蓬松的棕发在身后⻜扬。
“你的眼镜怎么了？你好，海格……哦，⼜看到你们俩了，真是太好了……你去古灵阁吗，哈利？”
“我找到⻙斯莱⼀家之后就去。”哈利说。
“你不⽤找多久的。”海格笑道。
哈利和赫敏环顾四周，看⻅罗恩、弗雷德、乔治、珀⻄和⻙斯莱先⽣正从拥挤的街上快步跑来。
“哈利，”⻙斯莱先⽣喘着⽓说，“我们但愿你只错过了⼀个炉⻔……”他擦了擦亮晶晶的秃顶。
“莫丽都急疯了——她⻢上就来。”
“你在哪⼉出来的？"罗恩问。
“翻倒巷。”海格板着脸说。
“太棒了！”弗雷德和乔治⼀起叫了起来。
“⼤⼈们从来不让我们去的。”罗恩羡慕地说。
“我想最好别去。”海格粗声说。
⻙斯莱夫⼈急急地向这边跑来，⼀只⼿拎着的⼿提包剧烈地摆动着；⾦妮拉着她的另⼀只⼿吃⼒地跟着。
“哦，哈利——哦，亲爱的——你⾛到哪⼉都可能的啊——”她上⽓不接下⽓地从包⾥拿出⼀把⼤⾐刷，开始掸扫海格没拍掉的煤灰。⻙斯莱先⽣接过哈利的眼镜，⽤魔杖⼀点，还给他的眼镜像新的⼀样。
“唔，我得⾛了。”海格说，他的⼿正被⻙斯莱夫⼈紧紧攥着（“翻倒巷！多亏你发现了他，海格！”）。“霍格沃茨⻅！”他⼤步流星地⾛了，⽐街上所有的⼈都⾼出⼀个头和⼀个肩膀。
“你们猜我在博⾦·博克店⾥看到谁了？”⾛上古灵阁的台阶时，哈利问罗恩和赫敏。“⻢尔福和他爸爸。”
“卢修斯·⻢尔福买什么东⻄了吗？”⻙斯莱先⽣在他们身后警惕地问。
“没有，他去卖东⻄了。”
“他害怕了，”⻙斯莱先⽣严肃⽽满意地说，“哦，我真想抓到卢修斯·⻢尔福的证据……”
“当⼼点，亚瑟。”⻙斯莱夫⼈告诫他说，⼀位⼩妖躬着身⼦把他们引进银⾏。“那⼀家⼈可不好惹，
别去咬你啃不动的⻣头。”
“你认为我⽃不过⻢尔福？”⻙斯莱先⽣愤愤地说，可是他的注意⼒⻢上被转移了，因为他看⻅赫敏的⽗⺟正局促地站在横贯整个⼤理⽯⼤厅的柜台旁，等着赫敏给他们作介绍。
“啊，你们是麻⽠！”⻙斯莱先⽣⾼兴地说，“咱们⼀定要喝⼀杯去！你⼿⾥拿的那个是什么？哦，你们在兑换麻⽠货币。莫丽，你瞧！”他兴奋地指着格兰杰先⽣⼿⾥那张⼗英镑的钞票说。
“⼀会⼉还在这⼉⻅。”罗恩对赫敏说，⻙斯莱⼀家和哈利由另⼀个古灵阁⼩妖领着，前往他们的地下⾦库。
由⼩妖驾驶的⼩⻋在⼩型铁轨上穿梭⻜驰，穿过银⾏的地下隧道到达各个保险库。哈利觉得那⼀路⻛驰电掣的感觉⼗分过瘾，可是当⻙斯莱家的保险库打开时，他感到⽐在翻倒巷时还可怕。⾥⾯是很不起眼的⼀堆银⻄可，只有⼀块⾦加隆。⻙斯莱夫⼈连边边⻆⻆都摸过了，最后把所有的硬币都拨拉到她的包⾥。到了他⾃⼰的保险库，哈利感觉更难堪了。他尽量不让别⼈看到，匆匆地把⼏⼩把硬币扫进⼀个⽪包。
他们在银⾏外的⼤理⽯台阶上分⼿了。珀⻄嘀咕着要买⼀根新⽻⽑笔，弗雷德和乔治看到了他们在霍格沃茨学校的朋友李·乔丹。⻙斯莱夫⼈和⾦妮要去⼀家卖旧袍⼦的商店。⻙斯莱先⽣坚持要带格兰杰⼀家去破釜酒吧喝⼀杯。
“⼀⼩时后在丽痕书店集合，给你们买课本。”⻙斯莱夫⼈⼀⾯交代，⼀⾯带着⾦妮动身离开。“不许去翻倒巷！”她冲着双胞胎兄弟的背影喊。
哈利、罗恩和赫敏在卵⽯铺成的曲折街道上溜达。那些⾦币、银币和铜币在哈利兜⾥愉决地响着，
⼤声要求把它们花掉。于是他买了三块⼤⼤的草莓花⽣⻩油冰淇淋。他们惬意地吃着冰淇淋在巷⼦⾥闲逛，浏览着琳琅满⽬的商店橱窗。罗恩恋恋不舍地盯着魁地奇精品店橱窗⾥陈列的全套查德⾥⽕炮队袍服，直到赫敏拉他们到旁边⼀家店铺⾥去买墨⽔和⽺⽪纸。在蹦跳嬉闹魔法笑话商店，他们碰到了弗雷德、乔治和李·乔丹。他们在⼤量购买“费⼒拔博⼠的⾃动点⽕、⻅⽔开花神奇烟⽕”。在⼀家堆满破破烂烂的魔杖、摇摇晃晃的铜天平和药渍斑斑的旧⽃篷的旧货铺⾥，他们发现珀⻄正在聚精会神地读⼀本⾮常枯燥的书：《监督⽣怎样获得权⼒》。
“霍格沃茨的监督⽣和他们离校后从事的职业，”罗恩⼤声念着封底的说明，“听起来蛮吸引⼈的……”
“⾛开。”珀⻄没好⽓地说。
“当然啦，珀⻄是有野⼼的，他都计划好了……他要当魔法部⻓……”他们离开珀⻄时，罗恩低声对哈利和赫敏说。
⼀⼩时后，他们向丽痕书店⾛去，去书店的⼈远不⽌他们⼏个。他们惊讶地发现店⻔外挤了⼀⼤群⼈，都想进去。楼上拉出了⼀条⼤横幅：

吉德罗·洛哈特会魔法的我“我们可以当⾯⻅到他啦！”赫敏叫起来，“我是说，书单上的书⼏乎全是他写的呀！”
⼈群中似乎⼤部分都是⻙斯莱夫⼈这个年纪的⼥巫。⼀位⾯⾊疲惫的男巫站在⻔⼝说：“⼥⼠们，安静……不要拥挤……当⼼图书……”
哈利、罗恩和赫敏从⼈缝⾥钻了进去。弯弯曲曲的队伍从⻔⼝⼀直排到书店后⾯，吉德罗·洛哈特就在那⾥签名售书。他们每⼈抓了⼀本《与⼥⻤决裂》，偷偷跑到⻙斯莱⼀家和格兰杰夫妇排队的地⽅。
“哦，你们可来了，太好了。”⻙斯莱夫⼈说。她呼吸急促，不停地拍着头发。“我们⼀会⼉就能⻅到他了……”
渐渐地，他们望⻅吉德罗·洛哈特了。他坐在桌⼦后⾯，被他⾃⼰的⼤幅照⽚包围着，照⽚上的那些脸全都在向⼈群眨着眼睛，闪露着⽩得耀眼的⽛⻮。真正的洛哈特穿着件跟勿忘我花⼀样蓝⾊的⻓袍，
与他的蓝眼睛正好相配。尖顶巫师帽俏⽪地歪戴在⼀头鬈发上。
⼀个脾⽓暴躁的矮个⼦男⼈举着⼀个⿊⾊的⼤照相机，在他前前后后跳来跳去地拍照。每次闪光灯炫⽬地⼀闪，相机⾥便喷出⼀股股紫⾊的烟雾。
“闪开，”他对罗恩嚷道，⼀⾯后退着选取⼀个更好的⻆度，“这是给《预⾔家⽇报》拍的。”
“真了不起。”罗恩揉着被那⼈踩痛的脚背说。
吉德罗·洛哈特听到了。他抬起头来，看到了罗恩，接着⼜看到了哈利。他盯着哈利看了⼀会⼉，跳起来喊道：“这不是哈利·波特吗？”
⼈群让开⼀条路，兴奋地低语着。洛哈特冲上前来，抓住哈利的胳膊，把他拉到前⾯，全场爆发出⼀阵掌声。哈利脸上发烧，洛哈特握着他的⼿让摄影师拍照。矮个⼦男⼈疯狂地连连按动快⻔，阵阵浓烟飘到⻙斯莱⼀家身上。
“笑得真漂亮，哈利。”洛哈特⾃⼰也展示着⼀⼝晶亮的⽛⻮，“咱们俩可以上第⼀版。”
当他终于放开哈利的⼿时，哈利⼿指都麻⽊了。他想溜回⻙斯莱⼀家那⾥，可洛哈特的⼀只胳膊还搭在他肩上，把他牢牢夹在身边。
“⼥⼠们先⽣们，”洛哈特⼤声说，挥⼿让⼤家安静，“这是多么不同寻常的⼀刻！我要借这个绝妙的场合宣布⼀件⼩⼩的事情，这件事我压了⼀段时间⼀直没有说。”
“年轻的哈利今天⾛进丽痕书店时，只是想买我的⾃传——我愿意当场把这本书免费赠送给他——”
⼜是⼀⽚掌声。“——可他不知道，”洛哈特继续说，并摇晃了哈利⼀下，弄得他眼镜滑到了⿐尖上，“他不久将得到⽐拙作《会魔法的我》更有价值的东⻄，实际上，他和他的同学们将得到⼀个真正的、会魔法的我。不错，⼥⼠们先⽣们，我⽆⽐愉快和⾃豪地宣布，今年九⽉，我将成为霍格沃茨魔法学校的⿊魔法防御术课教师！”
⼈群⿎掌欢呼，哈利发现⾃⼰拿到了吉德罗·洛哈特的全套著作，沉得他⾛路都有点摇晃。他好不容易才⾛出公众注意的中⼼，来到墙边，⾦妮正站在她的新坩埚旁。
“这些给你，”哈利把书倒进坩埚⾥，含糊地对她说，“我⾃⼰再买——”
“你⼀定很喜欢这样吧，波特？”⼀个他决不会听错的声⾳说道。哈利直起腰，与德拉科·⻢尔福打了个照⾯，对⽅脸上挂着惯常的那种嘲讽⼈的笑容。
“著名的哈利·波特，”⻢尔福说，“连进书店都不能不成为头版新闻。”
“别胡说，他不想那样！”⾦妮说。这是她第⼀次当着哈利的⾯主动说话，对⻢尔福怒⽬⽽视。
“波特，你找了个⼥朋友！”⻢尔福拖⻓着⾳调说。⾦妮的脸红了，罗恩和赫敏挤过来，每⼈都抱着⼀摞洛哈特的书。
“哦，是你，”罗恩看着⻢尔福，仿佛看到了鞋底上什么恶⼼的东⻄，“你在这⼉看到哈利⼀定很吃惊吧，嗯？”
“更让我吃惊的是，居然看到你也进了商店，⻙斯莱。”⻢尔福反唇相讥，“我猜，为了买那些东⻄，
你爸爸妈妈下个⽉要饿肚⼦了吧。”
罗恩涨红了脸，把书丢进坩埚，就要朝⻢尔福冲去。哈利和赫敏从后⾯紧紧拽住他的⾐服。
“罗恩！”⻙斯莱先⽣带着弗雷德和乔治挤过来，“你在⼲什么？这⾥的⼈都疯了，我们出去吧。”
“啊呀呀——亚瑟·⻙斯莱。”
是⻢尔福先⽣。他⼀只⼿搭在德拉科的肩上，脸上挂着和⼉⼦⼀模⼀样的讥笑。
“卢修斯。”⻙斯莱先⽣冷冷地点头说。
“听说⽼兄公务繁忙得很哪，”⻢尔福先⽣说，“那么多的抄查……我想他们付给你加班费了吧？”他把⼿伸进⾦妮的坩埚，从崭新光亮的洛哈特著作中间抽出了⼀本破破烂烂的《初学变形指南》。“看来并没有。我的天，要是连个好报酬都捞不到，做个巫师中的败类⼜有什么好处呢？”
⻙斯莱先⽣的脸⽐罗恩和⾦妮红得还厉害。
“我们对于什么是巫师中的败类看法截然不同，⻢尔福。”他说。
“当然，”⻢尔福先⽣说。他浅⾊的眼珠⼦⼀转，⽬光落到了提⼼吊胆地看着他们的格兰杰夫妇身上。“看看你交的朋友，⻙斯莱……我本以为你们⼀家已经堕落到极限了呢。”
哐当⼀声，⾦妮的坩埚⻜了出去。⻙斯莱先⽣朝⻢尔福先⽣扑过去，把他撞到⼀个书架上，⼏⼗本厚厚的咒语书掉到他们头上。
弗雷德和乔治⼤喊：“揍他，爸爸！”
⻙斯莱夫⼈尖叫：“别这样，亚瑟，别这样！”
⼈群惊慌后退，撞倒了更多的书架。
“先⽣们，⾏⾏好——⾏⾏好。”店员喊道。
然后⼀个⼤嗓⻔压过了所有的声⾳：“散开，先⽣们，散开——”
海格踏着满地的书⼤步⾛了过来，⼀眨眼就把⻙斯莱先⽣和⻢尔福先⽣拉开了。⻙斯莱先⽣的嘴唇破了，⻢尔福先⽣的⼀只眼睛被《毒菌⼤全》砸了⼀下，⼿⾥还捏着⾦妮那本破旧的变形术课本。他把书往她⼿⾥⼀塞，眼⾥闪着恶毒的光芒。
“喏。⼩丫头——拿着你的书——这是你爸爸能给你的最好的东⻄——”他挣脱了海格的⼿臂，向德拉科⼀招⼿，冲出了店⻔。
“你不该理他，亚瑟，”海格伸⼿替⻙斯莱先⽣把袍⼦抹平，差点把他举了起来，“这家伙坏透了，他们全家都是，所有的⼈都知道。⻢尔福⼀家⼈的话根本不值得听。他们身上的⾎是坏的，就是这么回事。⾛，我们出去吧。”
店员似乎想拦住他们，可是他的个头才到海格的腰部，所以没敢造次。
他们快步⾛到街上，格兰杰夫妇吓得浑身发抖，⻙斯莱夫⼈则⽓得发狂。
“给孩⼦们带的好头……当众打架……吉德罗·洛哈特会怎么想……”
“他可⾼兴了，”弗雷德说道，“咱们出来时你没听⻅吗？他问《预⾔家⽇报》的那个家伙能不能把打架的事也写进报道——他说这能造成轰动。”
不过回到破釜酒吧的壁炉旁时，⼤伙⼉已经平静多了。哈利、⻙斯莱⼀家和买的东⻄都要⽤⻜路粉运回陋居。格兰杰⼀家要回城那边麻⽠住的街道。他们在酒吧道别，⻙斯莱先⽣想问问他们汽⻋站是什么样的，可是看到⻙斯莱夫⼈的表情，只好赶快闭了嘴。
哈利摘下眼镜，⼩⼼地放进⼝袋⾥，才去取⻜路粉。这显然不是他最喜欢的旅⾏⽅式。
第5章
打⼈柳
THE WHOMPING WILLOW
哈利觉得暑假结束得太快了。他盼望回到霍格沃茨，可是在陋居的⼀个⽉是他⼀⽣中最快乐的时光。想到德思礼⼀家和他下次回⼥贞路时可能受到的待遇，他没法不嫉妒罗恩。
最后⼀夜，⻙斯莱夫⼈变出了⼀桌丰盛的晚饭，都是哈利最喜欢的⻝品，最后⼀道是看了就让⼈流⼝⽔的蜜汁布丁。弗雷德和乔治的费⼒拔烟⽕表演使这个夜晚更加完美。厨房⾥布满了红⾊和蓝⾊的星星，在天花板和墙壁之间蹦来蹦去⾄少有半个⼩时之久。尽兴之后，每⼈喝了⼀杯热巧克⼒，就上床睡觉去了。
第⼆天早上动身花了很⻓时间。鸡⼀叫他们就起床了，可是仍然好像有很多事情要做。⻙斯莱夫⼈冲来冲去地寻找备⽤的袜⼦和被⼦，⼼情烦躁。⼤家⽼是在楼梯上撞在⼀起，⾐服穿了⼀半，⼿⾥拿着吃剩的⼀点⼉⾯包。⻙斯莱先⽣把⾦妮的箱⼦扛到⻋上时，在院⼦被⼀只鸡绊了⼀下，差点⼉摔断了脖⼦。
哈利⼼⾥纳闷，这⼋个⼈、六只⼤箱⼦、两只猫头鹰和⼀只⽼⿏，怎么可能塞进⼀辆⼩⼩的福特安格⾥亚⻋⾥呢？当然，他没有想到⻙斯莱先⽣添加的那些设计。
“别告诉莫丽。”他打开⾏李箱，向哈利展示它怎样被神奇地扩⼤了，⾜以放下那些箱⼦。
当他们终于都坐进⻋⾥后，⻙斯莱夫⼈朝后排看了⼀眼，哈利、罗恩、弗雷德、乔治和珀⻄舒适地并排坐在那⾥。她和⾦妮坐在前⾯，那个座位也被加⻓到像公园的⻓凳⼀样。
“麻⽠真是⽐我们想象的要聪明，”她说道，“从外⾯看不出⻋⾥有这么宽敞，是不是？”
⻙斯莱先⽣发动引擎，汽⻋开出了院⼦。哈利回头看了这所房⼦最后⼀眼。他还没来得及想什么时候才能再⻅到它，他们⼜回来了：乔治把他的费⼒拔烟⽕忘在家⾥了。五分钟之后，汽⻋⼜在院⼦⾥刹住了，好让弗雷德跑回去拿他的⻜天扫帚。快上⾼速公路时，⾦妮⼜尖叫起来，说她忘带⽇记本了。等她爬进汽⻋时，时间已经很晚，⼈们的⽕⽓也已经很旺。
⻙斯莱先⽣看了⼀眼⼿表，然后看着他的妻⼦。
“莫丽，亲爱的——”
“不⾏，亚瑟。”
“没⼈会看⻅。这⾥有个⼩按钮，是我安装的隐形助推器——它能把我们送到天上——然后我们在云层上⾯⻜，⼗分钟就到了，谁也不会知道……”
“我说了不⾏，亚瑟，在这种光天化⽇之下。”
他们差⼀刻⼗⼀点到了国王⼗字⻋站。⻙斯莱先⽣冲过⻢路去找运⾏李的⼩⻋，⼤家匆匆跑进⻋站。
哈利去年乘过霍格沃茨特快列⻋。窍⻔是要登上9¾站台，这个站台是麻⽠看不⻅的。你得穿过第9和第10站台之间的隔墙。⼀点⼉也不痛，可是要⼩⼼别让麻⽠看到你消失了。
“珀⻄第⼀个。”⻙斯莱夫⼈紧张地看着挂钟说。
他们必须在五分钟内装作漫不经⼼地穿墙⽽过。珀⻄快步⾛过去，消失了。⻙斯莱先⽣跟着也过去了，接着是弗雷德和乔治。
“我带着⾦妮，你们俩紧紧跟上。”⻙斯莱夫⼈对哈利和罗恩说完，抓住⾦妮的⼿⾛向前去，⼀转眼就消失了。
“咱俩⼀起过吧，只有⼀分钟了。”罗恩说。
哈利看了看海德薇的笼⼦是否在箱⼦顶上插牢了，然后把⼩⾏李⻋转过来对着隔墙。他⾮常⾃信，
这远不像⽤⻜路粉那样难受。他们俩猫起腰，坚定地推着⻋⼦朝隔墙⾛去，逐渐加快步伐。离墙还有⼏英尺时，他们跑了起来——两辆⻋撞在隔墙上弹了回来。罗恩的箱⼦重重地砸到地上，哈利被撞倒了；
海德薇的笼⼦弹到了光亮的地板上，滚到⼀边；海德薇愤怒地尖叫着。许多⼈围着他们看，旁边⼀个警卫喊道：“你们到底在搞什么名堂？”
“⻋⼦脱⼿了。”哈利喘着⽓说，捂着肋⻣爬起来。
罗恩跑过去捡起海德薇，它还在那⾥⼤吵⼤叫，使得许多围观的⼈说他们虐待动物。
“我们为什么过不去？”哈利⼩声问罗恩。
“我不知道——”
罗恩焦急地看看四周，还有⼗⼏个⼈好奇地注视着他们。
“我们要误⻋了，”罗恩⼩声说，“我不懂通道为什么⾃⼰封上了……”
哈利抬头看看⼤钟，他有些眩晕，觉得仿佛要吐。⼗秒……九秒……他⼩⼼地把⻋⼦抵到墙边，使出全身⼒⽓⼀推，隔墙还是纹丝不动。
三秒钟……两秒钟……⼀秒钟……
“完了，”罗恩呆呆地说，“⽕⻋开了。如果爸爸妈妈不能过来接我们怎么办？你身上带着麻⽠的钱吗？”
哈利⼲笑了⼀声，“德思礼⼀家六年没给我零花钱了。”
罗恩把⽿朵贴到冰冷的隔墙上。“什么声⾳也没有，”他紧张地说，“我们怎么办呢？不知道爸妈要多久才能回来找我们。”
他们朝四周望望，还有⼀些⼈在看着他们，这主要是由于海德薇在不停地尖叫。
“我想咱们最好回汽⻋旁边等着，”哈利说，“这⾥太招⼈注……”
“哈利！”罗恩眼睛⼀亮，叫道，“汽⻋！”
“怎么了？”
“我们可以开⻋⻜到霍格沃茨！”
“可是我想——”
“咱们被困住了，对吧？咱们必须赶回学校去，是不是？在真正紧急的情况下，⼩巫师也可以使⽤魔法的。《限制条例》第⼗九款还是第⼏款有规定……”
哈利由惊慌⼀下⼦转为兴奋。“你会开吗？”
“没问题。”罗恩说着，把⼩⻋掉头朝向出⼝，“快⾛吧，要是赶⼀赶，咱们还能跟得上霍格沃茨特快列⻋。”
他们快步穿过好奇的⼈群，⾛出⻋站，回到停在辅路上的那辆⽼福特安格⾥亚⻋旁边。罗恩⽤魔杖连点⼏下，打开了宽敞的⾏李箱。他们把箱⼦搬了进去，把海德薇放在后排座位上，然后坐进前排。
“看⼀眼有没有⼈在注意我们。”罗恩说，⼜⽤魔杖⼀点，发动了汽⻋。哈利把头伸出窗外：⼲道上有隆隆⾏驶的⻋辆，可他们这条街上空空荡荡的。
“没⼈。”
罗恩按下仪表板上的⼀个⼩⼩的银⾊按钮。他们的汽⻋消失了——他们俩也消失了。哈利能感到座位在震动，能听到引擎的声⾳，能感到他的双⼿放在膝盖上，眼镜戴在⿐梁上，他能看到⼀切。但他⾃⼰只剩下了⼀双眼睛，离地⾯⼏英尺，在⼀条停满汽⻋的脏兮兮的街道上飘浮。
“起⻜。”罗恩的声⾳在他右边说。
两旁的地⾯和肮脏的建筑物沉落下去，⼀会⼉就看不⻅了。汽⻋越升越⾼，⼏秒钟后，整个伦敦城展现在他们下⽅，烟雾蒙蒙，微微地闪着亮光。突然噗的⼀声，汽⻋、哈利和罗恩⼜重新显现了。
“唉呀，”罗恩捅着隐形助推器说，“这开关有⽑病——”
他们⼀起猛敲那个按钮。汽⻋消失了，但很快⼜闪闪烁烁地现了形。
“坐好！”罗恩喊了⼀声，猛踩油⻔，他们笔直射⼊低空棉絮状的云层⾥，⼀切都暗淡模糊起来。
“现在怎么办？”哈利问，从四⾯压过来的云块让他感到有些晃眼。
“我们需要看到⽕⻋才能知道往哪个⽅向⾛。”罗恩说。
“还是降下去——快——”
他们重新降到云层下⾯，扭过身体眯眼向地⾯搜寻。
“看到了！”哈利喊道，“就在前⾯——那⼉！”
霍格沃茨特快列⻋像⼀条红蛇在他们下⽅疾驰。
“正北，”罗恩对了对仪表板上的罗盘说，“好，我们只要每半⼩时下来看⼀眼就⾏了。坐好……”汽⻋急速钻⼊云层。⼀分钟后，他们就冲进了炫⽬的阳光中。
这是另⼀个世界。⻋轮掠着松软的云海⻜⾏，在耀眼的⽩⽇映照下，天空⼀⽚明亮蔚蓝，⽆边⽆际。
“现在我们只要当⼼⻜机就可以了。”罗恩说。
他们相互看着，开始笑了起来，好⻓时间都停不下来。
他们仿佛进⼊了⼀个神话般的梦境。哈利想，这⽆疑是最好的旅⾏⽅式：坐在⼀辆充满阳光的汽⻋⾥，在漩涡状、塔林状的⽩云间穿⾏，仪表板下⾯有⼀⼤包太妃糖，还可以想象当他们神奇地从天⽽降，平稳地停在霍格沃茨城堡前的⼤草坪上时，弗雷德和乔治脸上嫉妒的表情。
他们⼀直朝北⻜去，隔⼀段时间就核对⼀下⽕⻋⾏驶的⽅向，每次下降都可以看到⼀幅不同的景象。伦敦很快被远远地甩在后⾯，代替它的是平整的绿⾊⽥野，然后是⼴阔的紫⾊沼泽、⼀座座村庄，
村⾥的教堂像是⼩孩⼦的玩具，接着是⼀个繁忙的⼤城市，⽆数⻋辆像密密麻麻的彩⾊蚂蚁。
可是，⼏⼩时之后，哈利不得不承认⼀些乐趣在逐渐消失。太妃糖使他们⼝渴难当，⼜没有⽔喝。
他和罗恩都脱掉了罩⾐，可哈利的衬衫湿得贴在椅背上，眼镜⽼往⿐尖上滑。他已经⽆⼼欣赏那些云彩的奇幻形状，⽽想念起数⼗英⾥之下的⽕⻋来，那⾥有胖胖的⼥巫推着⼩⻋叫卖冰镇南⽠汁。他们为什么没能进⼊9¾站台呢？
“不会有多远了吧？”⼜过了⼀个⼩时，罗恩声⾳沙哑地说。太阳开始沉到云层之下，把云海染成⼀⽚粉红。“再下去看⼀眼⽕⻋好吗？”
⽕⻋还在他们下⽅，正蜿蜒绕过⼀座⽩雪覆盖的⾼⼭。在云层下⾯，天⾊要暗得多。
罗恩踩住油⻔，⼜向上升去，可是引擎开始发出哀鸣。
哈利和罗恩不安地⾯⾯相觑。
“也许它只是累了，”罗恩说，“它从来没⾛过这么远……”
随着天空越来越暗，哀鸣声也越来越响，他们都假装没有注意。夜幕中亮起了点点繁星，哈利穿上罩⾐，尽量装作没看⻅挡⻛玻璃上的⾬刷在⽆⼒地摆动，好像是⼀种抗议。
“不远了，”罗恩更像是对汽⻋⽽不是对哈利说，“现在不远了。”他紧张地拍了拍仪表板。
过了⼀会⼉，他们⼜⻜到云层之下，眯起眼在⿊暗中寻找⼀个熟悉的地⾯⽬标。
“那⼉！”哈利喊道，把罗恩和海德薇都吓了⼀跳，“就在前⾯！”
在⿊暗的地平线上，在湖对⾯⾼⾼的悬崖顶端，耸⽴着霍格沃茨城堡的⻆楼和⾼塔的剪影。
可是汽⻋开始颤抖并逐渐减速。
“帮帮忙，”罗恩好⾔好语地哄劝着，并轻轻地摇了摇⽅向盘，“差不多到了，帮帮忙——”
引擎呻吟着，引擎罩下喷出股股蒸⽓。他们朝湖上⻜去时，哈利不禁攥紧了座椅边沿。
汽⻋剧烈地摇晃了⼀下。哈利瞥了⼀眼窗外，看⻅了⼀英⾥之下平静漆⿊、光滑如镜的⽔⾯。罗恩握着⽅向盘的⼿指节都发⽩了。汽⻋⼜摇晃起来。
“帮帮忙。”罗恩喃喃道。
他们⻜过湖⾯……城堡就在前头……罗恩踩下油⻔。
哐啷⼀响，接着噼啪⼀声，引擎彻底熄⽕了。
“哎呀。”罗恩在⼀⽚寂静中说。
⻋头朝下⼀倾，他们开始坠落，速度越来越快，直朝着城堡的围墙撞去。
“不——！”罗恩⼤喊道，拼命转动⽅向盘。汽⻋拐了⼀个⼤圆弧，擦墙⽽过，⻜过⿊暗的温室、菜地，⻜到外⾯⿊⾊的草坪上⽅，⼀直在坠落。
罗恩⼲脆放开⽅向盘，从背后的⾐袋⾥拔出魔杖。
“停下！停下！”他抽打着仪表板和挡⻛玻璃⾼喊，可是他们还是在快速下落，地⾯向他们扑来……
“当⼼那棵树！”哈利⼤叫，扑过去抓⽅向盘，可是太晚了——
咔啦啦。
⼀阵⾦属与树⽊撞击的巨响，他们撞在了粗⼤的树⼲上，落到地上，⻋身猛地⼀震。变了形的引擎盖下⾯冒出滚滚蒸⽓；海德薇在惊恐地尖叫；哈利的头撞到了挡⻛玻璃上，⿎起⼀个⾼尔夫球那么⼤的肿包；罗恩在他右边绝望地低声呻吟。
“你没事吧？”哈利着急地问。
“我的魔杖，”罗恩声⾳颤抖着说，“看看我的魔杖。”
它⼏乎断成了两截，上端搭拉下来，只有⼏丝⽊⽚连着。
哈利刚想说到了学校⼀定能把它修好，可是还没有来得及说出⼝，什么东⻄撞上了他这⾯的⻋身。
那股⼒量⼤得像⼀头猛冲的公⽜，把他撞得倒向罗恩，这时⻋顶⼜被同样重重地撞了⼀下。
“怎么回事——？”
罗恩倒吸⼀⼝冷⽓，盯着挡⻛玻璃；哈利转过头，刚好看⻅⼀条像蟒蛇那么粗的树枝撞到玻璃上。
是⻋⼦撞到的那棵树在袭击他们。它的树⼲弯成⼸状，多节的树枝狠揍着⻋身上它能够到的每⼀块地⽅。
“啊——！”罗恩叫道，⼜⼀根扭曲的粗枝把他的⻋⻔砸了⼀个⼤坑，⽆数⼿指关节般粗细的⼩树枝发动了雹⼦般的猛烈敲击，震得挡⻛玻璃瑟瑟颤抖，⼀根有攻城槌那么粗的树枝正在疯狂地捣着⻋顶，
⻋顶好像要凹陷下来了——
“快跑！”罗恩⼤喊⼀声，使出浑身⼒⽓推⻔。可是就在这时，另⼀根树枝给了他⼀记狠毒的上钩拳，把他打得跌倒在哈利的腿上。
“我们完了！”他看着⻋顶塌陷下来，呻吟道。可是⻋底突然震动起来——引擎重新发动了。
“倒⻋！”哈利⼤喊，汽⻋嗖地朝后退去。那棵树还想打他们，拼命⽤枝条朝迅速逃离的⻋⼦抽来。
它弯着身⼦向前够着，⼏乎把树⼲都要撕裂了。他们能听⻅树根在嘎吱作响。
“妈呀，真悬哪。”罗恩⽓喘吁吁地说，“好样的，汽⻋。”
可是，汽⻋的忍耐已经到了极限。嘭嘭两声，⻋⻔弹开，哈利感到座椅朝旁边⼀歪，还没弄清是怎么回事，他已经趴在潮湿的⼟地上了。重重的响声告诉他汽⻋把他们的⾏李也抛出来了。海德薇的笼⼦⻜到空中，笼⻔开了，它⻜出来，愤怒地⾼叫⼀声，头也不回地朝城堡⻜去。然后，汽⻋带着遍体的伤痕和⼤坑，冒着蒸⽓，隆隆驶进⿊暗中，尾灯还在愤怒地闪耀着。
“回来！”罗恩挥舞着破魔杖在它后⾯喊，“爸爸会杀了我的！”
可是汽⻋的排⽓管最后喷了⼀⼝⽓，消失在视线之外。
“你能相信有这么倒霉的运⽓吗？”罗恩苦着脸说道，俯身抱起他的⽼⿏斑斑，“那么多的树，咱们偏偏撞上了会打⼈的那棵。”
他回头看着那棵古树，它还在威胁地挥动着它的枝条。
“⾛吧，”哈利疲惫地说，“咱们最好进学校去……”
完全不是他们原先想象的胜利抵达，他们四肢僵硬，身上⼜冷⼜痛。他们抓起摔破的箱⼦，开始往草坡上拖，朝着那两扇栎⽊⼤⻔⾛去。
“我想宴会已经开始了。”罗恩把他的箱⼦丢在台阶脚下，悄悄⾛到⼀扇明亮的窗户前，向⾥⾯窥视。“嘿，哈利，快来看——在分院呢！”
哈利赶过去，和罗恩⼀起往⼤礼堂⾥看。
⽆数根蜡烛停在半空中，照着四张围满了⼈的⻓桌⼦，照得那些⾦⾊的盘⼦和⾼脚杯闪闪发光。
天花板上群星璀璨，这天花板是被施了魔法的，永远能反映出外⾯的天空。
越过⼀⽚密密麻麻的⿊⾊尖顶霍格沃茨帽，哈利看到新⽣们排着⻓队提⼼吊胆地⾛进礼堂。⾦妮也在其中，她那⼀头⻙斯莱家特有的红发⼗分显眼。与此同时，戴着眼镜、头发紧紧地束成⼀个⼩圆髻的⻨格教授，把那顶著名的霍格沃茨分院帽放在新⽣⾯前的凳⼦上。
每年，这顶打着补丁、⼜脏⼜破的旧帽⼦把新⽣们分到霍格沃茨的四个学院（格兰芬多、赫奇帕奇、拉⽂克劳和斯莱特林）。哈利清楚地记得⼀年前他戴上这顶帽⼦时的情形：他惶恐地听着它在⽿边嘀嘀咕咕，等待它做出决定。有⼏秒钟，他恐惧地以为帽⼦要把他分到斯莱特林，这个学院出的⿊巫师⽐其他学院都多——可后来他被分到格兰芬多，和罗恩、赫敏和⻙斯莱兄弟在⼀起。上学期，哈利和罗恩为格兰芬多赢得了学院杯冠军，这是他们学院七年来第⼀次打败斯莱特林。
⼀个⾮常瘦⼩的灰头发男孩被叫到前⾯，戴上了分院帽。哈利的⽬光移到了坐在教师席上观看分院仪式的邓布利多校⻓身上，他银⽩的⻓须和半⽉形的眼镜在烛光下闪闪发亮。再过去⼏个座位，哈利看到了穿⼀身⽔绿⾊⻓袍的吉德罗·洛哈特。最顶头坐着⻁背熊腰、须发浓密的海格，正举着杯⼦⼤⼝地喝酒。
“等等……”哈利低声对罗恩说，“教师席上有⼀个位⼦空着……斯内普哪⼉去了？”
⻄弗勒斯·斯内普教授是哈利最不喜欢的⽼师，⽽哈利碰巧⼜是斯内普最不喜欢的学⽣。斯内普为⼈残忍刻薄，除了他⾃⼰学院（斯莱特林）的学⽣以外，⼤家都不喜欢他。他教授的是魔药学。
“也许他病了！”罗恩满怀希望地说。
“也许他⾛了，”哈利说，“因为他⼜没当上⿊魔法防御术课教师！”
“也许他被解雇了！”罗恩兴奋地说，“你想，所有的⼈都恨他——”
“也许，”⼀个冰冷的声⾳在他们背后说，“他在等着听你们两个说说为什么没坐校⻋来。”
哈利⼀转身，⻄弗勒斯·斯内普就站在眼前，⿊袍⼦在凉⻛中抖动着。他身材枯瘦，⽪肤灰⻩，⻓着⼀个鹰钩⿐，油油的⿊发披到肩上。此刻他脸上的那种笑容告诉哈利，他和罗恩的处境⾮常不妙。
“跟我来。”斯内普说。
哈利和罗恩都不敢看他，跟着斯内普登上台阶，⾛进点着⽕把的空旷⽽有回声的⻔厅。从⼤礼堂飘来⻝物的⾹味，可是斯内普带着他们离开了温暖和光明，沿着狭窄的⽯梯下到了地下教室⾥。
“进去！”他打开阴冷的⾛廊上的⼀扇房⻔，指着⾥⾯说道。
他们哆嗦着⾛进斯内普的办公室。四壁昏暗，沿墙的架⼦上摆着许多⼤玻璃罐，罐⾥悬浮着各种令⼈恶⼼的东⻄，哈利此刻并不想知道它们的名字。壁炉空着，⿊洞洞的。斯内普关上⻔，转身看着他们俩。
“啊，”他轻声说，“著名的哈利·波特和他的好伙伴⻙斯莱嫌坐⽕⻋不够过瘾，想玩个刺激的，是不是？”
“不，先⽣，是国王⼗字⻋站的隔墙，它——”
“安静！”斯内普冷冷地说，“你们对汽⻋做了什么？”
罗恩张⼝结⾆。斯内普⼜⼀次让哈利感到他能看穿别⼈的⼼思。可是不⼀会⼉疑团就解开了，斯内普展开了当天的《预⾔家晚报》。
“你们被⼈看⻅了，”他⽆情地说，并把报上的标题给他们看：福特安格⾥亚⻋会⻜，麻⽠⼤为惊诧。
他⾼声念道：“伦敦两名麻⽠确信他们看到⼀辆旧轿⻋⻜过邮局⼤楼……中午在诺福克，赫蒂⻉利斯夫⼈晒⾐服时……⽪伯斯的安格斯·弗利特先⽣向警察报告……⼀共有六七个麻⽠。我记得你⽗亲是在禁⽌滥⽤麻⽠物品司⼯作吧？”他抬眼看着罗恩，笑得更加险恶。“哎呀呀……他⾃⼰的⼉⼦……”
哈利感到他的腹部好像被那棵疯树的⼤枝猛抽了⼀下。要是有⼈发现⻙斯莱先⽣对汽⻋施了魔法……他没有想过这⼀点……
“我在检查花园时发现，⼀棵⾮常珍贵的打⼈柳似乎受到了很⼤的损害。”斯内普继续说。
“那棵树对我们的损害⽐……”罗恩冲⼝⽽出。
“安静！”斯内普再次厉声呵斥。“真可惜，你们不是我学院的学⽣，我⽆权作出开除你们的决定。我去把真正拥有这个愉快特权的⼈找来。你们在这⼉等着。”
哈利和罗恩脸⾊苍⽩地对望着。哈利不再觉得饿了，他感到⾮常不舒服，尽量不去看斯内普桌后架⼦上那个悬浮在绿⾊液体⾥的黏糊糊的⼤东⻄。如果斯内普把⻨格教授找来，也好不到哪⼉去。她可能⽐斯内普公正⼀点⼉，可是同样严厉得要命。
⼗分钟后，斯内普回来了，他旁边果然跟着⻨格教授。哈利以前看⻅⻨格教授发过⼏回⽕，可也许是他忘了她发⽕时嘴唇抿得多紧，也许是他从来没⻅过她像现在这样⽣⽓。总之，⻨格教授的模样令哈利觉得陌⽣。她⼀进屋就举起了魔杖，哈利和罗恩都退缩了⼀下，可她只是点了⼀下空空的壁炉，炉⾥⽴即燃起了⽕苗。
“坐。”她说，他们俩都退到炉边的椅⼦上。
“解释吧。”她的眼镜⽚不祥地闪烁着。
罗恩急匆匆地讲起来，从⻋站的隔墙不让他们通过说起。
“……我们没有别的办法，⽼师，我们上不了⽕⻋。”
“为什么不派猫头鹰送信给我们呢？我相信你是有⼀只猫头鹰的吧？”⻨格教授冷冷地对哈利说。
哈利张⼝结⾆。经她⼀提，⽤猫头鹰送信好像是很容易想到的办法。
“我——我没想——”
“那是很容易想到的。”⻨格教授说。
有⼈敲⻔，斯内普过去开，脸上的表情更加愉快了。⻔外站着他们的校⻓，邓布利多教授。
哈利全身都麻⽊了。邓布利多的表情异常严肃，⽬光顺着他的弯⿐梁朝下看着他们。哈利突然希望他和罗恩还在那⾥遭受打⼈柳的殴打。⻓久的沉默。然后邓布利多说：“请解释你们为什么要这么做。”
他要是⼤声嚷嚷还好⼀些，哈利真怕听到他那种失望的语⽓。不知为什么，他不能正视邓布利多的眼睛，只好对着他的膝盖说话。他把⼀切都告诉了邓布利多，只是没提那辆⻋是⻙斯莱先⽣的，好像他和罗恩是碰巧发现⻋站外有⼀辆会⻜的汽⻋的。他知道邓布利多⼀眼就会看穿，但邓布利多没有问汽⻋的问题。哈利讲完后，他只是继续透过眼镜盯着他们。
“我们去拿东⻄。”罗恩绝望地说。
“你在说什么，⻙斯莱？”⻨格教授喊道。
“我们被开除了，是不是？”罗恩说。
哈利赶紧去看邓布利多。
“今天没有，⻙斯莱先⽣，”邓布利多说道，“但我必须让你们感到⾃⼰⾏为的严重性，我今晚就给你们家⾥写信。我还必须警告你们，要是再有这样的⾏为，我就只能开除你们了。”
斯内普的表情，就好像是听说圣诞节被取消了⼀样。他清了清喉咙，说道：“邓布利多教授，这两个学⽣⽆视限制未成年巫师使⽤魔法的法令，对⼀棵珍贵的古树造成了严重的破坏……这种性质的⾏为当然……”
“让⻨格教授来决定对这两个学⽣的惩罚，⻄弗勒斯，”邓布利多平静地说道，“他们是她学院⾥的学⽣，应当由她负责。”他转向⻨格教授，“我必须回到宴会上去了，⽶勒娃，我要宣布⼏个通知。来吧，
⻄弗勒斯，有⼀种蛋奶果馅饼看上去很不错，我想尝⼀尝。”
斯内普恶狠狠地瞪了哈利和罗恩⼀眼，被拉出了办公室。屋⾥只剩下他们俩和⻨格教授。她仍然像愤怒的⽼鹰⼀样盯着他们。
“你最好去趟医务室，⻙斯莱，你在流⾎。”
“没什么。”罗恩赶紧⽤⾐袖擦擦眼睛上的伤⼝，“⽼师，我想看看我妹妹的分院仪式——”
“分院仪式已经结束了。”⻨格教授说，“你妹妹也在格兰芬多。”
“哦，太好了。”罗恩说。
“提起格兰芬多——”⻨格教授严厉地说，可哈利插了进来：“⽼师，我们坐上汽⻋的时候还没有开学，所以——所以不应该给格兰芬多扣分，对不对？”他说完了，急切地看着她。
⻨格教授严厉地看了他⼀眼，可是他认为她似乎有了点笑容。反正，她的嘴唇不再抿得那么紧了。
“我不会给格兰芬多扣分的。”她说，哈利⼼⾥轻松了许多，“但要把你们关在这⾥。”
这⽐哈利预料的好得多了。⾄于邓布利多写信给德思礼夫妇，那完全没有关系。哈利知道他们只会遗憾打⼈柳没有把他揍扁。
⻨格教授⼜举起魔杖，朝斯内普的桌⼦⼀指，桌上出现了⼀⼤盘三明治、两只银杯⼦和⼀壶冰镇南⽠汁。
“你们就在这⾥吃，然后直接回宿舍。”她说道，“我也必须回到宴会上去了。”
⻔关上后，罗恩轻轻吹了⼀声⻓⻓的⼝哨。
“我以为咱们要倒霉了。”他抓起⼀块三明治说。
“我也是。”哈利也抓了⼀块。
“可你能相信咱们的运⽓这么背吗？”罗恩嘴⾥塞满了鸡⾁和⽕腿，含糊地说，“弗雷德和乔治肯定⻜过五六次了，没有⼀个麻⽠看⻅。”他把嘴⾥的⻝物咽了下去，⼜咬了⼀⼤⼝。“咱们为什么过不了那堵墙？”
哈利耸耸肩。“不过，咱们以后可得注意点⼉了，”他轻松地痛饮了⼀⼝南⽠汁说，“真希望能到宴会上去……”
“她不想让咱们去炫耀，”罗恩明智地说，“不想让别⼈觉得，开⼀辆会⻜的汽⻋来上学是⼀件很光彩的事。”
他们吃到肚⽪⾥实在装不下了（因为盘⼦⾥的三明治⼀吃掉⻢上就会⾃动添满），然后离开办公室，踏着熟悉的⼩径⾛向格兰芬多塔楼。城堡⾥静悄悄的，宴会好像结束了。他们⾛过⾃⾔⾃语的肖像和嘎吱作响的盔甲，爬上⼀段窄窄的⽯阶，来到了格兰芬多塔楼秘密⼊⼝的⾛廊上，那个⼊⼝藏在⼀幅油画后⾯，画上有⼀位穿着粉红⾊绸⾐的胖夫⼈。
“⼝令？”他们⾛近时，胖夫⼈问。
“哦——”哈利答不上来。
他们还没有碰到⼀位格兰芬多的监督⽣，所以不知道新学年的⼝令，但救星⼏乎⻢上就到了。他们听⻅身后有急促的脚步声，回头⼀看，是赫敏朝他们奔来。
“你们俩在这⼉！你们上哪⼉去了？⼤家都在纷纷议论，说法可荒唐了——有⼈说你们开了⼀辆会⻜的汽⻋，被学校开除了。”
“我们没被开除。”哈利安慰她说。
“你难道是说你们真是⻜来的？”赫敏的⼝⽓⼏乎和⻨格教授⼀样严厉。
“别给我们上课了，”罗恩不耐烦地说，“把⼝令告诉我们吧。”
“⼝令是ʻ⻝蜜⻦ʼ，”赫敏不耐烦地说，“可问题不在这⼉——”
但是她的话被打断了，胖夫⼈的肖像应声旋开，⾥⾯爆发出⼀阵雷鸣般的掌声。好像格兰芬多院的同学们都还没睡，全挤在圆形的公共休息室⾥等着他们。他们站在朝⼀边倾斜的桌⼦上或是松软的扶⼿椅上。好多双⼿从洞⼝伸出来，把哈利和罗恩拉了进去，赫敏只好⾃⼰爬进去。
“太妙了！”李·乔丹⾼呼，“真了不起！多精彩的⽅式！开着会⻜的汽⻋撞到打⼈柳上，⼈们会议论很多年的！”
“好样的。”⼀个从来没和哈利讲过话的五年级学⽣说；有⼈拍着哈利的后背，好像他刚获得了⻢拉松第⼀名似的；弗雷德和乔治挤到跟前，⼀起问：“为什么不把我们叫回去呢？”
罗恩满⾯通红，难为情地笑着，但哈利看得出有⼀个⼈⼀点也不⾼兴。珀⻄站在⼀些兴奋的新⽣身后，似乎正要挤过来数落他们。哈利捅了捅罗恩的肋部，把头朝珀⻄那边⼀点，罗恩⽴刻会意。
“要上楼去了——有点⼉累。”他说。两⼈朝房间另⼀头的⻔⼝挤去，⻔外有螺旋式楼梯通到他们的卧室。“晚安。”哈利回头对赫敏喊道，她和珀⻄⼀样绷着脸。
他们终于挤到了休息室的另⼀头，这时还有⼈在拍着他们的后背。⻔外是僻静的楼梯，两⼈⼀⼝⽓跑上楼，来到他们的旧宿舍⻔前，⻔上现在有⼀块牌⼦写着“⼆年级”。他们⾛进熟悉的圆形房间，重新看到了那五张装饰着红天鹅绒的四柱床，以及那⼏扇⼜⾼⼜窄的窗⼦。他们的箱⼦已经搬上来了，就放在床头。
罗恩惭愧地朝哈利笑着，“我知道我不应该觉得得意，可是——”
宿舍⻔⼀下开了，另外⼏个格兰芬多的⼆年级男⽣冲了进来，他们是⻄莫斐尼⽢、迪安·托⻢斯和纳威·隆巴顿。
“真不敢相信！”⻄莫眉开眼笑。
“酷。”迪安说。
“太惊⼈了。”纳威敬佩地说。
哈利再也忍不住。他也笑了。
第6章
吉德罗·洛哈特
GILDEROY LOCKHART
可是第⼆天，哈利⼏乎⼀天都没露过笑容。从早晨在⼤礼堂吃早饭起，境况就开始⾛下坡路了。在施了魔法的天花板下（今天它是阴天的灰⾊），四个学院的⻓桌⼦上摆着⼀碗碗的粥、⼀盘盘的腌鲱⻥、堆成⼩⼭的⾯包⽚和⼀碟碟鸡蛋和咸⾁。哈利和罗恩在格兰芬多的桌⼦前坐下，旁边是赫敏，
她的《与吸⾎⻤同船旅⾏》摊开搁在⼀个⽜奶壶上。她说“早上好”时有⼀点⽣硬，哈利知道她仍然对他们来校的⽅式怀有不满。纳威·隆巴顿却兴⾼采烈地和他们打了个招呼。纳威是⼀个⽼爱出事故的圆脸男孩，
哈利从没⻅过记性像他这么坏的⼈。
“邮差⻢上就要到了——我想奶奶会把⼏样我忘带的东⻄寄来的。”
哈利刚开始喝粥，果然听⻅头顶上乱哄哄的。上百只猫头鹰拥了进来，在礼堂中盘旋，把信和包裹丢到正在交谈的⼈群中。⼀个⿎⿎囊囊的⼤包裹掉到纳威的头上，紧接着，⼜有⼀个灰乎乎的⼤家伙掉进了赫敏的壶⾥。顿时，⽜奶和⽻⽑溅了他们⼀身。
“埃罗尔！”罗恩喊道，提着⽖⼦把那只湿漉漉的猫头鹰拉了出来。埃罗尔昏瘫在桌上，两条腿伸在空中，嘴⾥还叼着⼀只打湿了的红信封。
“哦，不——”罗恩失声叫道。
“没事的，他还活着。”赫敏说，轻轻⽤指尖戳了戳埃罗尔。
“不——是那个。”罗恩指着红信封。那信封在哈利看来很平常，可是罗恩和纳威却好像觉得它会爆炸似的。
“怎么啦？”哈利问道。
“她——妈妈给我寄了⼀封吼叫信。”罗恩有⽓⽆⼒地说。
“你最好打开它，罗恩，”纳威害羞地⼩声说，“不打开更糟糕。奶奶给我寄过⼀回，我没理它，结果——”他吸了⼝⽓，“太可怕了。”
哈利看着他们惊恐的神⾊，⼜望望那只红信封。
“什么是吼叫信？”他问。
可是罗恩的注意⼒全都集中在信上，信封的四⻆已经开始冒烟。
“快打开，”纳威催促着，“只有⼏分钟……”
罗恩伸出颤抖的⼿，⼩⼼翼翼地从埃罗尔嘴⾥取出那只信封，把它撕开了。纳威⽤⼿指堵住了⽿朵，
哈利⻢上就知道为什么了。⼀开始他以为是爆炸了，巨⼤的响声充满整个礼堂，把天花板上的灰尘都震落了下来。
“……偷了汽⻋，他们要是开除你，我⼀点⼉都不会奇怪，看我到时候怎么收拾你。你⼤概压根⼉就没想过，我和你爸爸发现⻋⼦没了时是什么⼼情……”
是⻙斯莱夫⼈的喊声，⽐平常响⼀百倍，震得桌上的盘⼦和勺⼦格格直响，四⾯⽯墙的回声震⽿欲聋。全礼堂的⼈都转过身来看是谁收到了吼叫信，罗恩缩在椅⼦⾥，只能看到⼀个通红的额头。
“昨晚收到邓布利多的信，你爸爸羞愧得差点⼉死掉。我们⾟⾟苦苦把你拉扯⼤，没想到你做出这样的事，你和哈利差点丢了⼩命……”
哈利⼀直在听着他的名字什么时候冒出来。他竭⼒装作没听⻅那撞击⽿⿎的声⾳。
“……太⽓⼈了，你爸爸在单位将受到审查，这都是你的错。你要是再不循规蹈矩，我们⻢上把你领回来！”
吼叫声停⽌了，⽿边还在嗡嗡作响。已从罗恩⼿中掉到地上的红信封燃烧起来，卷曲着变成了灰烬。
哈利和罗恩呆呆地坐着，好像刚被海潮冲刷过⼀样。有⼏个⼈笑了笑，说话声⼜渐渐响起。
赫敏合上《与吸⾎⻤同船旅⾏》，低头看着罗恩的脑袋。
“嗯，难道你还指望会是别的什么，罗恩，要知道你——”
“别对我说我是活该。”罗恩没好⽓地说。
哈利推开粥碗，内疚得吃不下去。⻙斯莱先⽣要接受审查了，暑假⾥他们夫妇对他那么好……然⽽他没有时间多想，⻨格教授在沿着格兰芬多的桌⼦发课程表。哈利拿到了他的课程表，头⼀节是草药课，和赫奇帕奇的学⽣们⼀起上。
哈利、罗恩和赫敏⼀同出了城堡，穿过菜地向温室⾛去，那⾥培育着各种具有魔⼒的植物。吼叫信⾄少做了⼀件好事：赫敏似乎觉得他们已经受了⾜够的惩罚，现在她⼜像从前那样友好了。
他们⾛近温室，看到其他同学都站在外⾯，等着斯普劳特教授。哈利、罗恩和赫敏刚加⼊进去，就看⻅斯普劳特教授⼤步从草坪上⾛来，身边跟着吉德罗·洛哈特。斯普劳特教授的⼿臂上搭着很多绷带，哈利远远望⻅那棵打⼈柳的⼏根树枝⽤绷带吊着，⼼中⼜是⼀阵歉疚。
斯普劳特教授是⼀位矮墩墩的⼥巫，飘拂的头发上扣了⼀顶打补丁的帽⼦，⾐服上总沾着不少泥⼟，
若是佩妮姨妈看⻅她的指甲，准会晕过去。可吉德罗·洛哈特却从头到脚⼀尘不染，飘逸的⻘绿⾊⻓袍，闪光的⾦发上端端正正地戴着⼀顶⻘绿⾊带⾦边的礼帽。
“哦，你们好！”洛哈特满⾯春⻛地朝学⽣们喊道，“刚才给斯普劳特教授示范了⼀下怎样给打⼈柳治伤！但我不希望你们以为我在草药学⽅⾯⽐她在⾏！我只不过在旅⾏中碰巧⻅过⼏棵这种奇异的植物……”
“今天到第三温室！”斯普劳特教授说。她明显地⾯带愠⾊，⼀反往常愉快的⻛度。
学⽣们很感兴趣地⼩声议论着。他们只进过第⼀温室——第三温室⾥的植物更有趣，也更危险。斯普劳特教授从腰带上取下⼀把⼤钥匙，把⻔打开了。哈利闻到⼀股潮湿的泥⼟和肥料的⽓味，其中夹杂着浓郁的花⾹。那些花有⾬伞那么⼤，从天花板上垂挂下来。他正要跟着罗恩和赫敏⼀起进去，洛哈特⼀把拦住了他。
“哈利！我⼀直很想跟你谈谈——斯普劳特教授，他迟到两分钟您不会介意吧？”从斯普劳特教授的脸⾊看，她是介意的。可是洛哈特说：“那太好了。”就对着她把温室的⻔关上了。“哈利，”洛哈特摇着头，洁⽩的⼤⽛⻮在阳光下闪闪发亮，“哈利呀，哈利呀，哈利。”哈利完全摸不着头脑，没有答腔。“当我听说——哦，当然，这都是我的错。我真想踢⾃⼰⼏脚。”
哈利不知道他在说什么。他正要表示疑问，洛哈特⼜接下去说：“我从来没有这么吃惊过。开汽⻋⻜到霍格沃茨！当然，我⻢上就知道你为什么这么做了，⼀⽬了然。哈利呀，哈利呀，哈利。”
真奇怪，他不说话的时候居然也能露出每⼀颗晶亮的⽛⻮。
“我让你尝到了出名的滋味，是不是？”洛哈特说，“使你上了瘾。你和我⼀起上了报纸第⼀版，就迫不及待地想再来⼀次。”
“哦——不是的，⽼师，我——”
“哈利呀，哈利呀，哈利，”洛哈持伸⼿抓住他的肩膀，“我理解，尝过⼀回就想第⼆回，这是很⾃然的——我怪⾃⼰让你尝到了甜头，这必然会冲昏你的头脑——但是，年轻⼈，你不能现在就开⻋在天上⻜，
企图引起⼈们注意。冷静下来，好吗？等你⻓⼤以后有的是时间。是啊，是啊，我知道你在想什么！ʻ他说得倒轻巧，他反正已经是国际知名的⼤巫师了！ʼ可是我⼗⼆岁的时候，和你现在⼀样平凡。实际上，应该说⽐你还要平凡。我是说，已经有些⼈知道你了，对不对？以及那个ʻ连名字都不能提的⼈ʼ有关的事情！”
他看了⼀眼哈利额上那道闪电形伤疤。“我知道，我知道，这还⽐不上连续五次荣获《巫师周刊》最迷⼈微笑奖来得⻛光，但这是个开始，哈利，是个开始。”
他亲切地朝哈利眨了眨眼，迈着⽅步⾛开了。哈利呆⽴了⼏分钟，然后想起他应该到温室去，就推⻔悄悄溜了进去。
斯普劳特教授站在温室中间的⼀张搁凳后⾯。凳⼦上放着⼆⼗来副颜⾊不⼀的⽿套。哈利在罗恩和赫敏旁边坐下时，⽼师说道：“我们今天要给曼德拉草换盆。现在，谁能告诉我曼德拉草有什么特性？”
赫敏第⼀个举起了⼿，这是在⼤家意料之中的。
“曼德拉草，⼜叫曼德拉草根，是⼀种强效恢复剂，”赫敏好像把课本吃进了肚⾥似的，⾮常⾃然地说，“⽤于把被变形的⼈或中了魔咒的⼈恢复到原来的状态。”
“⾮常好，给格兰芬多加⼗分。”斯普劳特教授说，“曼德拉草是⼤多数解药的重要组成部分。但是它也很危险。谁能告诉我为什么吗？”
赫敏的⼿⼜刷地举了起来，差⼀点⼉打掉哈利的眼镜。
“听到曼德拉草的哭声会使⼈丧命。”她脱⼝⽽出。
“完全正确，再加⼗分。”斯普劳特教授说，“⼤家看，我们这⾥的曼德拉草还很幼⼩。”
她指着⼀排深底的盘⼦说。每个⼈都往前凑，想看得清楚⼀些。那⼉排列着⼤约⼀百株绿中带紫的幼苗。哈利觉得它们没什么特别的，他根本不知道赫敏说的曼德拉草的“哭声”是什么意思。
“每⼈拿⼀副⽿套。”斯普劳特教授说。
⼤家⼀阵哄抢，谁都不想拿到⼀副粉红⾊的绒⽑⽿套。
“我叫你们戴上⽿套时，⼀定要把⽿朵严严地盖上，”斯普劳特教授说道，“等到可以安全摘下⽿套时，
我会竖起两只拇指。好——戴上⽿套。”
哈利迅速照办，⼀下⼦外⾯的声⾳都听不⻅了。斯普劳特教授⾃⼰戴上⼀副粉红⾊的绒⽑⽿套，卷起袖⼦，牢牢抓住⼀丛草叶，使劲把它拔起。哈利发出⼀声没有⼈听得到的惊叫。从⼟中拔出的不是草根，
⽽是⼀个⾮常难看的婴⼉，叶⼦就⽣在他的头上。他的⽪肤是浅绿⾊的，上⾯斑斑点点。这⼩家伙显然在扯着嗓⼦⼤喊⼤叫。
斯普劳特教授从桌⼦底下拿出⼀只⼤花盆，把曼德拉草娃娃塞了进去，⽤潮湿的深⾊堆肥把他埋住，
最后只有丛⽣的叶⼦露在外⾯。她拍拍⼿上的泥，朝他们竖起两只⼤拇指，然后摘掉了⾃⼰的⽿套。
“我们的曼德拉草只是幼苗，听到他们的哭声不会致命。”她平静地说，好像她刚才只是给秋海棠浇了浇⽔那么平常。“但是，它们会使你昏迷⼏个⼩时，我想你们谁都不想错过开学的第⼀天，所以⼤家⼲活时⼀定要戴好⽿套。等到该收拾东⻄的时候，我会设法引起你们注意的。”
“四个⼈⼀盘——这⼉有很多花盆——堆肥在那边袋⼦⾥——当⼼毒触⼿，它在出⽛。”她在⼀棵⻓着尖刺的深红⾊植物上猛拍了⼀下，使它缩回了悄悄伸向她肩头的触⼿。哈利、罗恩、赫敏和⼀个满头鬈发的赫奇帕奇男孩站在⼀个盘⼦旁，哈利觉得他眼熟，但从来没有跟他说过话。
“我叫贾斯廷芬列⾥，”他欢快地说，使劲摇着哈利的⼿，“当然认识你，著名的哈利·波特……你是赫敏·格兰杰——永远是第⼀……”（赫敏的⼿也被摇了⼀⽓，她甜甜地笑了）“还有罗恩·⻙斯莱，那辆⻜⻋是你的吧？”罗恩没有笑，显然还在想着那封吼叫信。
“那个叫什么洛哈特的，”他们开始往花盆⾥装⻰粪堆肥时，贾斯廷兴致勃勃地说，“真是个勇敢的⼈。
你们看了他的书没有？我要是被⼀个狼⼈堵在电话亭⾥，早就吓死了，他却那么镇静——啧啧——真了不起。
“我本来是要上伊顿公学的，但后来上了这⾥，我别提多⾼兴了。当然，我妈妈有点失望，可是我让她读了洛哈特的书之后，我想她已经开始看到家⾥有个训练有素的巫师是多么有⽤……”
此后就没有多少机会交谈了。他们重新戴上了⽿套，⽽且得集中精⼒对付曼德拉草。刚才看斯普劳特教授做得特别轻松，其实根本不是那样。曼德拉草不愿意被⼈从⼟⾥拔出来，可是好像也不愿意回去。他们扭动着身体，两脚乱蹬，挥着尖尖的⼩拳头，咬⽛切⻮。哈利花了整整⼗分钟才把⼀个特别胖的娃娃塞进盆⾥。
到下课时，哈利和其他同学⼀样满头⼤汗，腰酸背疼，身上沾满泥⼟。他们疲惫地⾛回城堡冲了个澡，然后格兰芬多的学⽣匆匆赶去上变形课。⻨格教授的课总是很难，⽽今天是格外的难。哈利去年学的功课好像都在暑假期间从脑⼦⾥漏出去了。⽼师要他把⼀只甲⾍变成纽扣，可是他费了半天的劲，只是让那甲⾍锻炼了身体，甲⾍躲着魔杖满桌乱跑，他怎么也点不着。
罗恩更倒霉，他借了⼀些魔胶带把魔杖修补了⼀下，但它好像是修不好了，不时噼啪作响，发出⽕花。每次罗恩试图使甲⾍变形时，⻢上便有⼀股灰⾊的、带臭鸡蛋味的浓烟把他包围了。他看不清东⻄，
胳膊肘胡乱⼀动，把甲⾍给压扁了，只好再去要⼀只，⻨格教授不⼤⾼兴。
听到午饭的铃声，哈利如释重负，他的⼤脑像是⼀块拧⼲的海绵。⼤家纷纷⾛出教室，只留下他和罗恩。罗恩⽓急败坏地⽤魔杖敲着桌⼦。
“笨蛋……没⽤的……东⻄……”
“写信回家再要⼀根。”哈利建议说，那根魔杖发出⼀连串爆⽵般的脆响。
“是啊，再收到⼀封吼叫信，”罗恩说着，把开始咝咝作响的魔杖塞进书包⾥，“你的魔杖断了全怪你⾃⼰——”
两⼈去礼堂吃午饭，赫敏给他们看了她⽤甲⾍变的⼀把漂亮的纽扣，罗恩的情绪还不⻅好转。
“下午上什么课？”哈利连忙转换语题。
“⿊魔法防御术。”赫敏⻢上说。
“咦，”罗恩抓过她的课程表，惊讶地说，“你为什么把洛哈特的课都⽤⼼形圈出来呢？”
赫敏⼀把夺回课程表，⽓恼地涨红了脸。
他们吃完饭，⾛到阴云笼罩的院⼦⾥。赫敏坐下来，⼜埋头读起了《与吸⾎⻤同船旅⾏》。哈利和罗恩站着聊了会⼉魁地奇，后来哈利感到有⼈在密切地注视着⾃⼰。他抬起头，看到昨晚分院仪式上那个⾮常瘦⼩的灰头发⼩男孩正着了魔似的盯着⾃⼰。那男孩⼿⾥攥着⼀个东⻄，很像是普通的麻⽠照相机。哈利⼀看他，男孩的脸⽴刻变得通红。
“你好，哈利？我——我叫科林克⾥维。”他呼吸急促地说，怯怯地向前⾛了⼀步。“我也在格兰芬多。
你认为——可不可以——我能给你拍张照吗？”他⼀脸期望地举起了相机。
“照相？”哈利茫然地问。
“这样我可以证明⻅到你了。”科林热切地说，⼜往前挪了⼏步，“我知道你的⼀切。每个⼈都跟我说。
你怎样逃过了神秘⼈的毒⼿，他怎样消失了等等，你额头上现在还有⼀道闪电形伤疤。”（他的⽬光在哈利的发际搜寻）“我宿舍的⼀个男孩说，如果我⽤了正确的显影药⽔，照⽚上的⼈就会动。”科林深深吸了⼀⼝⽓，兴奋得微微颤抖，“这⼉真有意思，是不是？在收到霍格沃茨的信以前，我⼀直不知道我会做的那些奇怪的事就是魔法。我爸爸是送⽜奶的，他也不能相信。所以我要拍⼀⼤堆照⽚寄给他看。要是能有⼀张你的照⽚——”他乞求地看着哈利，“——也许我可以站在你旁边，请你的朋友帮着按⼀下？然后，你能不能签⼀个名？”
“签名照⽚？你在送签名照⽚，波特？”德拉科·⻢尔福响亮尖刻的声⾳在院⼦⾥回荡。他停在科林的身后，身旁是他的两个⼤块头、凶神恶煞的死党：克拉布和⾼尔。在霍格沃茨，这两⼈总是保镖似的跟在他左右。“⼤家排好队！”⻢尔福朝⼈群嚷道，“哈利·波特要发签名照⽚喽！”
“我没有。”哈利⽓愤地说，攥紧了拳头，“闭嘴，⻢尔福。”
“你是嫉妒。”科林尖声地说，他的整个身体只有克拉布的脖⼦那么粗。
“嫉妒？”⻢尔福说。他不需要再嚷嚷了，院⼦的⼈半数都在听着。“嫉妒什么？我可不想头上有⼀道丑陋的伤疤，谢谢。我不认为脑袋被⼈切开就会使你变得那么特殊。我不信！”克拉布和⾼尔傻笑起来。
“吃⿐涕⾍去，⻢尔福。”罗恩⽣⽓地说。
克拉布不笑了，开始恶狠狠地揉着他那板栗似的指关节。
“⼩⼼点，⻙斯莱，”⻢尔福讥笑道，“你可不要再惹麻烦了，不然你妈妈就只好来把你带回去了。”他装出⼀副尖厉刺⽿的声⾳。“要是你再不循规蹈矩——”旁边⼀群斯莱特林的五年级学⽣⼤声哄笑起来。
“⻙斯莱想要⼀张签名照⽚，波特，”⻢尔福得意地笑着，“这⽐他家的房⼦还值钱呢。”
罗恩拔出魔杖，但赫敏合上《与吸⾎⻤同船旅⾏》，低声说：“当⼼！”
“怎么回事，怎么回事？”吉德罗·洛哈特⼤步向他们⾛来，⻘绿⾊⻓袍在身后飘拂。“谁在发签名照⽚？”
哈利张⼝解释，可是洛哈特⽤⼀只胳膊勾住他的肩膀，快活地⼤声说：“不⽤问！咱们⼜⻅⾯了，哈利！”哈利被夹在洛哈特身旁，羞辱得浑身发烧。他看⻅⻢尔福得意地退回到⼈群中。“来吧，克⾥维先⽣，”洛哈特笑容可掬地招呼克⾥维说，“双⼈照，再合算不过了，我们两⼈给你签名。”
科林笨⼿笨脚地端起照相机，在下午的上课铃声中按下了⻔。
“⾛吧，快上课去。”洛哈特朝⼈群喊道，然后带着哈利⾛向城堡。哈利仍被他紧紧夹着，他真希望⾃⼰知道⼀个巧妙的脱身咒。
“⼀句忠告，哈利，”当他们从边⻔⾛进⼤楼时，洛哈特像⽗亲⼀样地说，“我在⼩克⾥维⾯前给你打了掩护——要是他拍的是咱们两个⼈，你的同学就不会觉得你太⾃⾼⾃⼤了……”
洛哈特根本不听哈利结结巴巴的辩⽩，夹着他⾛过⼀条站满学⽣的⾛廊，登上楼梯。那些学⽣都瞪眼看着他们。“听我说，你现在这个阶段就发签名照⽚是不明智的——哈利，说实话，这显得有点骄傲⾃⼤。
将来总有⼀天，你会像我这样，到哪⼉都需要带着⼀叠照⽚。可是——”他轻笑了⼀声，“我觉得你还没到那个时候。”
到了洛哈特的教室，他终于放开了哈利。哈利把⾐服扯扯平，⾛到最后排的⼀个位⼦坐下来，忙着把七本洛哈特的书堆在⾯前，免得看⻅那个真⼈。其他同学叽叽嘎嘎地聊着天⾛进教室，罗恩和赫敏在哈利两边坐下。
“你脸上可以煎鸡蛋了，”罗恩说，“你最好祈祷别让克⾥维遇⻅⾦妮，他们俩会发起成⽴⼀个哈利·波特崇拜者俱乐部的。”
“别瞎说。”哈利急道。他⽣怕洛哈特听到“哈利·波特崇拜者俱乐部”这个说法。
全班同学坐好后，洛哈特⼤声清了清嗓⼦，使⼤家安静下来。他伸⼿拿起纳威·隆巴顿的《与巨怪同⾏》举在⼿⾥，展示着封⾯上他本⼈眨着眼睛的照⽚。
“我，”他指着⾃⼰的照⽚，也眨着眼睛说，“吉德罗·洛哈特，梅林爵⼠团三等勋章，反⿊魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷⼈微笑奖——但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦 的⼥⻤的！”
他等着⼤家发笑，有⼏个⼈淡淡地微笑了⼀下。
“我看到你们都买了我的全套著作——很好。我想咱们今天就先来做个⼩测验。不要害怕——只是看看你们读得怎么样，领会了多少……”他发完卷⼦，回到讲台上说：“给你们三⼗分钟。现在——开始！”
哈利看着卷⼦，念道：
1.吉德罗·洛哈特最喜欢什么颜⾊？
2.吉德罗·洛哈特的秘密抱负是什么？
3.你认为吉德罗·洛哈特迄今为⽌的最⼤成就是什么？
如此等等，整整三⾯纸，最后⼀题是：
54.吉德罗·洛哈特的⽣⽇是哪⼀天？他理想的⽣⽇礼物是什么？
半⼩时后，洛哈特把试卷收上去，当着全班同学翻看着。
“啧啧——⼏乎没有⼈记得我最喜欢丁⾹⾊。我在《与⻄藏雪⼈在⼀起的⼀年》⾥⾯提到过。有⼏个同学要再仔细读读《与狼⼈共度周末》——我在书中第⼗⼆章明确讲过我理想的⽣⽇礼物是⼀切会魔法和不会魔法的⼈和睦相处——不过我也不会拒绝⼀⼤瓶奥格登陈年热⽕威⼠忌！”
他⼜朝他们调⽪地眨了眨眼。罗恩现在带着不信任的神情瞅着他，前⾯的⻄莫斐尼⽢和迪安·托⻢斯不出声地笑得浑身发颤，可赫敏却全神贯注地聆听着，洛哈特突然提到了她的名字，把她吓了⼀跳。
“……可是赫敏·格兰杰⼩姐知道我的秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售我⾃⼰的系列护发⽔——
好姑娘！事实上——”他把她的卷⼦翻了过来，“⼀百分！赫敏·格兰杰⼩姐在哪⾥？”
赫敏举起⼀只颤抖的⼿。
“好极了！”洛哈特笑着说，“⾮常好！给格兰芬多加⼗分！现在，⾔归正传……”他弯腰从讲台后⾯拎出⼀只蒙着罩布的⼤笼⼦，放到桌上。
“现在——要当⼼！我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东⻄！你们在这间教室⾥会⾯对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这⼉，你们就不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静。”
哈利不由⾃主地从⼀堆书后⾯伸出头来，想好好看看那个笼⼦。洛哈特把⼀⼀只⼿放在罩⼦上，迪安和⻄莫停⽌了发笑，第⼀排的纳威往后缩了缩。
“我必须请你们不要尖叫，”洛哈特压低声⾳说，“那会激怒它们的！”
全班同学屏住呼吸，洛哈特掀开了罩⼦。
“不错，”他演戏似的说，“刚抓到的康沃尔郡 ⼩精灵。”
⻄莫斐尼⽢忍不住发出了⼀声嗤笑，就连洛哈特也不可能以为那是惊恐的尖叫。
“怎么？”他微笑着问⻄莫。
“嗯，它们并不——它们不是⾮常——危险，对吗？”⻄莫笑得喘不过⽓来了。
“不要这样肯定！”洛哈特恼⽕地朝他摇着指头说，“它们也可能是像魔⻤⼀样狡猾的⼩破坏者！”
这些⼩精灵是铁⻘⾊的，⼤约⼋英⼨⾼，⼩尖脸，嗓⼦⾮常尖厉刺⽿，就好像是许多⻁⽪鹦鹉在争吵⼀样。罩⼦⼀拿开，它们就开始叽叽喳喳，上蹿下跳，摇晃着笼栅，朝近旁的⼈做各种古怪的⻤脸。
“好吧，”洛哈特⾼声说，“看看你们怎么对付它们！”他打开了笼⻔。
这下可乱了套，⼩精灵们像⽕箭⼀样四处乱⻜。其中两个揪住纳威的⽿朵把他拎了起来。还有⼏个直接冲出窗外，在教室后排撒了⼀地碎玻璃。剩下的在教室⾥⼤肆搞起破坏，⽐⼀头横冲直撞的犀⽜还要厉害。它们抓起墨⽔瓶朝全班乱泼，把书和纸撕成碎⽚，扯下墙上贴的图画，把废物箱掀了个底朝天，⼜把书包和课本从破窗户扔了出去。
⼏分钟后，全班同学有⼀半躲到了桌⼦底下，纳威在枝形吊灯上荡着。
“来来，把它们赶拢，把它们赶拢，它们不过是⼀些⼩精灵……”洛哈特喊道。他卷起⾐袖，挥舞着魔杖吼道：“佩斯奇⽪克⻄佩斯特诺⽶！”
全然⽆效，⼀个⼩精灵抓住洛哈特的魔杖，把它也扔出了窗外。洛哈特倒吸⼀⼝⽓，钻到了讲台桌下⾯，差点⼉被纳威砸着，因为⼏乎是在同⼀秒钟内，枝形吊灯吃不住劲⼉掉了下来。
下课铃响了，⼤家没命地冲出去。在此后相对的宁静中，洛哈特直起身⼦，看⻅已经⾛到⻔⼝的哈利、罗恩和赫敏，说道：“啊，我请你们三位把剩下的这些抓回笼⼦⾥去。”他赶在他们前⾯⾛出教室，⼀出去就把⻔关上了。
“你能相信他吗？”罗恩嚷道，⼀只⼩精灵咬住了他的⽿朵，很痛。
“他只是想给我们⼀些实践的机会，”赫敏说道，她聪明地甩了⼀个冰冻魔咒，把两个⼩精灵给冻住了，塞回笼⼦⾥。
“实践？”哈利想抓住⼀只⼩精灵，但它轻盈地闪开了，还朝他吐着⾆头，“赫敏，他根本不知道⾃⼰在⼲什么。”
“胡说，”赫敏说，“你们都看过他的书——想想他做的那些惊⼈的事情吧……”
“只是他⾃⼰说他做过。”罗恩嘀咕道。
a. 万伦，泰国⻄南部港⼝城市。
b. 康沃尔郡，英国英格兰郡名。
第7章
泥巴种和细语
MUDBLOODS AND MURMURS
在以后的⼏天⾥，哈利⼀看⻅吉德罗·洛哈特从⾛廊那头⾛过来，就赶紧躲着⾛。但更难躲开的是科林克⾥维，他似乎把哈利的课程表都背了下来。对科林来说，好像世界上最激动⼈⼼的事情，
就是每天说六七次“你好，哈利？”并听到“你好，科林。”的回答，不管哈利回答的语⽓有多么⽆奈和恼怒。
海德薇还在为灾难性的汽⻋之旅⽽⽣哈利的⽓，罗恩的魔杖依然不正常，星期五上午更加出格。它在魔咒课上从罗恩⼿中⻜了出去，打中了矮⼩的弗⽴维教授的眉⼼。那⼉⽴刻就⿎起了⼀个绿⾊的⼤包，扑扑跳动着。由于这种种情况，哈利很⾼兴终于熬到了周末。他、罗恩和赫敏打算星期六早上去看海格。可是哈利⼀早就被格兰芬多魁地奇队队⻓奥利弗伍德摇醒了，他本来还想再睡⼏个⼩时的。
“什——什么事？”哈利迷迷糊糊地说。
“魁地奇训练！”伍德说，“快起来！”
哈利眯眼看看窗外，粉红淡⾦的天空中笼罩着⼀层薄薄的轻雾。外⾯的⻦叫声那么响亮，他奇怪⾃⼰刚才怎么没被吵醒。
“奥利弗，”哈利抱怨道，“天刚刚亮啊。”
“没错，”伍德是⼀个⾼⼤结实的六年级学⽣，此刻他眼睛⾥闪着狂热的光芒，“这是咱们新训练⽅案的⼀部分。快点⼉，拿着你的⻜天扫帚，跟我⾛。”伍德急切地说，“别的队都还没有开始训练，咱们今年要抢个第……”
哈利打着哈⽋，微微哆嗉着，从床上爬了起来，开始找他的队服。
“好伙计，”伍德说，“⼀刻钟后在球场⻅。”
哈利找到了他的⼤红队服，并且为防寒披上了他的⽃篷。他匆匆给罗恩留了⼀个条⼦，便顺着旋转楼梯向休息室⾛去，肩上扛着他那把光轮2000。刚⾛到肖像背后的洞⼝，忽昕身后⼀阵啪哒啪哒的脚步声，科林克⾥维从楼梯上奔下来，脖⼦上的照相机剧烈摆动着，⼿⾥攥着什么东⻄。
“哈利！我在楼梯上听到有⼈喊你的名字。你看我带来了什么！照⽚洗出来了，我想让你看看——”
哈利愣愣地看着科林向他挥舞的那张照⽚。⼀个⿊⽩的、会动的洛哈特正在使劲拽着⼀只胳膊，哈利认出那胳膊是⾃⼰的。他⾼兴地看到照⽚上的⾃⼰奋⼒抵抗，不肯被拖进去。洛哈特终于放弃了，朝着照⽚的⽩边喘⽓。
“你能给签个字吗？”科林急切地问。
“不⾏。”哈利断然地说，扫了⼀眼周围是否还有别⼈，“对不起，科林，我有急事——魁地奇训练。”
他从肖像洞⼝爬了出去。
“哇！等等我！我从来没看过打魁地奇！”
科林急忙跟着爬出来。
“很枯燥的。”哈利忙说，可是科林不听，兴奋得脸上放光。
“你是⼀百年来最年轻的学院队球员，对吗，哈利？你是吧？”科林在他旁边⼩跑着说，“你⼀定特棒。我从来没有⻜过，难不难？这是你的⻜天扫帚吗？它是不是最好的？”
哈利不知道怎么才能摆脱他，就好像身边跟了个特别爱说话的影⼦。
“我不⼤懂魁地奇，”科林神往地说，“是不是有四个球？其中两个⻜来⻜去，要把球员从⻜天扫帚上撞下来？”
“对，”哈利吐了⼝粗⽓，⽆可奈何地开始解释魁地奇的复杂规则，“它们叫游⾛球。每个队有两名队员⽤棍⼦把游⾛球赶开。弗雷德和乔治·⻙斯莱是格兰芬多的击球⼿。”
“其他的球是于什么⽤的？”科林问，张嘴望着哈利，下楼梯时绊了⼀下。
“哦，⻤⻜球，就是那个红⾊的⼤球，是进球得分⽤的。每个队有三名追球⼿把⻤⻜球传来传去，设法使它穿过球场顶头的球⻔，就是三根顶上有圆环的⻓柱⼦。”
“第四个球——”
“——叫⾦⾊⻜贼，”哈利说，“它⾮常⼩，⾮常快，很难抓到。可是找球⼿必须把它抓住，因为不抓住⻜贼，魁地奇⽐赛就不会结束。抓到⻜贼能加⼀百五⼗分。”
“你是格兰芬多的找球⼿，是吗？”科林钦佩地问。
“是。”哈利说，他们离开城堡，⾛到带着露⽔的草地上，“还有⼀个守⻔员，负责把守球⻔。就是这样。”
可是在沿草坡⾛向球场的⼀路上，科林仍然不停地问这问那，⼀直到更⾐室⻔⼝，哈利才把他甩掉。科林在他身后尖声叫道：“我去找个好座位，哈利！”然后匆匆向看台跑去。
格兰芬多队的其他球员已经在更⾐室了。看上去只有伍德是完全醒了。弗雷德和乔治·⻙斯莱坐在那⾥，眼圈浮肿，头发乱蓬蓬的。旁边的四年级⼥⽣艾丽娅斯平内特好像靠在墙上打起了瞌睡。另两名追球⼿，凯蒂⻉尔和安吉利娜约翰逊坐在对⾯，连连打着哈⽋。
“你来了，哈利，怎么这么晚？”伍德精神抖擞地说道，“好，在上球场之前，我想简单说⼏句，我这⼀暑假在家设计出了⼀套新的训练⽅案，我想⼀定有效……”
伍德举起⼀块魁地奇球场的⼤型示意图，上⾯绘有各种颜⾊的线条、箭头和叉叉。他取出魔杖，朝着图板上⼀点，那些箭头就像⽑⽑⾍⼀样在图板上蠕动起来。五德开始讲解他的新战术，弗雷德·⻙斯莱的头垂到了艾丽娅的肩上，打起了呼噜。
第⼀块图板⽤了将近⼆⼗分钟才讲完，可是它下⾯还有第⼆块、第三块。伍德单调的声⾳在那⾥讲啊讲啊，哈利进⼊了恍惚状态。
“就这样，”伍德终于说，⼀下⼦把哈利从幻想中惊醒了，因为他这时正在想城堡⾥会吃些什么早点，“清楚了吗？有什么问题？”
“我有个问题，奥利弗，”刚刚惊醒过来的乔治说，“你为什么不在昨天我们都醒着的时候跟我们说呢？”
伍德有些不快。“听着，伙计们，”他沉着脸说，“我们去年就该赢得魁地奇奖杯的。我们的⽔平明显⾼于其他球队，不幸的是，由于⼀些我们⽆法控制的情况……”
哈利在椅⼦上内疚地动了动，去年最后决赛时他躺在医院⾥，昏迷不醒，格兰芬多少了⼀个球员，
结果遭到了三百年来最⼤的惨败。
伍德⽤了⼀些时间控制住⾃⼰的情绪，上次失败的痛楚显然还在折磨着他。
“所以今年我们要加倍发奋苦练……好，去把我们的新理论付诸实践吧！”伍德⼤声说，抓起他的扫帚，带头⾛出了更⾐室；他的队员们打着哈⽋，拖着麻⽊的双腿跟在后⾯。
他们在更⾐室⾥待了那么久，太阳都已经升得⽼⾼了，但体育场的草坪上还飘浮着⼀些残雾。哈利⾛进球场时，发现罗恩和赫敏坐在看台上。
“还没练完呀？”罗恩不相信地问。
“还没开始练呢，”哈利羡慕地看着罗恩和赫敏从⼤礼堂⾥带出来的⾯包和果酱，“伍德给我们讲了新战术。”
他骑上扫帚，⽤脚蹬地，嗖地⻜了起来。凉爽的晨⻛拍打着他的⾯颊，⽐起伍德的⻓篇⼤论来，⼀下⼦就让他清醒多了。回到魁地奇球场感觉真好。他以最快的速度绕着体育场⾼⻜，与弗雷德和乔治⽐赛。
“哪⾥来的咔嚓声？”他们疾速转弯时，弗雷德喊道。
哈利朝看台上望去。科林坐在最⾼⼀排的座位上，举着照相机，⼀张接⼀张地拍着，在空旷的体育场⾥，快⻔的声⾳被奇怪地放⼤了。
“朝这边看，哈利！”科林尖声喊道。
“那是谁？”弗雷德问。
“不知道。”哈利撒了个谎，猛然加速，尽可能地远离科林。
“怎么回事？”伍德⻜到他们身边，皱着眉头问，“那个新⽣为什么拍照？我不喜欢。他可能是斯莱特林的奸细，想刺探我们的新训练⽅案。”
“他是格兰芬多的。”哈利忙说。
“斯莱特林的⼈也不需要奸细，奥利弗。”乔治说。
“你怎么知道？”伍德暴躁地问。
“因为他们⾃⼰来了。”乔治指着下⾯说。
⼏个穿着绿袍⼦的⼈⾛进球场，⼿⾥都拿着⻜天扫帚。
“我简直不能相信！”伍德愤慨地压着声⾳说，“我包了今天的球场！我们倒要看看！”
伍德冲向地⾯，因为怒⽓冲冲，落地时⽐他预想的重了⼀些。他有些摇晃地跨下扫帚。哈利、弗雷德和乔治跟着落了下来。
“弗林特！”伍德冲斯莱特林队的队⻓吼道，“这是我们的训练时间！我们专⻔起了个⼤早！请你们出去！”
⻢库斯弗林特⽐伍德还要魁梧。他带着引⼈上钩式的狡猾神情答道：“这⾥地⽅很⼤，伍德。”
艾丽娅、安吉利娜和凯蒂也寻声过来了。斯莱特林队的队员中没有⼥⽣，他们肩并肩站成⼀排，带着⼀模⼀样的神⽓斜眼瞟着格兰芬多队的队员。
“可是我包了球场！”伍德厉声说，“我包下了！”
“噢，”弗林特说，“可我有斯内普教授特签的条⼦。本⼈，⻄·斯内普教授，允许斯莱特林队今⽇到魁地奇球场训练，培训他们新的找球⼿。”
“你们新添了⼀名找球⼿？”伍德的注意⼒被转移了，“在哪⼉？”
从六个⾼⼤的队员身后闪出了⼀个身量较⼩的男⽣，苍⽩的尖脸上挂着⼀副得意的笑容。正是德拉科·⻢尔福。
“你不是卢修斯·⻢尔福的⼉⼦吗？”弗雷德厌恶地问。
“你居然提到德拉科的⽗亲，有意思，”斯莱特林队的全体队员笑得更得意了，“那就请你看看他慷慨送给斯莱特林队的礼物吧。”
七个⼈⼀⻬把扫帚往前⼀举，七根崭新的、光滑锃亮的⻜天扫帚，七⾏漂亮的⾦字“光轮200l”，在早晨的阳光下晃着格兰芬多队员的眼睛。
“最新型号，上个⽉刚出来的，”弗林特毫不在意地说，轻轻掸去他那把扫帚顶上的⼀点灰尘，“我相信它⽐旧的光轮2000系列快得多。⾄于⽼式的横扫七星，”他不怀好意地朝弗雷德和乔治笑了⼀下，他们俩⼿⾥各攥着⼀把横扫七星5号，“⽤它们扫地板吧。”
格兰芬多队的队员⼀时都说不出话来。⻢尔福笑得那么开⼼，冷漠的眼睛都变成了⼀条缝。
“哦，看哪，”弗林特说，“有⼈闯进了球场。”
罗恩和赫敏从草坪上⾛过来看看出了什么事。
“怎么啦？”罗恩问哈利，“你们怎么不打球？他在这⼉⼲什么？”
罗恩吃惊地看着正在穿斯莱特林魁地奇队队服的⻢尔福。
“我是斯莱特林队的新找球⼿，⻙斯莱，”⻢尔福洋洋⾃得地说，“刚才⼤家在欣赏我爸爸给我们队买的扫帚。”
罗恩⽬瞪⼝呆地望着⾯前那七把⾼级的扫帚。
“很不错，是不是？”⻢尔福和颜悦⾊地说，“不过，也许格兰芬多队也能搞到⼀些⾦⼦买⼏把新扫帚呢。你们可以兑奖出售那些横扫七星5号，我想博物馆会出价要它们的。”
斯莱特林的队员们粗声⼤笑。
“⾄少格兰芬多队中没有⼀个队员需要花钱才能⼊队，”赫敏尖刻地说道，“他们完全是凭能⼒进来的。”
⻢尔福得意的脸⾊暗了⼀下。“没⼈问你，你这个臭烘烘的⼩泥巴种。”他狠狠地说。
哈利⻢上知道⻢尔福说了句很难听的话，因为它⽴即引起了爆炸性的反应。弗林特不得不冲到德拉科前⾯，防⽌弗雷德和乔治扑到他身上。艾丽娅尖叫道：“你怎么敢！”罗恩伸⼿从袍⾥拔出魔杖，⾼喊着：“你要为它付出代价，⻢尔福！”他狂怒地从弗林特的臂膀下⾯指着⻢尔福的脸。
巨⼤的爆炸声响彻了整个体育场，⼀道绿光从魔杖后部射出来，击中了罗恩的腹部，撞得他趔趄两步倒在地上。
“罗恩！罗恩！你没事吗？”赫敏尖叫道。
罗恩张嘴想回答，却没有吐出话来，⽽是打了个⼤嗝，⼏条⿐涕⾍从他嘴⾥落到了⼤腿上。
斯莱特林队的队员们都笑瘫了。弗林特笑得直不起腰，⽤新扫帚⽀撑着。⻢尔福四肢着地，两个拳头捶着地⾯。格兰芬多队的队员围在罗恩身边，他不断地吐出亮晶晶的⼤⿐涕⾍。似乎没有⼈愿意碰他。
“我们最好带他到海格那⼉去，那⼉最近。”哈利对赫敏说，她勇敢地点了点头。他们俩拽着罗恩的胳膊把他拉了起来。
“怎么了，哈利？怎么了？他病了吗？但你能治好他的，是不是？”科林跑了过来，连蹦带跳地跟着他们⾛出球场。
罗恩身体剧烈地起伏了⼀下，更多的⿐涕⾍落到了他胸前。
“哦——”科林⼤感兴趣地举起照相机，“你能把他扶住不动吗，哈利？”
“⾛开，科林！”哈利⽣⽓地说。他和赫敏扶着罗恩⾛出体育场，朝森林边上⾛去。
“快到了，罗恩，”赫敏说，狩猎场看守的⼩屋出现在眼前，“你⼀会⼉就会没事了……就快到了……”
他们⾛到离海格的⼩屋只有⼆⼗英尺 时，房⻔忽然开了，但踱出来的不是海格，⽽是吉德罗·洛哈特，他今天穿了⼀身最淡的淡紫⾊⻓袍。
“快躲起来。”哈利⼩声说，拉着罗恩藏到最近的⼀丛灌⽊后⾯。赫敏也跟着藏了起来，但有点不情愿。
“如果你会了的话，做起来是很简单的！”洛哈特在⾼声对海格说话，“如果需要什么帮助，尽管来找我，你知道我在哪⼉！我会给你⼀本我写的书——我很惊讶你竟然还没有⼀本。我今晚就签上名字送过来。好，再⻅！”他⼤步朝城堡⾛去。
哈利⼀直等到洛哈特⾛得看不⻅了，才把罗恩从灌⽊丛后⾯拉出来，⾛到海格的⻔前，急迫地敲⻔。海格⻢上出来了，⼀脸怒⽓，可是⼀看清⻔外是他们，⽴刻眉开眼笑了。“⼀直在念叨你们什么时候会来看我——进来，进来——我刚才还以为是洛哈特教授⼜回来了呢。”
哈利和赫敏搀着罗恩跨过⻔槛，⾛进⼩屋，⼀⾯墙⻆摆着⼀张特⼤的床，另⼀⾯，炉⽕在欢快地噼啪作响。哈利扶罗恩坐到椅⼦上，急切地对海格讲了罗恩吐⿐涕⾍的情况，海格似乎并不怎么担⼼。
“吐出来⽐咽下去好，”他愉快地说着，找了只⼤铜盆搁在罗恩⾯前，“全吐出来，罗恩。”
“我想除了等它⾃⼰停⽌之外没有别的办法，”看着罗恩俯在铜盆上⾯，赫敏忧虑地说，“即使在最好的条件下，那也是⼀个很难施的魔咒，你⽤⼀根破魔杖……”
海格忙着给他们煮茶。他的⼤猎狗⽛⽛把⼝⽔滴到了哈利身上。
“洛哈特来你这⼉⼲吗，海格？”哈利挠着⽛⽛的⽿朵问。
“教我怎么防⽌⽔妖钻进⽔井，”海格愤愤地说，从擦得很⼲净的桌⼦上拿⾛⼀只拔了⼀半⽑的公鸡，摆上茶壶，“好像我不知道似的。还吹嘘他怎么驱除⼥⻤。其中要有⼀句是真的，我就把茶壶给吃了。”
批评霍格沃茨的教师，这完全不像海格的为⼈，哈利吃惊地看着他。赫敏则⽤⽐平常稍⾼的声调说：“我想你有点不公正，邓布利多教授显然认为他是最合适的⼈选——”
“是惟⼀的⼈选，”海格给他们端上⼀盘乳脂软糖，罗恩对着脸盆吭吭地咳着，“我是说惟⼀的⼀个。
现在找⼀个⿊魔法防御术课⽼师很难，⼈们都不⼤想⼲，觉得这⼯作不吉利。没有⼀个⼲得⻓的。告诉我，”海格扭头看着罗恩说，“他想咒谁来着？”
“⻢尔福骂了赫敏⼀句，⼀定是很恶毒的话，因为⼤家都⽓坏了。”
“⾮常恶毒，”罗恩嘶哑地说，在桌⼦边露出头来，脸⾊苍⽩，汗涔涔的，“⻢尔福叫她ʻ泥巴种ʼ，海格——”罗恩忙⼜俯下身，新的⼀批⿐涕⾍冲了出来。
海格显得很愤慨。“是真的吗？”他看着赫敏吼道。
“是的，”她说，“可我不知道那是什么意思。当然，我听得出它⾮常粗鲁……”
“这是他能想到的最侮辱⼈的话，”罗恩⼜露出头来，⽓喘吁吁地说，“泥巴种是对麻⽠出身的⼈——
也就是⽗⺟都不会魔法的⼈的诬蔑性的称呼。有些巫师，像⻢尔福⼀家，总觉得他们⽐其他⼈优越，因为他们是所谓的纯种。”他打了个⼩嗝，⼀条⿐涕⾍掉到他的⼿⼼⾥。他把它丢进脸盆，继续说道：“其实，我们其他⼈都知道这根本就没有关系。你看纳威·隆巴顿——他是个纯种，可他连坩埚都放不正确。”
“咱们赫敏不会使的魔咒，他们还没发明出来呢！”海格⾃豪地说，赫敏羞得脸上红艳艳的。
“这是个很难听的称呼，”罗恩⽤颤抖的⼿擦了擦额头上的汗⽔，说，“意思是肮脏的、劣等的⾎统。
全是疯话。现在⼤部分巫师都是混⾎的。要是不和麻⽠通婚，我们早就绝种了。”
他⼲呕了⼀下，忙⼜俯下身去。
“嗯，我不怪你想咒他，罗恩，”海格在⿐涕⾍落到盆⾥的啪哒声中⼤声说道，“不过你的魔杖出了故障也许倒是好事。要是你真咒倒了那⼩⼦，卢修斯·⻢尔福就会⽓势汹汹地找到学校来了。⾄少你没惹麻烦。”
哈利本想指出，再⼤的麻烦也不会⽐嘴⾥吐出⿐涕⾍糟糕多少，可是他张不开嘴，海格的乳脂软糖把他的上下⽛粘在⼀起了。
“哈利，”海格好像突然想到什么似的说，“我要跟你算算账。听说你发签名照⽚了，我怎么没拿到啊？”
哈利怒不可遏，使劲张开被粘住的嘴。“我没发签名照⽚，”他激烈地抗议道，“要是洛哈特还在散布这种谣⾔——”
可是他看到海格笑了。“我是开玩笑，”他亲切地拍了拍哈利的后背，拍得哈利的脸磕到了桌⾯上。
“我知道你没有。我告诉洛哈特你不需要那样做。你不⽤花⼼思就已经⽐他有名了。”
“我敢说他听了不⼤⾼兴。”哈利坐直身体，揉着下巴说。
“我想是不⼤⾼兴，”海格眼⾥闪着光，“然后我⼜对他说我从来没读过他的书，他就决定告辞了。来点⼉乳脂软糖吗，罗恩？”看到罗恩⼜抬起头来，他问了⼀句。
“不，谢谢，”罗恩虚弱地说，“最好不要冒险。”
“来看看我种的东⻄吧。”哈利和赫敏喝完茶之后，海格说。
⼩屋后⾯的菜地⾥，结了⼗⼆个⼤南⽠。哈利从来没⻅过这么⼤的南⽠，每个⾜有半⼈⾼。
“⻓得还不错吧？”海格喜滋滋地说，“万圣节宴会上⽤的——到那时就⾜够⼤了。”
“你给它们施了什么肥？”哈利问。
海格左右看看有没有⼈。“嘿嘿，我给了它们⼀点⼉——怎么说呢——⼀点⼉帮助。”
哈利发现海格那把粉红⾊的伞靠在⼩屋后墙上。哈利原先就有理由相信，这把⾬伞绝不像看起来的那么普通。实际上，他⾮常疑⼼海格上学时⽤的旧魔杖就藏在伞⾥。海格是不能使⽤魔法的。他上三年级时被霍格沃茨开除了，但哈利⼀直没搞清为什么。⼀提到这件事，海格就会⼤声清⼀清嗓⼦，神秘地装聋作哑，直到话题转移。
“是膨胀魔咒吧？”赫敏有⼏分不以为然，可⼜觉得⾮常有趣，“哦，你⼲得很成功。”
“你的⼩妹妹也是这么说的。”海格朝罗恩点着头说，“昨天刚⻅到她。”海格瞟了哈利⼀眼，胡⼦抖动着。“她说随便⾛⾛看看，我想她⼤概是希望在我的屋⾥碰到什么⼈吧。”他朝哈利眨了眨眼。“要我说，
她是不会拒绝⼀张签名——”
“哎呀，别胡说。”哈利急道。
罗恩扑哧⼀声笑起来，⿐涕⾍喷到了地上。
“当⼼！”海格吼了⼀声，把罗恩从他的宝⻉南⽠旁边拉开。
快到吃午饭的时间了，哈利从清早到现在只吃了⼀点乳脂软糖，所以⼀⼼想回学校吃饭。三⼈向海格道别，⼀起⾛回城堡，罗恩偶尔打⼀个嗝，但只吐出两条很⼩的⿐涕⾍。
刚踏进阴凉的⻔厅，就听⼀个声⾳响起。“你们回来了，波特、⻙斯莱，”⻨格教授板着脸向他们⾛来，“你们今天晚上课后留堂。”
“我们要做什么，⽼师？”罗恩问，⼀⾯紧张地忍住⼀个嗝。
“你去帮费尔奇先⽣擦奖品陈列室⾥的银器，”⻨格教授说道，“不许⽤魔法，⻙斯莱——全⽤⼿擦。”
罗恩倒吸⼀⼝⽓。看⻔⼈费尔奇是所有学⽣都憎恨的⼈。
“波特，你去帮洛哈特教授给他的崇拜者回信。”⻨格教授说。
“啊，不要，我也去擦奖品⾏吗？”哈利绝望地乞求。
“当然不⾏，”⻨格教授扬起眉⽑，“洛哈特教授点名要你。你们俩记住，晚上⼋点整。”
哈利和罗恩垂头丧⽓地⾛进⼤礼堂，赫敏跟在后⾯，脸上的表情仿佛是说：“你们的确违反了校规嘛。”
饭桌上，连⾁馅⼟⾖泥饼都提不起哈利的胃⼝。他和罗恩都觉得⾃⼰⽐对⽅更倒霉。
“费尔奇可要了我的命了，”罗恩哭丧着脸说，“不⽤魔法！那间屋⾥起码有⼀百个奖杯呢。我⼜不像麻⽠们那样擅⻓擦洗。”
“我随时愿意跟你换，”哈利没精打采地说，“擦擦洗洗的这类活⼉，我在德思礼家没少练过。可是给洛哈特的崇拜者回信……那准像⼀场噩梦……”
星期六下午不知不觉就过去了，⼀晃就到了⼋点差五分，哈利满不情愿地拖动双脚，沿三楼⾛廊向洛哈特的办公室⾛去。他咬咬⽛，敲响了房⻔。
⻔⽴刻开了，洛哈特满⾯笑容地看着他。
“啊，⼩坏蛋来了！进来，哈利，进来吧。”
墙上挂着数不清的洛哈特的像框，被许多⽀蜡烛照得⼗分明亮。有⼏张上甚⾄还有他的签名。桌上也放着⼀⼤叠照⽚。
“你可以写信封！”洛哈特对哈利说，仿佛这是好⼤的优惠似的，“第⼀封给格拉迪丝⼥⼠，上帝保佑她——我的⼀个热烈的崇拜者。”
时间过得像蜗⽜爬。哈利听凭洛哈特在那⾥滔滔不绝，只偶尔答⼀声“唔”
“啊”“是”。有时有那么⼀两句刮到他⽿朵⾥，什么“名⽓是个反复⽆常的朋友，哈利”，或“记住，名⼈就得有名⼈的架⼦”。
蜡烛烧得越来越短，⽕光在许多张注视着他们的、会动的洛哈特的⾯孔上跳动。哈利⽤酸痛的⼿写着维罗妮卡斯美斯丽的地址，感觉这是第⼀千个信封了。时间快到了吧，哈利痛苦地想，求求你快到吧……突然他听到了⼀种声⾳——⼀种与残烛发出的噼啪声或洛哈特的絮叨完全不同的声⾳。
那是⼀个说话声，⼀个令⼈⽑⻣悚然、呼吸停⽌、冰冷恶毒的说话声。
“来……过来……让我撕你……撕裂你……杀死你……”
哈利猛地⼀跳，维罗妮卡·斯美斯丽地址的街道名上出现了⼀⼤团丁⾹⾊的墨渍。
“什么？”他⼤声说。
“我知道！”洛哈特说，“六个⽉连续排在畅销书榜⾸！空前的记录！”
“不是，”哈利发狂地说，“那个声⾳！”
“对不起，”洛哈特迷惑地问道，“什么声⾳？”
“那个——那个声⾳说——你没听⻅吗？”洛哈特⼗分惊愕地看着哈利。
“你在说什么，哈利？你可能有点犯困了吧？⽼天爷——看看都⼏点了！我们在这⼉待了将近四个⼩时！我真不敢相信——时间过得真快。是不是？”
哈利没有回答。他竖起⽿朵听那个声⾳，可是再也没有了，只听⻅洛哈特还在对他唠叨，说他别指望每次被罚留校都有这么好的运⽓。哈利带着⼀肚⼦疑惑离开了。
格兰芬多的公共休息室⾥⼏乎没有⼈了。哈利直接上楼回到宿舍，罗恩还没有回来。哈利穿上睡⾐，躺到床上等着。⼀⼩时后，罗恩揉着右胳膊进来了，给⿊暗的房间⾥带来⼀股去污光亮剂的⽓味。
“我的肌⾁都僵了。”他呻吟着倒在床上，“他让我把那个魁地奇奖杯擦了⼗四遍才满意。后来我在擦⼀块ʻ对学校特殊贡献奖ʼ的奖牌时，⼜吐了⼀回⿐涕⾍，花了⼀个世纪才擦掉那些黏液……洛哈特那⼉怎么样？”
哈利压低嗓⻔，免得吵醒纳威、迪安和⻄莫，把他听到的声⾳告诉了罗恩。
“洛哈特说他没听⻅？”罗恩问。⽉光下，哈利看到罗恩皱着眉头。“你觉得他是撒谎吗？可我想不通——就是隐形⼈也需要开⻔啊。”
“是啊，”哈利躺下去，盯着四柱床的顶篷，“我也想不通。”
a. 20英尺=30.48cm×20=609.6cm，即6⽶距离。
第8章
忌⾠晚会
THE DEATHDAY PARTY
⼗⽉来临了，湿乎乎的寒⽓弥漫在场地上，渗透进城堡。教⼯和学⽣中间突然流⾏起了感冒，弄得护⼠⻓庞弗雷夫⼈⼿忙脚乱。她的提神剂有着⽴竿⻅影的效果，不过喝下这种药⽔的⼈，接连⼏个⼩时⽿朵⾥会冒烟。⾦妮·⻙斯莱最近⼀直病恹恹的，被珀⻄强迫着喝了⼀些提神剂。结果，
她鲜艳的头发下冒出⼀股股蒸⽓，整个脑袋像着了⽕似的。
像⼦弹⼀样⼤的⾬点噼噼啪啪地打在城堡的窗户上，好⼏天都没有停⽌。湖⽔上涨，花坛⾥⼀⽚泥流，海格种的南⽠⼀个个膨胀得有花棚那么⼤。然⽽，奥利弗·伍德定期开展魁地奇训练的热情并没有因此⽽减低，所以，我们才会在万圣节的前⼏天，在⼀个⻛⾬交加的星期六⻩昏，看⻅哈利训练归来，返回格兰芬多的城堡。他全身都湿透了，沾满泥浆。
即使不刮⻛也不下⾬，这次训练也不会愉快。弗雷德和乔治⼀直在侦察斯莱特林队的情况，他们亲眼看⻅了那些新扫帚光轮2001的速度。他们回来汇报说，斯莱特林队的队员们现在只是七个模糊的淡绿⾊影⼦，像喷⽓机⼀样在空中嗖嗖地穿梭。
哈利咕叽咕叽地⾛在空⽆⼀⼈的⾛廊上，突然看⻅⼀个和他⼀样⼼事重重的⼈。格兰芬多城堡的幽灵，“差点没头的”尼克正忧郁地望着窗外，嘴⾥低声念叨着：“……不符合他们的条件……就差半⼨，如果那……”
“你好。尼克。”哈利说。
“你好，你好。”差点没头的尼克吃了⼀惊，四下张望着。他⻓⻓的鬈发上扣着⼀顶很时髦的、插着⽻⽑的帽⼦，身上穿着⼀件⻓达膝盖的束腰外⾐，上⾯镶着⻋轮状的皱领，掩盖住了他的脖⼦⼏乎被完全割断的事实。他像⼀缕轻烟⼀样似有若⽆，哈利可以透过他的身体眺望外⾯⿊暗的天空和倾盆⼤⾬。
“你好像有⼼事，年轻的波特。”尼克说着，把⼀封透明的信叠起来，藏进了紧身上⾐⾥。
“你也是啊。”哈利说。
“啊，”差点没头的尼克挥着⼀只优雅修⻓的⼿，“⼩事⼀桩……并不是我真的想参加……我以为可以申请，可是看样⼦我ʻ不符合条件ʼ。”
他的⼝⽓是满不在乎的，但他脸上却显出了深切的痛苦。
“你倒是说说看，”他突然爆发了，把那封信⼜从⼝袋⾥抽了出来，“脖⼦上被⼀把钝斧⼦砍了四⼗四下，有没有资格参加⽆头猎⼿队？”
“噢——有的。”哈利显然应该表示同意。
“我的意思是，我⽐任何⼈都希望事情办得⼲净利落，希望我的脑袋完全彻底地断掉，我的意思是，
那会使我免受许多痛苦，也不致被⼈取笑。可是……”差点没头的尼克把信抖开，愤怒地念了起来：
我们只能接受脑袋与身体分家的猎⼿。你会充分地意识到，如果不是这样，成员将不可能参加⻢背头戏和头顶球之类的猎⼿队活动。因此，我⾮常遗憾地通知您，您不符合我们的条件。
顺致问候，帕特⾥克·迪拉尼·波德摩爵⼠差点没头的尼克⽓呼呼地把信塞进⾐服。
“只有⼀点⼉⽪和筋连着我的脖⼦啊，哈利！⼤多数⼈都会认为，这实际上和掉脑袋⼀个样⼉。可是不⾏，在彻底掉脑袋的德波魔先⽣看来，这还不够。”
差点没头的尼克深深吸了⼏⼝⽓，然后⽤平静多了的⼝吻说：“那么——你⼜为什么事发愁呢？我能帮得上忙吗？”
“不能，”哈利说，“除⾮你知道上哪⼉能弄到七把免费的光轮2001，让我们在⽐赛中对付斯莱——”
“喵——”哈利的脚脖⼦附近突然发出⼀声尖厉刺⽿的叫声，淹没了他的话⾳。他低下头，看⻅两只像灯⼀样发亮的⻩眼睛。是洛丽丝夫⼈，这只⻣瘦如柴的灰猫受到看⻔⼈费尔奇的重⽤，在他与学⽣之间没完没了的战⽃中充当他的副⼿。
“你最好离开这⾥，哈利，”尼克赶紧说，“费尔奇情绪不好。他感冒了，还有⼏个三年级学⽣不⼩⼼把⻘蛙的脑浆抹在了第五地下教室的天花板上。他整整冲洗了⼀个上午，如果他看⻅你把泥⽔滴得到处都是……”
“说得对，”哈利说，⼀边后退着离开洛丽丝夫⼈谴责的⽬光，可是已经来不及了。费尔奇和他这只讨厌的猫之间，⼤概有某种神秘的⼒量联系着。他突然从⼀条挂毯后⾯冲到哈利右边，呼哧呼哧喘着⽓，⽓疯了似的东张⻄望，寻找违反校规的⼈。他脑袋上扎着⼀条厚厚的格⼦花纹围⼱，⿐⼦红得很不正常。
“脏东⻄！”他喊道，指着从哈利的魁地奇队服上滴下来的泥浆和脏⽔，眼睛⿎得怪吓⼈的，双下巴上的⾁颤抖着。“到处都是脏东⻄，到处⼀团糟！告诉你吧，我受够了！波特，跟我⾛！”
哈利愁闷地朝差点没头的尼克挥⼿告剐，跟着费尔奇⾛下楼梯，在地板上⼜留下⼀串泥泞的脚印。
哈利以前从未进过费尔奇的办公室，⼤多数学⽣对这个地⽅避之惟恐不及。房间⾥昏暗肮脏，没有窗户，只有⼀盏孤零零的油灯从低矮的天花板上吊下来。空⽓⾥弥漫着⼀股淡淡的煎⻥⽓味。四周的墙边排着许多⽊头⽂件柜；从标签上看，哈利知道柜⾥收藏着费尔奇处罚过的每个学⽣的详细资料。弗雷德和乔治两个⼈就占了整整⼀个抽屉。在费尔奇书桌后⾯的墙上，挂着⼀套亮晶晶的绞链和⼿铐、脚镣之类的东⻄。⼤家都知道，费尔奇经常请求邓布利多允许他吊住学⽣的脚踝，把学⽣从天花板上倒挂下来。
费尔奇从书桌上的⼀只罐⼦⾥抓过⼀⽀⽻⽑笔，然后拖着脚⾛来⾛去，寻找⽺⽪纸。
“讨厌，”他怒⽓冲冲地嘟囔着，“咝咝作响的⼤⿐涕⾍……⻘蛙脑浆……⽼⿏肠⼦……我受够了……
要杀鸡给猴看……表格呢……在这⾥……”
他从书桌抽屉⾥取出⼀⼤卷⽺⽪纸，铺在⾯前，然后拿起⻓⻓的⿊⽻⽑笔，在墨⽔池⾥蘸了蘸。
“姓名……哈利·波特。罪⾏……”
“就是⼀点点泥浆！”哈利说。
“对你来说是⼀点点泥浆，孩⼦，但对我来说，⼜得洗洗擦擦，忙上⼀个⼩时！”费尔奇说道，他⿎⿎囊囊的⿐⼦尖上抖动着⼀滴令⼈恶⼼的⿐涕。“罪⾏……玷污城堡……处罚建议……”
费尔奇擦了擦流下来的⿐涕，眯起眼睛，不怀好意地看着哈利。哈利屏住呼吸，等待宣判。
然⽽，就在费尔奇的笔落下去的时候，办公室的天花板上传来了⼀声巨响，“啷！”油灯被震得格格作响。
“⽪⽪⻤！”费尔奇吼道，⼀⽓之下，狠狠地扔掉了⽻⽑笔。“这次我⼀定不放过你，我要抓住你！”
费尔奇根本没有回头看哈利⼀眼，⼀挺身冲出了办公室，洛丽丝夫⼈在他身边⻜跑。
⽪⽪⻤是学校⾥专⻔闹恶作剧的⻤，整天嘻⽪笑脸，在空中蹿来蹿去，惹是⽣⾮，制造灾难和不幸。哈利不太喜欢⽪⽪⻤，但他不由得感激⽪⽪⻤这次闹得正是时候。但愿⽪⽪⻤不管做了什么（从声⾳昕，他这次似乎打碎了⼀个很⼤的东⻄），都能使费尔奇的注意⼒从哈利身上转移开去。
哈利认为他⼤概应该等费尔奇回来，就在书桌边的⼀张被⾍蛀坏的椅⼦上坐下了。桌⼦上除了他那张填了⼀半的表格，还有另外⼀件东⻄——⼀个⿎⿎囊囊的紫⾊信封，上⾯印着⼀些银⾊的字。哈利⻜快地朝⻔⼝瞥了⼀眼，确信费尔奇还没有回来，便拿起信封，看了起来：
快速念咒魔法⼊⻔函授课程哈利觉得困惑，便打开信封，从⾥⾯抽出⼀扎⽺⽪纸，只⻅第⼀⻚上⼜印着⼀些银⾊的花体字：
您觉得跟不上现代魔法世界的节拍吗？您发现⾃⼰在寻找借⼝不表演简单的魔法吗？你有没有因为蹩脚的魔杖技法⽽受⼈嘲笑？答案就在这⾥！
快速念咒是⼀种万⽆⼀失、收效神速、简便易学的全新课程。已有成百上千的男⼥巫师从快速念咒中受益匪浅！
托普⼭的讨⼈嫌⼥⼠这样写道：“我记不住咒语，我调制的魔药受到全家⼈的取笑！现在，经过⼀期快速念咒课程的学习，我已成为晚会上⼤家注意的中⼼，朋友们都向我讨要闪烁魔药的配⽅！”
迪茨布⾥的惹祸精巫师说：“我妻⼦过去总是嘲笑我蹩脚的魔法，但是在你们神奇的快速念咒班⾥学习了⼀个⽉之后，我成功地将她变成了⼀头牦⽜！谢谢你，快速念咒！”
哈利被吸引住了，他⽤⼿指翻动着信封⾥其余的⽺⽪纸。费尔奇为什么要学习快速念咒课程呢？这难道意味着他不是⼀个正规的巫师？哈利刚刚读到“第⼀课：拿住你的魔杖（⼏点有⽤的忠告）”，外⾯就传来了踢踢踏踏的脚步声。他知道费尔奇回来了，便赶紧把⽺⽪纸塞进信封，扔回到桌上。就在这时，⻔开了。
费尔奇⼀副⼤获全胜的样⼦。“那个消失柜特别珍贵！”他⾼兴地对洛丽丝夫⼈说，“这次我们可以叫⽪⽪⻤滚蛋了，亲爱的！”
他的⽬光落到了哈利身上，⼜赶紧转向那个快速念咒信封，哈利这才发现它离刚才的位置偏了两英尺，然⽽已经来不及了。
费尔奇苍⽩的脸⼀下⼦变得通红。哈利⿎起勇⽓，等待着他⼤发雷霆。费尔奇⼀瘸⼀拐地⾛向桌⼦，⼀把抓起信封，扔进了抽屉。
“你有没有——你看了——？”他语⽆伦次地问。
“没有。”哈利赶紧撒谎。
费尔奇把两只关节突出的⼿拧在⼀起。
“如果我认为你偷看我的私⼈……不，这不是我的……替⼀个朋友弄的……不管怎么样吧……不过……”
哈利瞪着他，惊讶极了，费尔奇从来没有显得这样恼怒。他的眼球暴突着，松垂的脸颊有⼀边突然抽搐起来，即使扎着格⼦花纹的围⼱也⽆济于事。
“很好……⾛吧……不要透露⼀个字……我不是说……不过，如果你没有看……你⾛吧，我还要写⽪⽪⻤的报告呢……⾛吧……”
哈利简直不敢相信⾃⼰的运⽓，于是⻜快地离开办公室，穿过⾛廊，来到楼上。没受到惩罚就从费尔奇的办公室逃脱出来，这⼤概也算本校的⼀项最新记录了。
“哈利！哈利！管⽤吗？”差点没头的尼克从⼀间教室⾥闪了出来。在他身后，哈利看⻅⼀只⿊⾊和⾦⾊相间的柜⼦摔碎在地上，看样⼦是从很⾼的地⽅落下来的。“我劝说⽪⽪⻤把它砸在费尔奇的办公室顶上，”尼克急切地说，“我想这⼤概会转移他的注意——”
“原来是你？”哈利感激地说，“啊，太管⽤了，我甚⾄没有被罚留校。谢谢你，尼克！”
他们⼀起在⾛廊⾥⾛着。哈利注意到，差点没头的尼克⼿⾥还拿着帕特⾥克先⽣的那封回绝信。
“关于⽆头猎⼿队的事，我希望我能为你做点什么。”哈利说。
差点没头的尼克⽴刻停住脚步，哈利径直从他身体⾥穿过。他真希望⾃⼰没有这样做；那感觉就好像是冲了⼀个冰⽔浴。
“你确实可以为我做⼀件事，”尼克兴奋地说，“哈利——我的要求是不是太过分了——不⾏，你不会愿意——”
“什么呀？”哈利问道。
“好吧，今年的万圣节将是我的五百岁忌⾠。”差点没头的尼克说着，挺起了胸膛，显出⼀副⾼贵的样⼦。
“噢，”哈利说，对这个消息，他不知道应该是表示出难过还是⾼兴，“是吗？”
“我要在⼀间⽐较宽敞的地下教室⾥开⼀个晚会。我的朋友们将从全国各地赶来。如果你也能参加，
我将不胜荣幸。当然啦，⻙斯莱先⽣和格兰杰⼩姐也是最受欢迎的——可是，我敢说你情愿参加学校的宴会，是吗？”他焦急不安地看着哈利。
“不是，”哈利很快地说，“我会来的——”
“哦，我亲爱的孩⼦！哈利·波特，参加我的忌⾠晚会，太棒了！还有，”他迟疑着，显得⼗分兴奋，
“劳驾，你可不可以对帕特⾥克先⽣提⼀句，就说你觉得我特别吓⼈，给⼈印象特别深刻，好吗？”
“当——当然可以。”哈利说。
差点没头的尼克向他露出了笑容。
“忌⾠晚会？”赫敏兴致很⾼地说，“我敢打赌没有⼏个活着的⼈能说他们参加过这种晚会——肯定是很奇妙的！”
这时哈利终于换好了⾐服，在公共休息室⾥找到了她和罗恩。
“为什么有⼈要庆祝他们死亡的⽇⼦呢？”罗恩带着怒⽓说，他正在做魔药课的家庭作业，“我听着觉得怪沉闷的……”
窗外仍然下着倾盆⼤⾬，天已经⿊得像墨汁⼀样，屋⾥却是明亮⽽欢快的。⽕光映照着⽆数张柔软的扶⼿椅，⼈们坐在⾥⾯看书、聊天、做家庭作业。弗雷德和乔治·⻙斯莱这对孪⽣兄弟呢，他们正在研究如果给⼀只⽕蜥蜴吃⼀些费⼒拔烟⽕，会出现什么效果。弗雷德把这只鲜艳的橘红⾊蜥蜴从保护神奇⽣物课的课堂上“拯救”出来，此刻，它趴在⼀张桌⼦上闷闷地燃烧着，四周围着⼀群好奇的⼈。
哈利正要把费尔奇和快速念咒函授课的事告诉罗恩和赫敏，突然，那边的⽕蜥蜴嗖地蹿到半空，在房间⾥疯狂地旋转，噼噼啪啪地放出⽕花，还伴随着⼀些邦邦的巨响。珀⻄嘶哑着嗓⼦狠狠地训斥弗雷德和乔治。⽕蜥蜴的嘴⾥喷出橘红⾊的星星，⼗分美丽壮观。它带着接⼆连三的爆炸声，逃进了炉⽕⾥。所有这⼀切，使哈利把费尔奇和那个快速念咒的信封忘得⼀于⼆净。
万圣节到来了，哈利正在后悔⾃⼰不该那么草率地答应去参加忌⾠晚会。学校⾥的其他同学都开开⼼⼼地参加万圣节的宴会，礼堂⾥已经像平常那样，⽤活蝙蝠装饰起来了。海格种的巨⼤南⽠被雕刻成了⼀盏盏灯笼，⼤得可以容三个⼈坐在⾥⾯。⼈们还传⾔说，邓布利多预定了⼀⽀骷髅舞蹈团，给⼤家助兴。
“⼀⾔既出，驷⻢难追。”赫敏盛⽓凌⼈地提醒哈利，“你说过你要去参加忌⾠晚会的。”
于是，七点钟的时候，哈利、罗恩和赫敏径直穿过⻔道，这条⻔道正好通往拥挤的礼堂。那⾥张灯结彩，烛光闪耀，桌上摆放着⾦盘⼦，⾮常诱⼈，但他们还是朝地下教室的⽅向⾛去。
通向差点没头的尼克的晚会的那条过道，也已经点着蜡烛了，但效果却⼀点也不令⼈愉快：它们都是⿊乎乎的、细细的⼩蜡烛，燃烧的时候闪着蓝盈盈的光芒，即使照在他们三个充满⽣机的脸上，也显得阴森森的。他们每⾛⼀步，⽓温都在降低。哈利颤抖着，把⾐服拉紧了裹住⾃⼰。这时，他听⻅⼀种声⾳，仿佛是⼀千个指甲在⼀块巨⼤的⿊板上刮来刮去。
“那也叫⾳乐？”罗恩低声说。他们转过⼀个拐⻆，看⻅差点没头的尼克站在⼀个⻔⼝，身上披挂着⿊⾊天鹅绒的幕布。
“我亲爱的朋友，”他⽆限忧伤地说，“欢迎，欢迎……你们能来，我真是太⾼兴了……”
他脱掉插着⽻⽑的帽⼦，鞠躬请他们进去。
眼前的景象真是令⼈难以置信。地下教室⾥挤满了⼏百个乳⽩⾊的、半透明的身影，他们⼤多在拥挤不堪的舞场上游来荡去，和着三⼗把乐锯发出的可怕⽽颤抖的声⾳跳着华尔兹舞，演奏乐锯的乐队就坐在铺着⿊布的舞台上。头顶上的⼀个枝形吊灯⾥也点燃了⼀千⽀蜡烛，放出午夜的蓝光。他们三个⼈的呼吸在⾯前形成⼀团团雾⽓，仿佛⾛进了冷藏室。
“我们到处看看吧？”哈利提出建议，想暖⼀暖他的脚。
“⼩⼼，不要从什么⼈的身体⾥穿过。”罗恩紧张地说，他们绕着舞场边缘慢慢地⾛，经过⼀群闷闷不乐的修⼥、⼀个戴着锁链的⾐衫褴褛的男⼈，还有⼀个胖修⼠。⼀个赫奇帕奇的⻤魂，性情活泼愉快，此刻正在和⼀个脑⻔上插着⼀根箭的骑⼠聊天。哈利还看到了⾎⼈巴罗，这是在他的意料中的。⾎⼈巴罗是斯莱特林的⻤魂，他⻣瘦如柴，两眼发直，身上沾满银⾊的⾎迹，其他⻤魂正给他腾出⼀⼤块地⽅。
“哦，糟糕，”赫敏突然停住脚步，“快转身，快转身，我不想跟哭泣的桃⾦娘说话——”
“谁？”他们匆匆由原路返回时，哈利问道。
“她在⼆楼的⼥⽣盥洗室⾥闹⻤。”赫敏说。
“待在盥洗室⾥？”
“对。盥洗室⼀年到头出故障，因为她不停地发脾⽓，把⽔泼得到处都是。我只要能够避免，是尽量不到那⾥去的。你上厕所，她冲你尖声哭叫，真是太可怕了——”
“看，吃的东⻄！”罗恩说。地下教室的另⼀头是⼀张⻓⻓的桌⼦，上⾯也铺着⿊⾊天鹅绒。他们迫不及待地⾛上前去，紧接着就惊恐万分地停下了，⽓味太难闻了。⼤块⼤块已经腐烂的⻥放在漂亮的银盘⼦⾥，漆⿊的、烤成焦炭的蛋糕堆在⼤托盘⾥；还有⼤量⻓满蛆⾍的⾁馅⽺肚，⼀块覆盖着绿⽑的奶酪。在桌⼦的正中央，放着⼀块巨⼤的墓碑形的灰⾊蛋糕，上⾯⽤焦油状的糖霜拼出了这样的⽂字：
尼古拉斯德敏⻄·波平顿 爵⼠逝于1492年10⽉31⽇哈利看得⽬瞪⼝呆。这时⼀个肥胖的⻤魂向桌⼦⾛来，他蹲下身⼦，直接从桌⼦中间通过，嘴巴张得⼤⼤的，正好穿过⼀条臭⽓熏天的⼤⻢哈⻥。
“你这样直接穿过去，能尝出味道吗？”哈利问他。
“差不多吧。”⻤魂悲哀地说，转身飘⾛了。
“我猜想他们让⻝物腐烂，是想让味道更浓⼀些。”赫敏很有⻅识地说，她捂着⿐⼦，靠上前去细看腐烂的⾁馅⽺肚。
“我们⾛吧，我感到恶⼼了。”罗恩说。他们还没来得及转身，⼀个矮⼩的男⻤突然从桌⼦底下钻了出来，停在他们⾯前的半空中。
“你好，⽪⽪⻤。”哈利⼩⼼翼翼地说。⽪⽪⻤是⼀个专⻔喜欢搞恶作剧的⻤，他和他们周围的那些⻤魂不同，不是苍⽩⽽透明的。恰恰相反，他戴着⼀顶鲜艳的橘红⾊晚会帽，打着旋转的蝴蝶领结，⼀副坏样的阔脸上龇⽛咧嘴地露出笑容。
“想来点⼉吗？”他甜甜地说，递给他们⼀碗⻓满霉菌的花⽣。
“不，谢谢。”赫敏说。
“听⻅你们在议论可怜的桃⾦娘。”⽪⽪⻤说，眼睛忽闪忽闪的，“议论可怜的桃⾦娘，真不礼貌。”他深深吸了⼝⽓，⼤吼⼀声：“喂，桃⾦娘！”
“哦，不要，⽪⽪⻤，别把我的话告诉她，她会感到很难过的。”赫敏着急地低声说，“我是说着玩⼉的，我不介意她那样——噢，你好，桃⾦娘。”
⼀个矮矮胖胖的姑娘的⻤魂飘然⽽⾄。她那张脸是哈利⻅过的最忧郁阴沉的脸，被直溜溜的⻓发和厚厚的、珍珠⾊的眼镜遮去了⼀半。
“怎么？”她绷着脸问。
“你好，桃⾦娘。”赫敏⽤假装很愉快的声⾳说，“很⾼兴在盥洗室外⾯看到你。”
桃⾦娘抽了抽⿐⼦。
“格兰杰⼩姐刚才正议论你呢——”⽪⽪⻤狡猾地在桃⾦娘⽿边说。
“我正在说——在说——你今晚的样⼦真漂亮。”赫敏狠狠地瞪着⽪⽪⻤，说道。
桃⾦娘狐疑地看着赫敏。
“你们在取笑我。”她说着，眼泪就扑簌簌地从她透明的⼩眼睛⾥⻜快地落下来。
“没有——真的——我刚才不是说桃⾦娘的样⼦很漂亮吗？”赫敏说，⼀边⽤臂肘使劲捣着哈利和罗恩的肋⻣。
“是啊……”
“她是这么说的……”
“别骗我。”桃⾦娘喘着⽓说，眼泪滔滔不绝地滚下⾯颊，⽪⽪⻤在她身后快活地咯咯直笑。“你们以为我不知道别⼈在背后叫我什么吗？肥婆桃⾦娘！丑⼋怪桃⾦娘！可怜的、哭哭啼啼、闷闷不乐的桃⾦娘！”
“你漏说了⼀个ʻ满脸粉刺的ʼ。”⽪⽪⻤压低声⾳在她⽿边说。
哭泣的桃⾦娘突然伤⼼地抽泣起来，奔出了地下教室。⽪⽪⻤⻜快地在她后⾯追着，⽤发霉的花⽣砸她，⼀边⼤喊：“满脸粉刺！满脸粉刺！”
“哦，天哪。”赫敏难过地说。
差点没头的尼克从⼈群中飘然⽽⾄。
“玩得⾼兴吗？”
“哦，⾼兴。”他们撒谎说。
“⼈数还令⼈满意，”差点没头的尼克骄傲地说，“哭喊的寡妇⼤⽼远地从肯特郡赶来……我讲话的时间快要到了，我最好去跟乐队提个醒⼉……”
没想到，就在这时候，乐队突然停⽌了演奏。他们和地下教室⾥的每个⼈都沉默下来，兴奋地环顾四周，⼀只猎号吹响了。
“哦，糟了。”差点没头的尼克痛苦地说。
从地下教室的墙壁突然奔出⼗⼆匹⻤⻢，每匹⻢上⾯都有⼀个⽆头的骑⼿。全体参加晚会的⼈热烈⿎掌；哈利也拍起了巴掌，但⼀看到尼克的脸⾊，他就赶紧停住了。
⼗⼆匹⻤⻢跑到舞场中央，猛地站住了，先⽤后腿直⽴起来，⼜踢起后蹄冲蹿。最前⾯的⻢上是⼀个⼤块头的⻤，⻓着络腮胡的脑袋夹在胳膊底下，吹着号⻆。他从⻢上跳下来，把脑袋⾼⾼地举在半空中，这样他便可以从上⾯看着众⼈了（⼤家都哈哈⼤笑）；他⼤踏步向差点没头的尼克⾛来，⼀边⻢⻢⻁⻁地把脑袋往脖⼦上⼀塞。
“尼克！”他⼤声吼道，“你好吗？脑袋还挂在那⼉吗？”他发出⼀阵粗野的狂笑，拍了拍差点没头的尼克的肩膀。
“欢迎光临，帕特⾥克。”尼克态度⽣硬地说。
“活⼈！”帕特⾥克先⽣⼀眼看⻅了哈利、罗恩和赫敏，假装吃惊地⾼⾼跳起，结果脑袋⼜掉了下来（⼤家哄堂⼤笑）。
“⾮常有趣。”差点没头的尼克板着脸说。
“别管尼克！”帕特⾥克先⽣的脑袋从地板上喊道，“他还为我们不让他参加猎⼿队⽽耿耿于怀呢！可是我想说——你们看看这家伙——”
“我认为，”哈利看到尼克意味深⻓的⽬光，慌忙说道，“尼克⾮常——吓⼈，⽽且——哦——”
“哈哈！”帕特⾥克先⽣的脑袋嚷道，“我猜是他叫你这么说的吧！”
“请诸位注意了，现在我开始讲话！”差点没头的尼克⼤声说，迈⼤步⾛向讲台，来到⼀道冰冷的蓝⾊聚光灯下。“我已故的勋爵们、⼥⼠们和先⽣们，我怀着极⼤的悲痛……”
后⾯的话便没⼈能听⻅了。帕特⾥克先⽣和⽆头猎⼿队的其他成员玩起了⼀种头顶曲棍球的游戏，
众⼈都转身观看。差点没头的尼克徒劳地试图重新抓住观众，可是帕特⾥克先⽣的脑袋在⼀⽚欢呼声中从他身边⻜过，他只好败下阵来。
这时，哈利已经很冷了，肚⼦更是饿得咕咕直叫。
“我再也受不住了。”罗恩嘟囔说，他的⽛⻮地打战。这时乐队⼜吱吱呀呀地开始演奏了，⼤⻤⼩⻤们飘飘然地回到舞场。
“我们⾛吧。”哈利赞同道。
他们向⻔⼝移动，⼀边对每个看着他们的⼈点头微笑。⼀分钟后，他们就匆匆⾛在点着⿊蜡烛的过道⾥了。
“布丁⼤概还没有吃完吧。”罗恩满怀希望地说，领头向通往⻔厅的台阶⾛去。
这时，哈利听⻅了。
“……撕你……撕裂你……杀死你……”
⼜是那个声⾳，那个他曾在洛哈特办公室⾥听⻅过的冷冰冰的、杀⽓腾腾的声⾳。
他踉跄着停下脚步，抓住⽯墙，全神贯注地听着，⼀边环顾四周，眯着眼睛在光线昏暗的过道⾥上上下下地寻找。
“哈利，你怎么——？”
“那个声⾳⼜出现了——先别说话——”
“……饿坏了……好久好久了……”
“听！”哈利急迫地说，罗恩和赫敏呆住了，注视着他。
“……杀⼈……是时候了……”
声⾳越来越弱了。哈利可以肯定它在移动——向上移动。他盯着漆⿊的天花板，⼼⾥突然产⽣了⼀种既恐惧⼜兴奋的感觉；它怎么可能向上移动呢？难道它是⼀个幽灵，⽯头砌成的天花板根本挡不住它？
“⾛这边。”他喊道，撒腿跑了起来，跑上楼梯，跑进⻔厅。这⾥回荡着礼堂⾥万圣节宴会的欢声笑语，不太可能听⻅其他动静。哈利全速奔上了⼤理⽯楼梯，来到⼆楼，罗恩和赫敏跌跌撞撞地跟在后⾯。
“哈利，我们在做什——”
“嘘！”
哈利竖起⽿朵。远远地，从上⾯⼀层楼上，那个声⾳⼜传来了，⽽且变得越发微弱：“……我闻到了⾎腥味……我闻到了⾎腥味！”
哈利的肚⼦猛地抽动起来。“它要杀⼈了！”他喊道，然后不顾罗恩和赫敏脸上困惑的表情，三步两步登上⼀层楼梯，⼀边在他沉重的脚步声中倾听着。
哈利⻜奔着把三楼转了个遍，罗恩和赫敏⽓喘吁吁地跟在后⾯，三个⼈⻢不停蹄，最后转过⼀个墙⻆，来到最后⼀条空荡荡的过道⾥。
“哈利，这到底是怎么回事？”罗恩说，⼀边擦去脸上的汗珠。“我什么也听不⻅……”
赫敏突然倒抽⼀⼝冷⽓，指着⾛廊的下⽅。
“看！”
在他们⾯前的墙上，有什么东⻄在闪闪发亮。他们慢慢⾛近，眯着眼在⿊暗中仔细辨认。在两扇窗户之间涂抹着⼀英尺⾼的字，字迹在燃烧着的⽕把的映照下闪着微光。
密室被打开了。与继承⼈为敌者，警惕。
“那是什么东⻄——挂在下⾯？”罗恩说，声⾳有些颤抖。
他们⼩⼼翼翼地靠近，哈利差点⼉滑了⼀跤——地上有⼀⼤摊⽔。罗恩和赫敏⼀把抓住他，他们⼀点点⼉地⾛近那条标语，眼睛死死盯着下⾯的⼀团⿊影。三个⼈同时看清了那是什么，吓得向后⼀跳，
溅起⼀⽚⽔花。
是洛丽丝夫⼈，看⻔⼈的那只猫，尾巴挂在⽕把的⽀架上，身体僵硬得像块⽊板，眼睛睁得⼤⼤的，直勾勾地瞪着。
三个⼈⼀动不动地站着，⾜有好⼏秒钟，然后罗恩说道：“我们赶快离开这⾥吧。”
“是不是应该设法抢救——”哈利不很流利地说。
“听我说，”罗恩说，“我们可不想在这⾥被⼈发现。”
然⽽已经来不及了。⼀阵低沉的喧闹声，像远处的雷声⼀样，告诉他们宴会刚刚结束。从他们所处的⾛廊的两端，传来⼏百只脚登上楼梯的声⾳，以及⼈们茶⾜饭饱后愉快的⾼声谈笑。接着，学⽣们就推推挤挤地从两端拥进过道。
当前⾯的⼈看⻅那只倒挂的猫时，热热闹闹、叽叽喳喳的声⾳突然消失了。哈利、罗恩和赫敏孤零零地站在⾛廊中间，学⽣们⼀下⼦安静了，纷纷挤上前来看这可怕的⼀幕。
在这⽚寂静中，有⼈⾼声说话了。
“与继承⼈为敌者，警惕！下⼀个就是你，泥巴种！”是德拉科·⻢尔福。他已经挤到⼈群前⾯，冰冷的眼睛活泛了起来，平常毫⽆⾎⾊的脸涨得通红。他看着挂在那⾥的那只静⽌僵硬的猫，脸上露出了狞笑。
a. 差点没头的尼克的全名。
第9章
墙上的字
THE WRITING ON THE WALL
这“ ⾥出了什么事？出了什么事？”
费尔奇⽆疑是被⻢尔福的喊声吸引过来的，他⽤肩膀挤过⼈群。接着，他看⻅了洛丽丝夫⼈，他跌跌撞撞地后退⼏步，惊恐地⽤⼿抓住⾃⼰的脸。
“我的猫！我的猫！洛丽丝夫⼈怎么了？”他尖叫道。
这时，他突起的眼睛看⻅了哈利。
“你！”他尖声嚷道，“你！你杀死了我的猫！你杀死了它！我要杀死你！我要——”
“费尔奇！”
邓布利多赶到了现场，后⾯跟着许多其他⽼师。⼀眨眼的⼯夫，他就⾛过哈利、罗恩和赫敏身边，
把洛丽丝夫⼈从⽕把⽀架上解了下来。
“跟我来吧，费尔奇。”他对费尔奇说，“还有你们，波特先⽣、⻙斯莱先⽣、格兰杰⼩姐。”
洛哈特急煎煎地⾛上前来。
“我的办公室离这⼉最近，校⻓——就在楼上——你们可以——”
“谢谢你，吉德罗。”邓布利多说。
沉默的⼈群向两边分开，让他们通过。洛哈特⾮常兴奋，⼀副神⽓活现的样⼦，匆匆跟在邓布利多身后；⻨格教授和斯内普也跟了上来。
当他们⾛进洛哈特昏暗的办公室时，墙上突然起了⼀阵骚动。哈利看⻅⼏张照⽚上的洛哈特慌慌张张地躲了起来，他们的头发上还带着卷发筒。这时，真正的洛哈特点燃了桌上的蜡烛，退到后⾯。邓布利多把洛丽丝夫⼈放在光洁的桌⾯上，开始仔细检查。哈利、罗恩和赫敏紧张地交换了⼀下眼⾊，便坐到烛光照不到的⼏把椅⼦上，密切注视着。
邓布利多⻓⻓的鹰钩⿐的⿐尖⼏乎碰到了洛丽丝夫⼈身上的⽑。他透过半⽉形的眼镜⽚仔细端详着它，修⻓的⼿指轻轻地这⾥戳戳，那⾥捅捅。⻨格教授弯着腰，脸也差不多碰到猫了，眯着眼睛细细地看着。斯内普站在他们后⾯，半个身⼦藏在阴影⾥，显得阴森森的。他脸上的表情⼗分古怪：就好像在拼命克制⾃⼰不要笑出来。洛哈特在他们周围徘徊，不停地出谋划策。
“肯定是⼀个魔咒害死了它——很有可能是变形拷打魔咒。我多次看⻅别⼈使⽤这种咒语，真遗憾我当时不在场，我恰好知道那个解咒法，本来可以救它的……”
洛哈特的话被费尔奇⽆泪的伤⼼哭泣打断了。费尔奇瘫坐在桌旁的⼀张椅⼦上，⽤⼿捂着脸，不敢看洛丽丝夫⼈。哈利尽管不喜欢费尔奇，但此刻也忍不住对他产⽣了⼀些同情，不过他更同情的是他⾃⼰。如果邓布利多相信了费尔奇的话，他肯定会被开除。
这时，邓布利多低声念叨着⼀些奇怪的话，并且⽤他的魔杖敲了敲洛丽丝夫⼈，然⽽没有反应——
洛丽丝夫⼈还是僵硬地躺在那⾥，如同⼀个刚刚做好的标本。
“……我记得在瓦加杜古 发⽣过⼗分类似的事情，”洛哈特说，“⼀系列的攻击事件，我的⾃传⾥有详细记载。当时，我给⽼百姓们提供了各种各样的护身符，⼀下⼦就解决了问题……”
他说话的时候，墙上那些洛哈特的照⽚都纷纷点头，表示同意。其中⼀个忘记了取下他的发⽹。
最后，邓布利多直起身来。
“它没有死，费尔奇。”他轻声说。
洛哈特正在数他共阻⽌了多少次谋杀事件，这时突然停住了。
“没有死？”费尔奇哽咽着说，从⼿指缝⾥看着洛丽丝夫⼈，“那它为什么全身——全身僵硬，像被冻住了⼀样？”
“它被⽯化了，”邓布利多说（“啊！我也是这样认为的！”洛哈特说），“但究竟是怎么回事，我不清楚……”
“问他！”费尔奇尖叫道，把斑斑驳驳、沾满泪痕的脸转向哈利。
“⼆年级学⽣是不可能做到这点的，”邓布利多坚决地说，“这需要最⾼深的⿊魔法——”
“是他⼲的，是他⼲的！”费尔奇唾沫四溅地说，肥胖松垂的脸变成了紫红⾊。“你们看⻅了他在墙上写的字！他发现了——在我的办公室——他知道我是个——我是个——”费尔奇的脸可怕地抽搐着。“他知道我是个哑炮！”
“我根本就没碰洛丽丝夫⼈！”哈利⼤声说，他不安地意识到⼤家都在看着他，包括墙上所有的洛哈特。“我连哑炮是什么意思都不知道。”
“胡说！”费尔奇咆哮着说，“他看⻅了我那封快速念咒的函授信！”
“请允许我说⼀句，校⻓。”斯内普在阴影⾥说，哈利内⼼不祥的感觉更强烈了。他相信，斯内普说的话绝不会对⾃⼰有任何好处。
“也许，波特和他的朋友只是不该在那个时间出现在那个地⽅，”斯内普说道，嘴唇扭动着露出⼀丝讥笑，仿佛他对此深表怀疑，“但我们确实遇到了⼀系列的疑点。他们究竟为什么要到上⾯的⾛廊去呢？
他们为什么没有参加万圣节的宴会？”
哈利、罗恩和赫敏争先恐后地解释他们去参加忌⾠晚会了。“……来了⼏百个幽灵，他们可以证明我们在那⼉——”
“可是在这之后呢，为什么不来参加宴会？”斯内普说，漆⿊的眼睛在烛光⾥闪闪发光。“为什么到上⾯的⾛廊去？”
罗恩和赫敏都看着哈利。
“因为——因为——”哈利说，他的⼼怦怦地狂跳着。他隐约觉得，如果他对他们说，他是被⼀个只有他⾃⼰能听⻅的、没有形体的声⾳领到那⾥去的，这听上去肯定站不住脚。“因为我们累了，想早点⼉睡觉。”他说。
“不吃晚饭？”斯内普说，枯瘦的脸上闪过⼀个得意的笑容，“我认为，⻤魂在晚会上提供的⻝物⼤概不太适合活⼈吧。”
“我们不饿。”罗恩⼤声说，同时他的肚⼦叽⾥咕噜地响了起来。
斯内普难看的笑容更明显了。
“我的意⻅是，校⻓，波特没有完全说实话。”他说，“我们或许应该取消他的⼀些特权，直到他把事情原原本本地告诉我们。我个⼈认为，最好让他离开格兰芬多魁地奇队，等态度⽼实了再说。”
“说实在的，⻄弗勒斯，”⻨格教授厉声说，“我看没有理由不让这孩⼦打球。这只猫⼜不是被扫帚打中了脑袋。⽽且没有证据显示波特做了任何错事。”
邓布利多⽤探究的⽬光看了哈利⼀眼。⾯对他炯炯发亮的蓝眼睛的凝视，哈利觉得⾃⼰被看透了。
“只要没被证明有罪，就是⽆辜的，⻄弗勒斯。”他坚定地说。
斯内普显得⼗分恼怒，费尔奇也是⼀样。“我的猫被⽯化了！”他尖叫着，眼球向外突起。“我希望看到有⼈受到⼀些惩罚！”
“我们可以治好它的，费尔奇。”邓布利多耐⼼地说，“斯普劳特夫⼈最近弄到了⼀些曼德拉草。⼀旦它们⻓⼤成熟，我就有⼀种药可以使洛丽丝夫⼈起死回⽣了。”
“我来配制，”洛哈特插嘴说，“我配制了肯定有⼀百次了，我可以⼀边做梦⼀边配制曼德拉草复活药剂——”
“请原谅，”斯内普冷冷地说，“我认为我才是这个学校的魔药课⽼师。”
⼀阵令⼈尴尬的沉默。
“你们可以⾛了。”邓布利多对哈利、罗恩和赫敏说。
他们尽量加快脚步，差点跑了起来。来到洛哈特办公室的楼上时，他们钻进⼀间空教室，轻轻地关上⻔。哈利眯起眼睛看着⿊暗中两个朋友的脸。
“你们说，我是不是应该对他们说说我听⻅的那个声⾳？”
“别说，”罗恩不假思索地说，“听⻅别⼈听不⻅的声⾳，这不是⼀个好兆头，即使在魔法世界⾥也是这样。”
哈利从罗恩的声⾳⾥听出了点⼉什么，他问道：“你是相信我的，是吗？”
“我当然相信，”罗恩很快地说，“可是——你必须承认这很离奇……”
“我知道这很离奇，”哈利说，“整个事件都很离奇。墙上的那些⽂字是怎么回事？密室曾经被打开过……这到底是什么意思呢？”
“噢，这倒使我想起了什么，”罗恩慢慢地说，“好像有⼀次什么⼈跟我说过霍格沃茨的密室……⼤概是⽐尔吧……”
“哑炮⼜是什么玩艺⼉？”哈利问。
使他吃惊的是，罗恩居然捂住嘴咯咯笑了起来。“是这样——实际上并不可笑——但放在费尔奇身上……”他说，“哑炮是指⼀个⼈⽣在巫师家庭，却没有⼀点神奇的能⼒。哑炮和麻⽠出身的巫师正好相反，不过哑炮是很少⻅的。如果费尔奇想通过快速念咒函授课程来学习魔法，那他肯定是个哑炮。这就能说明很多问题了，⽐如他为什么那么仇恨学⽣，”罗恩露出⼀个满意的微笑，“他嫉妒啊。”
什么地⽅敲响了钟声。
“⼗⼆点了，”哈利说，“我们赶紧上床睡觉吧，可别等斯内普⼜过来找我们的茬⼉，诬陷我们。”
接连好⼏天，学⽣们都不谈别的，整天议论洛丽丝夫⼈遭到攻击的事。费尔奇的表现使⼤家时时刻刻忘不了这件事。他经常在洛丽丝夫⼈遇害的地⽅踱来踱去，似乎以为攻击者还会再来。哈利看⻅他⽤“斯科尔夫⼈牌万能神奇去污剂”擦洗墙上的⽂字，但是⽩费⼒⽓，那些⽂字仍然那么明亮地在⽯墙上闪烁。费尔奇如果不在犯罪现场巡逻，便瞪着两只红通通的眼睛，偷偷隐蔽在⾛廊⾥，然后突然扑向毫⽆防备的学⽣，千⽅百计找借⼝关他们禁闭，⽐如说他们“喘⽓声太⼤”，或“嘻⽪笑脸”。
⾦妮·⻙斯莱似乎为洛丽丝夫⼈的遭遇感到⾮常不安。据罗恩说，她⼀向是⾮常喜欢猫的。
“实际上你并不认识洛丽丝夫⼈呀。”罗恩想使她振作起来，“说句实话，没有它我们更加⾃在。”⾦妮的嘴唇开始颤抖。“这种事霍格沃茨不会经常发⽣的，”罗恩安慰她，“他们很快就会抓住那个肇事的疯⼦，把他从这⾥赶出去。我只希望他在被开除前，还来得及把费尔奇也给⽯化了。我只是开个玩笑——”
罗恩看到⾦妮的脸刷地变⽩了，赶紧⼜说了⼀句。
攻击事件对赫敏也产⽣了影响。赫敏平常就花很多时间读书，现在则是除了读书⼏乎不⼲别的。哈利和罗恩问她在做什么，她也爱理不理的，⼀直到第⼆个星期三，他们才揭开了这个谜底。
哈利在魔药课上被留了堂，斯内普叫他留下来擦去桌上的多⽑⾍。哈利匆匆吃过午饭，就上楼到图书馆来找罗恩。路上，他看⻅⼀起上草药课的赫奇帕奇男孩贾斯廷·芬列⾥迎⾯⾛来。哈利正要张嘴打招呼，可是贾斯廷⼀看⻅他，却突然转身，往相反⽅向逃⾛了。
哈利在图书馆后⾯找到了罗恩，他正在⽤尺⼦量他魔法史课的作业。宾斯教授要求学⽣写⼀篇三英尺⻓的“中世纪欧洲巫师⼤全”的作⽂。
“我真没法相信，还差⼋英⼨……”罗恩⽓愤地说，⼀松⼿，⽺⽪纸⽴刻⼜卷了起来，“赫敏写了四英尺七英⼨，⽽且她的字写得很⼩很⼩。”
“她在哪⼉？”哈利问道，⼀边抓过卷尺，摊开他⾃⼰的家庭作业。
“就在那⼉，”罗恩指着那⼀排排书架说，“⼜在找书呢。她⼤概想在圣诞节之前读完所有的藏书。”
哈利告诉罗恩，刚才贾斯廷芬列⾥⼀看⻅⾃⼰就跑。
“你在乎他做什么，我⼀直认为他有点呆头呆脑。”罗愚⼀边说，⼀边潦潦草草地写着，尽量把字写得很⼤。“都是些废话，说洛哈特多么多么伟⼤——”
赫敏从书架间⾛了出来。她显得⾮常恼⽕，但是终于愿意跟他们说话了。
“⼏本《霍格沃茨（⼀段校史）》都被⼈借⾛了，”她说着，在哈利和罗恩身边坐了下来，“登记要借的⼈已经排到两星期之后了。唉，真希望我没有把我的那本留在家⾥，可是箱⼦⾥装了洛哈特的那么多厚书，再也塞不下它了。”
“你为什么想看它？”哈利问。
“和别⼈想看它的理由⼀样，”赫敏说，“查⼀查关于密室的传说。”
“密室是什么？”哈利紧跟着问道。
“问题就在这⾥，我记不清了，”赫敏咬着嘴唇，说道，“⽽且我在别处查不到这个故事——”
“赫敏，让我看看你的作⽂吧。”罗恩看了看⼿表，⼼急⽕燎地说。
“不，不⾏，”赫敏说，突然严肃起来，“你本来有⼗天时间，完全来得及写完。”
“我只差两英⼨了，再……”
上课铃响了。罗恩和赫敏⼀路争吵着，朝魔法史课的课堂⾛去。
魔法史是他们课程表上最枯燥的课程。在他们的所有⽼师中，只有教这⻔课的宾斯教授是⼀个⻤。
在他的课上，最令⼈兴奋的事情是他穿过⿊板进⼊教室。他年纪⾮常⽼了，⽪⾁皱缩得很厉害，许多⼈都说他并没有留意⾃⼰已经死了。他活着的时候，有⼀天站起来去上课，不⼩⼼把身体留在了教⼯休息室炉⽕前的⼀张扶⼿椅⾥。从那以后，他每天的⼀切活动照旧，没有丝毫变化。
今天，课堂上仍旧和平常⼀样乏味。宾斯教授打开他的笔记，⽤⼲巴巴、低沉单调的声⾳念着，就像⼀台⽼掉⽛的吸尘器，最后全班同学都昏昏沉沉的，偶尔回过神来，抄下⼀个姓名或⽇期，然后⼜陷⼊半睡眠状态。他说了半⼩时后，发⽣了⼀件以前从未发⽣过的事。赫敏把⼿举了起来。
宾斯教授正在⾮常枯燥地讲解⼀⼆⼋九年的国际巫师⼤会，他抬起头来，显得⾮常吃惊。“你是——”
“我是格兰杰，教授。不知道您能不能告诉我们密室是怎么回事。”赫敏声⾳清亮地说。
迪安刚才⼀直张着嘴，呆呆地望着窗外，这时突然从恍惚状态中清醒过来；拉⽂德·布朗的脑袋从胳膊⾥抬了起来；纳威的臂肘从桌上放了下去。
宾斯教授眨了眨眼睛。“我这⻔课是魔法史，”他⽤那⼲巴巴、⽓喘吁吁的声⾳说，“我研究事实，格兰杰⼩姐，⽽不是神话和传说。”他清了清嗓⼦，发出轻轻⼀声像粉笔折断的声⾳，继续说道：“就在那年⼗⽉，⼀个由撒丁岛魔法师组成的专⻔⼩组——”
他结结巴巴地停了下来。赫敏⼜把⼿举在半空中挥动着。
“格兰杰⼩姐？”
“我想请教⼀下，先⽣，传说都是有⼀定的事实基础的，不是吗？”
宾斯教授看着她，惊讶极了。哈利相信，宾斯教授不管是活着还是死后，都没有哪个学⽣这样打断过他。
“好吧，”宾斯教授慢吞吞地说，“是啊，我想，你可以这样说。”他使劲地看着赫敏，就好像他以前从未好好打量过⼀个学⽣。“可是，你所说的传说是⼀个⾮常耸⼈听闻，甚⾄滑稽可笑的故事……”
现在，全班同学都在全神贯注地听着宾斯教授讲的每⼀个字了。他⽼眼昏花地看着他们，只⻅每⼀张脸都转向了他。哈利看得出来，⼤家表现出这样不同寻常的浓厚兴趣，实在使宾斯先⽣太为难了。
“哦，那么好吧，”他慢慢地说，“让我想想……密室……
“你们⼤家肯定都知道，霍格沃茨学校是⼀千多年前创办的，具体⽇期不太确定——创办者是当时最伟⼤的四个男⼥巫师。四个学院就是以他们的名字命名的：⼽德⾥克·格兰芬多，赫尔加·赫奇帕奇，罗伊纳·拉⽂克劳和萨拉查·斯莱特林。他们共同建造了这座城堡，远离麻⽠们窥视的⽬光，因为在当时那个年代，⽼百姓们害怕魔法，男⼥巫师遭到很多迫害。”
宾斯教授停顿下来，⽤模糊不清的视线环顾⼀下教室，继续说道：“开头⼏年，⼏个创办者⼀起和谐地⼯作，四处寻找显露出魔法苗头的年轻⼈，把他们带到城堡⾥好好培养。可是，慢慢地他们之间就有了分歧。斯莱特林和其他⼈之间的裂痕越来越⼤。斯莱特林希望霍格沃茨招收学⽣时更挑剔⼀些。他认为魔法教育只应局限于纯魔法家庭。他不愿意接收麻⽠⽣的孩⼦，认为他们是靠不住的。过了⼀些⽇⼦，斯莱特林和格兰芬多因为这个问题发⽣了⼀场激烈的争吵，然后斯莱特林便离开了学校。”
宾斯教授⼜停顿了⼀下，噘起嘴唇，活像⼀只皱巴巴的⽼乌⻳。
“可靠的历史资料就告诉我们这些，”他说，“但是，这些纯粹的事实却被关于密室的古怪传说掩盖了。那个故事说，斯莱特林在城堡⾥建了⼀个秘密的房间，其他创办者对此⼀⽆所知。
“根据这个传说的说法，斯莱特林封闭了密室，这样便没有⼈能够打开它，直到他真正的继承⼈来到学校。只有那个继承⼈能够开启密室，把⾥⾯的恐怖东⻄放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的⼈。”
故事讲完了，全班⼀⽚寂静，但不是平常宾斯教授课堂上的那种睡意昏沉的寂静。每个⼈都继续盯着他，希望他再讲下去，⽓氛令⼈不安，宾斯教授显得微微有些恼⽕。
“当然啦，整个这件事都是⼀派胡⾔，”他说道，“学校⾥⾃然调查过到底有没有这样⼀间密室，调查了许多次，请的都是最有学问的男⼥巫师。密室不存在。这只是⼀个故事，专⻔吓唬头脑简单的⼈。”
赫敏的⼿⼜举在半空中了。“先⽣，您刚才说密室ʻ⾥⾯的恐怖东⻄ʼ，指的是什么？”
“⼈们认为是某种怪兽，只有斯莱特林的继承⼈才能控制。”宾斯教授⽤他⼲涩的、细弱的声⾳说。
同学们交换了⼀下紧张的⽬光。
“告诉你们，那东两根本就不存在。”宾斯教授笨⼿笨脚地整理着笔记，说道，“没有密室，也没有怪兽。”
“可是，先⽣，”⻄莫斐尼⽢说，“这密室既然只有斯莱特林的真正继承⼈才能打开，别⼈可能就根本发现不了，是不是？”
“胡说⼋道，奥弗莱 ，”宾斯教授⽤恼⽕的腔调说，“既然这么多的历届男⼥校⻓都没有发现那东⻄——”
“可是，教授，”帕尔提佩蒂尔尖声说话了，“⼤概必须⽤⿊魔法才能打开它——”
“⼀个巫师没有使⽤⿊魔法，并不意味着他不会使⽤，彭妮费瑟⼩姐 。”宾斯教授厉声地说，“我再重复⼀遍，既然邓布利多那佯的⼈——”
“说不定，必须和斯莱特林有关系的⼈才能打开，所以邓布利多不能——”迪安·托⻢斯还没说完，宾斯先⽣就不耐烦了。
“够了，”他严厉地说，“这是⼀个神话！根本不存在！没有丝毫证据说明斯莱特林哪怕是建过⼀个秘密扫帚棚之类的东⻄。我真后悔告诉了你们这个荒唐的故事！如果你们愿意的话，让我们再回到历史，
回到实实在在的、可信、可靠的事实上来吧！”
不出五分钟，同学们⼜陷⼊了那种昏昏沉沉的睡意中。
“我早就知道萨拉查·斯莱特林是个变态的⽼疯⼦。”罗恩对哈利和赫敏说，“但我不知道是他想出了这套纯⾎统的⻤话。即使⽩给我钱，我也不会进他的学院。说句实话，如果当初分院帽把我放进斯莱特林，我⼆话不说，直接就乘⽕⻋回家……”
这时已经下课了，他们费⼒地穿过拥挤的⾛廊，准备把书包放下去吃午饭。
赫敏很热切地点头，可是哈利什么也没说。他的⼼突然很别扭地往下⼀沉。
哈利⼀直没有告诉罗恩和赫敏，当初分院帽曾⾮常认真地考虑要把他放在斯莱特林。他清楚地记得⼀年前他把帽⼦戴到头上时，那个在他⽿边说话的⼩声⾳，这⼀切就像发⽣在昨天⼀样。
“拿定主意了吗？你能成⼤器，你知道，在你⼀念之间，斯莱特林能帮你⾛向辉煌，这毫⽆疑问——”
但是，哈利事先已经听说斯莱特林学院是培养⿊巫师的，名声不好，所以他不顾⼀切地在脑⼦⾥说：“不要去斯莱特林！”于是那帽⼦说：“不乐意？那好，既然你已经拿定主意——那就最好去格兰芬多吧！……”
三个⼈被拥过来的⼈群挤到了⼀边，这时，科林克⾥维从他们身边⾛过。
“你好，哈利！”
“你好，科林。”哈利随⼝答道。
“哈利——哈利——我们班上的⼀个男⽣最近⼀直说你是——”
然⽽科林的个头太⼩了，挡不住把他推向礼堂的⼈流。他们只听⻅他尖声叫了⼀句：“再⻅，哈利！”就消失得⽆影⽆踪。
“他们班上的那个男⽣说你什么呢？”赫敏不解地问。
“我想，⼤概说我是斯莱特林的继承⼈吧。”哈利说，他的⼼⼜往下沉了⼀点⼉，因为他突然想起吃午饭时贾斯廷芬列⾥匆忙逃避他的样⼦。
“这⾥的⼈什么都相信。”罗恩厌恶地说。
⼈群渐渐稀疏了，他们终于能够毫不费⼒地登上楼梯。
“你真的认为有密室吗？”罗恩问赫敏。
“我不知道，”她说着，皱起了眉头，“邓布利多治不好洛丽丝夫⼈，这使我想到，攻击它的那个家伙恐怕不是——哦——不是⼈类。”
她说话的时候，他们拐过⼀个墙⻆，发现来到了发⽣攻击事件的那道⾛廊的顶端。他们停下看着，
眼前的场景和那天夜⾥⼀样，不过那只被⽯化的猫不再挂在⽕把的⽀架上了，⽽且在写着“密室被打开了”的⽂字的那⾯墙上，靠着⼀把空椅⼦。
“费尔奇⼀直在这⾥站岗。”罗恩⼩声说。
他们互相交换了⼀下眼⾊。⾛廊⾥没有⼈。
“我们不妨找找看。”哈利说着，扔掉书包，四肢着地，在地上爬⾏着寻找线索。“烧焦的痕迹！”他说，“这⾥——还有这⾥——”
“快过来看看这个！”赫敏说，“真有趣……”
哈利爬起身，⾛向墙上那些⽂字旁边的窗户。赫敏指着最上⾯的那块玻璃，那⾥⼤约有⼆⼗只蜘蛛正在慌慌张张地爬⾏，似乎急于从玻璃上的⼀道⼩缝中钻出去。⼀根⻓⻓的银丝像绳索⼀样挂下来，看样⼦它们就是通过这根丝匆匆爬上来，逃向窗外的。
“你看⻅过蜘蛛这种样⼦吗？”赫敏纳闷地问。
“没有，”哈利说，“你呢，罗恩？罗恩？”
他扭过头来。罗恩远远地站在后⾯，似乎正强忍住想逃⾛的冲动。
“怎么啦？”哈利问。
“我——不喜——不喜欢——蜘蛛。”罗恩紧张地说。
“这我倒没听说过，”赫敏说，惊讶地看着罗恩，“你在魔药课上那么多次使⽤蜘蛛……”
“死蜘蛛我不在乎，”罗恩说，⼩⼼地将⽬光避开那扇窗户，“我只是不喜欢它们爬动的样⼦——”
赫敏咯咯地笑了。
“有什么好笑的，”罗恩恼怒地说，“你要知道，我三岁的时候，弗雷德因为我弄坏了他的玩具扫帚，
就把我的——我的玩具熊变成了⼀只丑陋的⼤蜘蛛。如果你有过我那样的经历，也不会喜欢它们的，如果你正抱着你的玩具熊，突然它冒出许多条腿来，⽽且……”
他打了个冷战，说不下去了。赫敏显然还在忍着笑。哈利觉得他们最好别谈这个话题了，就说：“还记得当时地上的那摊⽔吗？是从哪⼉来的？有⼈拖过地板。”
“⼤概就在这⾥，”罗恩说，渐渐缓过劲来，⼏步⾛过费尔奇的椅⼦，指给他们看，“和这扇⻔平⾏。”
他伸⼿去抓⻩铜球形把⼿，却突然缩回⼿来，好像被⽕烫了⼀下似的。
“怎么回事？”哈利问。
“不能进去，”罗恩很不⾼兴地说，“是⼥⽣盥洗室。”
“哦，罗恩，⾥⾯不会有⼈的。”赫敏说。她站直身⼦，⾛了过来，“这是哭泣的桃⾦娘的地盘。来吧，我们进去看看。”她没有理睬那个写着“故障”字样的⼤招牌，推开了⻔。
这是哈利到过的最阴暗、最沉闷的地⽅。在⼀⾯污渍斑驳的、裂了缝的⼤镜⼦下⾯，是⼀排表⾯已经剥落的、⽯砌的⽔池。地板湿漉漉的，反射出烧剩的⼏根蜡烛头在托架上昏暗的光。⼀个个单间的⽊⻔油漆剥落，布满划痕；有⼀扇⻔的铰链脱开了，摇摇晃晃地悬挂在那⾥。
赫敏⽤⼿捂着嘴，朝最⾥⾯的那个单间⾛去。到了⻔⼝，她说：“喂，桃⾦娘。你好吗？”
哈利和罗恩也跟过去看。哭泣的桃⾦娘正在抽⽔⻢桶的⽔箱⾥飘浮着，揪着下巴上的⼀处地⽅。
“这是⼥⽣盥洗室，”她说，⽤怀疑的⽬光打量着罗恩和哈利，“他们不是⼥⽣。”
“是的，”赫敏表示赞同，“我想带他们来看看，这⾥——这⾥——是多么漂亮。”
她朝肮脏的旧镜⼦和潮湿的地板含糊地挥了挥⼿。
“问她有没有看⻅什么。”哈利压低声⾳对赫敏说。
“你们在⼩声嘀咕什么？”桃⾦娘瞪着他们，问道。
“没什么，”哈利赶紧说，“我们想问问你——”
“我希望⼈们不要在背后议论我！”桃⾦娘带着哭腔说道，“我也是有感情的，你们知道，尽管我已经死了。”
“桃⾦娘，没有⼈想使你难过，”赫敏说，“哈利只是——”
“没有⼈想使我难过！这真是⼀个⼤笑话！”桃⾦娘哭叫着说，“我在这⾥的⽣活没有欢乐，只有悲伤，现在我死了，⼈们还不放过我！”
“我们只想问问你，最近有没有看⻅什么有趣的事情，”赫敏赶紧说，“因为万圣节前夕，有⼀只猫就在你的⼤⻔外遭到了袭击。”
“那天夜⾥你在附近看⻅什么⼈没有？”哈利问。
“我没有注意，”桃⾦娘情绪夸张地说，“⽪⽪⻤那么厉害地折磨我，我跑到这⾥来想⾃杀。后来，当然啦，我想起来我已经——我已经——”
“已经死了。”罗恩帮她把话说完。
桃⾦娘悲痛地啜泣⼀声，升到空中，转了个身，头朝下栽进了抽⽔⻢桶，把⽔花溅到他们身上，然后就不⻅了。从她沉闷的抽泣声听来，她躲在了⻢桶圈⾥的什么地⽅。
哈利和罗恩⽬瞪⼝呆地站着，赫敏却懒洋洋地耸了耸肩膀，说道：“说实在的，这在桃⾦娘来说算是愉快的了……来，我们⾛吧。”
哈利刚刚关上⻔，掩住桃⾦娘汩汩的哭泣声，突然⼀个⼈的说话声，把他们三个吓得跳了起来。
“罗恩！”珀⻄·⻙斯莱在楼梯⼝停住脚步，监督⽣的徽章在他胸前闪闪发亮，他的脸上挂着⼀种极度惊讶的表情。
“那是⼥⽣盥洗室呀！”他喘着⽓说，“你们怎么——”
“只是随便看看，”罗恩耸了耸肩，“寻找线索，你知道……”
珀⻄端起了架⼦，那模样⼀下⼦就使哈利想到了⻙斯莱夫⼈。
“赶——快——离——开——”他说着，朝他们⾛来，并且张开臂膀，催促他们快⾛。“这成什么样⼦，你们不在乎吗？别⼈都在吃饭，你们却跑到这⼉来……”
“为什么我们不能来这⼉？”罗恩⽓呼呼地说，猛地停下脚步，瞪着珀⻄，“听着，我们没有对那只猫动⼀根⼿指！”
“我对⾦妮也是这么说的，”珀⻄也毫不示弱，“但她似乎仍然认为你会被开除的。我从没⻅过她这么难过，整天痛哭流涕。你应该为她想想，⼀年级学⽣都被这件事弄得⼼神不宁——”
“你根本不关⼼⾦妮，”罗恩说，他的⽿朵正在变红，“你只是担⼼我会破坏你当男⽣学⽣会主席的前途。”
“格兰芬多扣掉五分！”珀⻄⽤⼿指拨弄着监督⽣的徽章，⽣硬地说，“我希望这能给你⼀个教训！不要再搞什么侦探活动了，不然我写信告诉妈妈！”他迈着⼤步⾛开了，他脖⼦后⾯跟罗恩的⽿朵⼀样红。
那天晚上在公共休息室⾥，哈利、罗恩和赫敏尽量坐得远离珀⻄。罗恩的情绪仍然很糟糕，在做魔法课作业时，他总是把墨⽔洒在纸上。当他⼼不在焉地拿出魔杖，想清除那些污点时，不料却把⽺⽪纸点着了。罗恩⽓得⼼⾥也蹿起了⽕苗，啪地合上了《标准咒语（⼆级）》。令哈利吃惊的是，赫敏也⽤⼒把书合上了。
“可是，这会是谁呢？”她⼩声地说，似乎在继续他们刚才的对话，“谁希望把哑炮和麻⽠出身的⼈都赶出霍格沃茨呢？”
“我们来考虑⼀下，”罗恩装出⼀副感到费解的样⼦，说，“据我们所知，谁认为麻⽠出身的⼈都是垃圾废物呢？”
他看着赫敏，赫敏也看着他，脸上是将信将疑的神情。
“如果你说的是⻢尔福——”
“当然是他！”罗恩说，“你听⻅他说的：ʻ下⼀个就是你们，泥巴种！ʼ其实，你只要看看他那张丑陋的⽼⿏脸，就知道是他——”
“⻢尔福是斯莱特林的继承⼈？”赫敏怀疑地说。
“看看他们那家⼈吧，”哈利也合上了书，“他们全家都在斯莱特林，他经常拿这个向⼈炫耀。他们很可能是斯莱特林的后代。他⽗亲就够邪恶的。”
“他们也许拿着密室的钥匙，拿了好⼏个世纪！”罗恩说道，“⼀代代往下传，⽗亲传给⼉⼦……”
“是啊，”赫敏谨慎地说，“我认为这是可能的……”
“我们怎么证明呢？”哈利悲观地说。
“也许有⼀个办法，”赫敏慢慢地说，匆匆扫了⼀眼房间那头的珀⻄，把声⾳放得更低了，“当然啦，
做起来不太容易，⽽且危险，⾮常危险。我们⼤概要违犯五⼗条校规。”
“再过⼀个⽉左右，如果你愿意对我们说了，才会告诉我们，是吗？”罗恩不耐烦地说。
“好吧，现在告诉你们也⽆妨。”赫敏冷静地说，“我们需要做的事情就是进⼊斯莱特林的公共休息室，向⻢尔福问⼏个问题，同时不让他认出我们。”
“这是不可能的。”哈利说，罗恩笑出了声。
“不，有可能，”赫敏说，“我们只需要⼀些复⽅汤剂。”
“那是什么东⻄？”罗恩和哈利异⼝同声地问。
“⼏个星期前，斯内普在课堂上提到过——”
“在魔药课上，你除了听斯内普讲课，就没有别的更有趣的事情可做吗？”罗恩嘟囔着。
“这种汤剂能把你变成另外⼀个⼈。想想吧！我们可以变成三个斯莱特林的学⽣。谁也不会知道是我们。⻢尔福可能会把⼀切都告诉我们的。眼下他⼤概就在斯莱特林的公共休息室⾥吹⽜呢，只可惜我们听不⻅。”
“我觉得这种复⽅什么的东⻄有点⼉悬，”罗恩说着，皱起了眉头，“如果我们变成了三个斯莱特林，
永远变不回来了怎么办？”
“药效过⼀阵就会消失的，”赫敏不耐烦地挥了挥⼿，说道，“可是很难弄到配⽅。斯内普说是在⼀本名叫《强⼒药剂》的书⾥，它肯定在图书馆的禁书区内。”
要从禁书区内借书，只有⼀个办法：弄到⼀位⽼师亲笔签名的批条。
“我们没有理由要借那本书，”罗恩说道，“因为我们都不会去调制那些药剂。”
“我认为，”赫敏说，“如果我们假装说对这套理论感兴趣，也许会有点希望……”
“哦，得了，⽼师们不会这样轻易上当的，”罗恩说，“除⾮他们笨到了极点……”
a. 瓦加杜古，⾮洲上沃尔特的⾸都。
b. 宾斯教授糊⾥糊涂，把学⽣的名字全搞混了。
c. 宾斯教授糊⾥糊涂，把学⽣的名字全搞混了。
第10章
失控的游⾛球
THE ROGUE BLUDGER
⾃从发⽣了那次⼩精灵的灾难事件后，洛哈特教授就再也不把活物带进课堂了。现在，他把他写的书⼤段⼤段地念给学⽣们听，有时候还把⼀些富有戏剧性的⽚断表演出来。他⼀般选择哈利协助他重现当时的场景。到⽬前为⽌，哈利被迫扮演的⻆⾊有：⼀个被施了吐泡泡魔咒、经洛哈特治愈的纯朴的特兰⻄瓦尼亚 村⺠；⼀个患了⿐伤⻛的喜⻢拉雅⼭雪⼈；还有⼀个吸⾎⻤，⾃从洛哈特跟他打过交道后，他就不能吃别的，只吃莴苣了。
这⼀节⿊魔法防御术课，哈利⼜被拖到前⾯去了，这次是扮演⼀个狼⼈。哈利本来是不想合作的，
但是有⼀个很重要的原因，必须让洛哈特保持⼼情愉快。
“叫得好，哈利——太像了——然后，信不信由你，我猛扑过去——就像这样——砰的把他摔倒——
这样——我⽤⼀只⼿把他摁在地上——另⼀只⼿拿着魔杖，抵住他的喉咙——然后我缓了缓劲，⽤剩下来的⼒⽓施了⾮常复杂的⼈形魔咒——他发出⼀声凄惨的呻吟——哈利，接着叫唤——还要⾼⼀些——
很好——他身上的⽑消失了——⼤尖⽛缩回去了——他重新变成了⼀个⼈。简单有效——⼜有⼀个村⼦会永远记住我这位英雄，我使他们摆脱了每⽉⼀次受狼⼈袭击的恐慌。”
下课铃响了，洛哈特站了起来。
“家庭作业：就我战胜沃加沃加的事迹写⼀⾸诗！写得最好的将得到⼏本有作者亲笔签名的《会魔法的我》！”
同学们开始离开。哈利回到教室后排，罗恩和赫敏正在那⾥等着。
“可以了吗？”哈利⼩声问。
“等⼤家都⾛了再说，”赫敏说，“⾏了……”
她朝着洛哈特的讲台⾛去，⼿⾥紧紧地攥着⼀张纸条，哈利和罗恩跟在她身后。
“哦——洛哈特教授——”赫敏结结巴巴地说道，“我想——想从图书馆借这本书。希望从⾥⾯了解⼀些背景知识。”她举起那张纸条，她的⼿微微有些颤抖。“可问题是，这本书在图书馆的禁书区内，所以我需要⼀位⽼师在纸条上签字——我相信，这本书会帮助我理解你在《与⻝⼫⻤同游》⾥讲到的慢性发作的毒液……”
“啊，《与⻝⼫⻤同游》！”洛哈特把纸条从赫敏⼿⾥接过去，⼀边对她露出很热情的笑容。“这⼤概算我最满意的⼀本书了。你喜欢吗？”
“哦，喜欢，”赫敏热切地说，“你⽤滤茶器逮住了最后那个⻝⼫⻤，真是太机智了……”
“啊，我相信，谁也不会反对我给全年级最优秀的学⽣⼀点额外的帮助。”洛哈特热情地说，抽出⼀⽀巨⼤的孔雀⽑笔。“是啊，很漂亮，不是吗？”他误解了罗恩脸上厌恶的表情，“我⼀般只⽤它在书上签名。”
他在纸条上⻰⻜⻛舞地签上⼀个⼤⼤的、花体的名字，⼜把纸条还给赫敏。
“这么说，哈利，”当赫敏笨⼿笨脚地折起纸条，放进她的书包⾥时，洛哈特说，“明天就是本赛季的第⼀场魁地奇⽐赛了吧？格兰芬多队对斯莱特林队，是吗？听说你是个很出⾊的球员。我当年也是找球⼿。他们要我竞选国家队，但我情愿把我毕⽣的精⼒⽤于消灭⿊势⼒。不过，如果你觉得需要开开⼩灶，尽管来找我。我总是乐意把我的经验传授给能⼒还不太强的球员……”
哈利在喉咙⾥含混地咕哝⼀声，便匆匆跟着罗恩和赫敏离开了。
“我真不敢相信，”他们三个仔细研究纸条上的签名时，哈利说，“他根本没看我们想要的是什么书。”
“因为他是个没有脑⼦的蠢货。”罗恩说，“管他呢，反正我们想要的东⻄已经弄到⼿了。”
“他不是没有脑⼦的蠢货。”他们⼩跑着向图书馆去时，赫敏尖声说道。
“就因为他说你是全年级最优秀的学⽣……”
⾛进了沉闷安静的图书馆，他们不由得放低了声⾳。
图书管理员平斯夫⼈是个脾⽓暴躁的瘦⼥⼈，活像⼀只营养不良的⺎鹫。
“《强⼒药剂》？”她怀疑地念了⼀遍，想从赫敏⼿⾥把纸条拿过去，但是赫敏不肯放⼿。
“不知道我能不能留着。”赫敏喘不过⽓地说。
“哦，给她吧，”罗恩说着，从她紧攥着的⼿⾥⼀把夺过纸条，塞给平斯夫⼈，“我们还会给你再弄到⼀个亲笔签名。只要是能保持⼀段时间不动的东⻄，洛哈特都会在上⾯签名的。”
平斯夫⼈举起纸条，对着光线照了照，好像在检验是不是伪造的，结果它顺利地通过了检验。她昂⾸阔步地从⾼⾼书架之间⾛过去，⼏分钟后就回来了。⼿⾥拿着⼀本好像发霉了的⼤厚书。赫敏⼩⼼地把它放进书包，并注意不要⾛得太快，显出⼼⾥有⻤的样⼦。
五分钟后，他们⼜⼀次躲在了哭泣的桃⾦娘失修的盥洗室⾥。赫敏驳回了罗恩的反对意⻅，指出只要头脑正常的⼈，都不会愿意到这⾥来，这样他们三个就保证不会被⼈发现了。哭泣的桃⾦娘在她的单间⾥放声⼤哭，他们不理她，她也不理他们。
赫敏⼩⼼翼翼地打开《强⼒药剂》，三个⼈都凑上前，看着那些布满⽔印的纸⻚。他们⼀眼就看出这本书为什么属于禁书区了。⾥⾯的有些药剂的效果可怕极了，简直令⼈不敢想象，书⾥还有⼀些让⼈看了感到很不舒服的插图：⼀个⼈似乎被从⾥到外翻了出来，还有⼀个巫婆脑袋上冒出了许多双⼿臂。
“在这⾥。”赫敏激动地说，她找到了标着复⽅汤剂的那⼀⻚。上⾯着⼏个⼈正在变成另外的⼈。哈利真诚地希望，那些⼈脸上极度痛苦的神情是画家凭空想象出来的。
“这是我⻅过的最复杂的药剂。”他们浏览配⽅时，赫敏说。“草蛉⾍，蚂蟥，流液草和两⽿草，”她喃喃地念着，⽤⼿指⼀条条指着配料单，“这些都很容易弄到，学⽣的储藏柜⾥就有，我们可以⾃⼰去取。
哎哟，瞧，还有研成粉末的双⻆兽的⻆——不知道上哪⼉去找……⼀条⾮洲树蛇的蛇⽪碎⽚——那也很难弄到——当然啦，还要我们想变的那个⼈身上的⼀点⼉东⻄。”
“对不起，”罗恩尖锐地说，“你这是什么意思，什么叫我们想变的那个⼈身上的⼀点⼉东⻄？如果有克拉布的脚趾甲在⾥⾯，我是决不喝的……”
赫敏好像没有听⻅他的话，继续说道：“我们现在还不⽤操这个⼼，那点⼉东⻄最后才放进去呢……”
罗恩哑⼝⽆⾔地转向哈利，⽽哈利⼜产⽣了另⼀个疑虑。
“你知不知道我们到底要偷多少东⻄，赫敏？⾮洲树蛇的蛇⽪碎⽚，那是学⽣储藏柜⾥绝对没有的。
我们怎么办，闯进斯内普的私⼈仓库？我不知道这是不是⼀个主意……”
赫敏啪的⼀声把书合上。“好吧，如果你们害怕了，想临阵脱逃，那也没什么。”她说。她的⾯颊上泛起两团鲜艳的红晕，眼睛⽐平⽇更加明亮。“你们知道，我是不想违犯校规的。我认为，威胁麻⽠出身的⼈⽐调制⼀种复杂的药剂恶劣得多。不过，如果你们不想弄清楚那是不是⻢尔福⼲的，我现在就去找平斯夫⼈，把书还给她……”
“我从来没想到，有⼀天居然会看到你劝说我们违犯校规。”罗恩说，“好吧，说⼲就⼲。可是千万不要脚趾甲，好吗？”
“这药⽔到底需要多⻓时间才能调制好？”哈利问。
这时赫敏情绪有所好转，她⼜把书打开了。“是这样，流液草要在满⽉的那天采，草蛉⾍要熬⼆⼗天……我想，如果配料都能弄到的话，有⼀个⽉就差不多了。”
“⼀个⽉？”罗恩说，“等到那时，⻢尔福可能把学校⾥⼀半的麻⽠都打倒了！”只⻅赫敏的眼睛眯了起来，眼看⼜要发⽕了，罗恩赶紧加了⼀句：“不过这是我们能想到的最好⽅案了，我们就加紧⾏动吧。”
可是，当他们准备离开盥洗室、赫敏去看看四下有没有⼈时，罗恩悄悄地对哈利说：“如果你明天把⻢尔福从他的扫帚上撞下来，就能省去好多麻烦。”
星期六早晨，哈利很早就醒来了，⼜在床上躺了⼀会⼉，想着即将到来的魁地奇⽐赛。他有些紧张，主要是想到如果格兰芬多队输了，伍德会说什么，同时他也想到，他们要⾯对的球队是骑着⾦钱能买到的速度最快的扫帚。他从来没有像现在这样渴望打败斯莱特林队。他内⼼翻滚起伏，睁着眼睛躺了半个⼩时，然后起床穿好⾐服，下楼提早吃早饭。到了礼堂，他发现格兰芬多队的其他队员都挤坐在空荡荡的⻓餐桌旁，⼀个个显得紧张不安，沉默寡⾔。
⼗⼀点钟渐渐临近了，全校师⽣开始前往魁地奇运动场。这是⼀个闷热潮湿的天⽓，空中隐隐响着雷声。当哈利⾛进更⾐室时，罗恩和赫敏匆匆过来祝他好运。队员们穿上鲜红⾊的格兰芬多队服，然后坐下来听伍德按照惯例给他们作赛前⿎舞⼠⽓的讲话。
“斯莱特林队的扫帚⽐我们好，”伍德说，“这是不可否认的。但是我们扫帚上的⼈⽐他们强。我们训练得⽐他们刻苦，在各种天⽓环境中都⻜⾏过——”（“说得太对了，”乔治·⻙斯莱说道，“从⼋⽉份起，
我的⾐服就没⼲过。”）“——我们要叫他们后悔让那个⼩恶棍⻢尔福花钱混进他们队⾥。”
伍德激动得胸脯起伏，他转向哈利。“就看你的了，哈利，要使他们看到，作为⼀名找球⼿，单靠⼀个有钱的爸爸是不够的。要么赶在⻢尔福之前抓住⾦⾊⻜贼，要么死在赛场上，哈利，因为我们今天必须取胜，我们必须取胜。”
“所以别有压⼒，哈利。”弗雷德冲他眨眨眼睛，说道。
他们出来⾛向赛场时，迎接他们的是⼀⽚喧闹的声⾳。主要是欢呼喝彩，因为拉⽂克劳和赫奇帕奇都希望看到斯莱特林被打败，但同时也能听⻅⼈群⾥斯莱特林们的嘘声和喝倒彩的声⾳。魁地奇裁判霍琦夫⼈请弗林特和伍德握了握⼿，他们⽤威胁的⽬光互相瞪视着，并且不必要地把对⽅的⼿攥得很紧很紧。
“听我的哨声，”霍琦夫⼈说，“三……⼆……⼀……”
⼈群中喧声鼎沸，欢送他们起⻜，⼗四名队员⼀起蹿上铅灰⾊的天空。哈利⻜得⽐所有队员都⾼，
眯着眼睛环顾四周，寻找⾦⾊⻜贼。
“你没事吧，疤头？”⻢尔福喊道，他箭⼀般地在哈利下⾯穿梭，似乎在炫耀他扫帚的速度。
哈利没有时间回答。就在这时，⼀只沉重的⿊⾊游⾛球突然朝他⻜来，他以毫厘之差勉强躲过，感觉到球⻜过时拂动了他的头发。
“真悬，哈利！”乔治说，他⼿⾥拿着击球棒，从哈利身边疾驰⽽过，准备把游⾛球击向斯莱特林队员。哈利看⻅乔治狠狠地把游⾛球击向德⾥安·普⻄，没想到游⾛球中途改变⽅向，⼜径直朝哈利⻜来。
哈利赶紧下降躲避，乔治⼜把它重重地击向⻢尔福。然⽽，游⾛球像回转⻜镖⼀样，再次掉转身来，直取哈利的脑袋。
哈利突然加速，嗖嗖地⻜向赛场的另⼀端。他可以听⻅游⾛球在后⾯呼啸着追赶他。这是怎么回事？弗雷德·⻙斯莱正在另⼀端等着游⾛球。哈利猛地⼀低头，弗雷德⽤尽全身的⼒⽓对游⾛球猛击⼀棒，游⾛球被击到了⼀边。
“这下好了！”弗雷德⾼兴地喊道。然⽽他错了，那只游⾛球好像被磁⼒吸引在哈利周围⼀样，⼜⼀次追着他⻜来，哈利只好拼命加快速度逃⾛。
天开始下⾬了，哈利感到⼤滴⼤滴的⾬⽔打到他脸上，溅在他的眼镜上。他完全不了解赛场上的其他情况，直到听⻅解说员李·乔丹说：“斯莱特林队领先，六⼗⽐零。”
显然，斯莱特林队的超级扫帚发挥了作⽤，同时那只疯狂的游⾛球竭尽全⼒要把哈利从空中撞下来。弗雷德和乔治现在紧贴着哈利左右⻜⾏，这使哈利只能看⻅他们连续击打的⼿臂，根本没有希望寻找⾦⾊⻜贼，更别说抓住它了。
“有⼈对——这只——游⾛球——做了⼿脚——”弗雷德嘟囔着，⼀边⽤⼒把⼜向哈利发起新⼀轮进攻的游⾛球击⻜。
“我们需要暂停。”乔治说，⼀边向伍德示意，⼀边还要阻⽌游⾛球撞断哈利的⿐⼦。
伍德显然捕捉到了他的信号。霍琦夫⼈的哨声响了，哈利、弗雷德和乔治降落到地⾯，⼀边仍然闪避着那只发了疯的游⾛球。
“怎么回事？”伍德问道。
这时格兰芬多队的队员已聚拢在⼀起，⼈群中的斯莱特林队员们发出阵阵嘲笑。
“我们被打败了。弗雷德，乔治，那只游⾛球阻⽌安吉利娜得分时，你们上哪⼉去了？”
“我们在她上⾯⼆⼗英尺的地⽅，阻⽌另⼀只游⾛球害死哈利，伍德。”乔治⽓呼呼地说，“有⼈摆弄过那只球——它不肯放过哈利，整个⽐赛过程中，它根本不去追别⼈。斯莱特林队⼀定对它做了⼿脚。”
“可是⾃从我们上次练习之后，游⾛球就⼀直锁在霍琦夫⼈的办公室⾥，那时候它们还都好好的……”伍德焦急地说。
霍琦夫⼈正向他们⾛来。哈利的⽬光越过她的肩头，可以看⻅斯莱特林队的队员们讥笑着对他指指点。
“听着。”哈利说，霍琦夫⼈越⾛越近了。“你们俩⼀刻不停地围着我⻜来⻜去，我根本就没有希望抓住⾦⾊⻜贼，除⾮它⾃⼰钻到我的袖⼦⾥来。”哈利说，“你们还是回到其他队员身边，让我⾃⼰去对付那只撒野的球吧。”
“别犯傻了，”弗雷德说，“它会把你的脑袋撞掉的。”
伍德看看哈利，⼜看看⻙斯莱孪⽣兄弟。
“奥利弗，这是不理智的，”艾丽娅斯平内特⽣⽓地说，“你不能让哈利⼀个⼈对付那东⻄。我们请求调查吧——”
“如果我们现在停⽌，就会被剥夺⽐赛资格！”哈利说，“我们不能因为⼀只失控的游⾛球⽽输给斯莱特林队！快点，奥利弗，叫他们别再管我了！”
“这都怪你，”乔治⽓愤地对伍德说，“ʻ要么抓住⾦⾊⻜贼，要么死在赛场上。ʼ——你真昏了头了，
对他说这种话！”
霍琦夫⼈来到他们中间。
“可以继续⽐赛了吗？”她问伍德。
伍德看着哈利脸上坚决的神情。
“好吧，”他说，“弗雷德、乔治，你们都听⻅哈利的话了——别去管他，让他⾃⼰对付那只游⾛球。”
现在⾬下得更⼤了。霍琦夫⼈哨声⼀响，哈利双脚⼀蹬，⻜上天空，他听⻅脑后嗖嗖直响，知道那只游⾛球⼜追过来了。哈利越升越⾼，忽⽽拐弯，忽⽽旋转，忽⽽急转直下，忽⽽盘旋⽽上，忽⽽⼜东绕⻄绕，⾛⼀条“之”字形路线。他微微有些眩晕，但仍然把眼睛睁得⼤⼤的。⾬点噼噼啪啪地打在他的眼镜上，当他为了躲避游⾛球的⼜⼀次凶猛的进攻、头朝下悬挂着时，⾬⽔流进了他的⿐孔。他听⻅⼈群⾥传出⼀阵⼤笑，他知道⾃⼰的样⼦肯定很愚蠢，但是那只撒野的游⾛球很笨重，不能像他这样敏捷地改变⽅向。他开始围着赛场边缘像环滑⻋⼀样⻜⾏，眯起眼睛，透过银⽩⾊的⾬帘注视着格兰芬多队的球⻔柱，只⻅德⾥安正试图超过伍德……⼀阵呼啸声在⽿边响过，哈利知道游⾛球⼜⼀次差点击中他。他调转头来，朝相反⽅向急逮⻜驰。
“是在练芭蕾舞吗，波特？”当哈利为躲避游⾛球⽽不得不在空中傻乎乎地旋转时，⻢尔福⼤声嚷道。
哈利⻜快地逃避，游⾛球在后⾯穷追不舍，离他只有⼏英尺。他回头憎恨地瞪着⻢尔福，就在这时，他看⻅了，看⻅了⾦⾊⻜贼，就在⻢尔福左⽿朵上⽅⼏英⼨的地⽅盘旋——⻢尔福光顾着嘲笑哈利了，没有看⻅它。
在那难熬的⼀瞬间，哈利悬在半空中，不敢加速朝⻢尔福冲去，⽣怕他会抬头看⻅⾦⾊⻜贼。嘟！
他停顿的时间太⻓了⼀点⼉。游⾛球终于击中了他，狠狠地撞向他的臂肘，哈利感到他的胳膊⼀下⼦断了。胳膊上⽕烧⽕燎的疼痛使他晕眩，他不觉向被⾬打湿的⻜天扫帚的⼀侧滑去。这时他⼀条腿的膝盖仍然勾住扫帚，右胳膊则毫⽆⽤处地悬荡在身体旁边。游⾛球⼜朝他发起了第⼆次进攻，这次瞄准了他的脸。哈利猛地偏离原来的⽅向，只有⼀个念头牢牢地占据着他已经迟钝的头脑——冲向⻢尔福。在朦胧的⾬帘中，哈利忍着钻⼼的剧痛，冲向下⾯那张正在讥笑的发亮的脸。他看⻅那张脸上的眼睛惊恐地睁⼤了——⻢尔福以为哈利要来撞他。
“你⼲吗——”他喘着⽓说，⼀边匆匆躲开哈利。
哈利那只没有受伤的⼿松开扫帚，狠狠地伸出去⼀抓——他感到他的⼿指握住了冰冷的⾦⾊⻜贼，
但由于他现在只⽤两条腿夹住扫帚，便径直朝地⾯坠落下去，同时硬撑着不让⾃⼰昏迷过去，这时他听⻅下⾯的⼈群中传出⼀⽚惊呼。
砰的⼀声，⽔花四溅，哈利摔在泥泞⾥，从扫帚上滚落下来。他的⼿臂以⼀种⼗分奇怪的⻆度悬在那⾥。在⼀阵阵剧痛中，他听⻅了许多⼝哨声和叫喊声，仿佛是从很远的地⽅传来。他定睛⼀看，⾦⾊⻜贼正牢牢地攥在他那只没有受伤的⼿⾥。
“啊哈，”他含糊地说，“我们赢了。”然后便晕了过去。
他醒过来时，仍然躺在赛场上，⾬⽔哗哗地浇在他脸上，有⼈俯身看着他。
他看⻅⼀排闪闪发亮的⽛⻮。“哦，不要，不要你。”他呻吟着说。
“不知道他在说什么。”洛哈特⼤声地对那些焦虑地聚在周围的格兰芬多的学⽣们说，“不要担⼼，哈利。我正要给你治胳膊呢。”
“不！”哈利说，“就让它这样好了，谢谢你……”
他想坐起来，可是胳膊疼得太厉害了。他听⻅旁边传来熟悉的咔嚓声。
“我不要拍这样的照⽚，科林。”他⼤声说。
“躺好，哈利，”洛哈特安慰他说，“这是⼀个简单的魔咒，我⽤过⽆数次了。”
“我为什么不能直接去医院？”哈利咬紧⽛关，从⽛缝⾥说。
“他真的应该去医院。”满身泥浆的伍德说，尽管他的找球⼿受了伤，他仍然抑制不住脸上的笑容。
“你那⼀抓真是绝了，哈利，太精彩了，还没⻅你⼲得这么漂亮过。”
哈利透过周围密密麻麻的许多条腿，看⻅弗雷德和乔治·⻙斯莱兄弟俩正拼命把那只撒野的游⾛球按压进箱⼦⾥。游⾛球仍然凶猛地挣扎着。
“往后站。”洛哈特说着，卷起了他那翡翠绿⾐服的袖⼦。
“别——不要——”哈利虚弱地说，可是洛哈特已经在旋转他的魔杖了。⼀秒钟后，他把魔杖对准了哈利的胳膊。
⼀种异样的、⾮常难受的感觉像闪电⼀样，从哈利的肩膀直达他的指尖。就好像他的⼿臂正在被抽空。他不敢看是怎么回事，闭上了眼睛，把脸偏在⼀边。但是，当周围的⼈们纷纷倒吸着冷⽓、科林克⾥维⼜开始忙着疯狂拍照时，他发现他最担⼼的事变成了现实。他的胳膊不疼了——但是感觉也根本不像⼀条胳膊了。
“哈，”洛哈特说道，“是啊，没错，有时候也会发⽣这样的事。可是关键在于，⻣头已经接上了。这点要千万记住。好了，哈利，溜达着到医院去吧——啊，⻙斯莱先⽣、格兰杰⼩姐，你们能陪他去吗？
庞弗雷夫⼈可以——哦——再给你修整⼀下。”
哈利站起身来，感到身体很奇怪地歪向了⼀边。他深深吸了⼝⽓，低头朝他的右侧身体看去。眼前的景象使他差点再⼀次晕了过去。
从他袖管⾥伸出来的，活像是⼀只厚厚的、⾁⾊的橡⽪⼿套。他试着活动⼿指，但没有反应。
洛哈特没有接好哈利的⻣头，他把⻣头都拿掉了。
庞弗雷夫⼈很不⾼兴。
“你应该直接来找我！”她⽓呼呼地说，托起那个可怜巴巴、毫⽆⽣⽓的玩艺⼉，就在半⼩时前，它还是⼀条活动⾃如的胳膊。“我⼀秒钟就能把⻣头接好——可是要让它们重新⻓出来——”
“你也会的，是吗？”哈利⼗分迫切地问。
“我当然会，可是会很疼的。”庞弗雷夫⼈板着脸说，扔给哈利⼀套睡⾐，“你只好在这⾥过夜了……”
哈利病床周围的帘⼦拉上了，罗恩帮他换上睡⾐，赫敏在外⾯等着。他们费了不少⼯夫，才把那只橡⽪般的、没有⻣头的胳膊塞进了袖⼦。
“你现在还怎么护着洛哈特，嗯，赫敏？”罗恩⼀边把哈利软绵绵的⼿指⼀个个地从袖⼝⾥拉出来，
⼀边隔着帘⼦⼤声说道，“如果哈利想要把⻣头拿掉，他⾃⼰会提出来的。”
“谁都会犯错误的嘛，”赫敏说，“⽽且现在胳膊不疼了。是吧，哈利？”
“不疼了，”哈利说，“可是它什么也做不成了。”他⼀摆腿上了床，胳膊瘫软⽆⼒地摆动着。
赫敏和庞弗雷夫⼈绕过帘⼦⾛来。庞弗雷夫⼈⼿⾥拿着⼀只⼤瓶⼦，上⾯贴着“⽣⻣灵”的标签。“这⼀晚上会⽐较难熬，”她说着，倒出热⽓腾腾的⼀⼤杯，递给哈利，“⻓⻣头是⼀件很难受的事⼉。”
喝⽣⻣灵就够难受的了。它在哈利的嘴⾥燃烧，⼜顺着喉管燃烧下去，使哈利连连咳嗽，唾沫喷溅。庞弗雷夫⼈退了出去，⼀边仍然不停地咂着嘴，埋怨这项运动太危险，⽼师们太⽆能。罗恩和赫敏留在病房⾥，喂哈利吞下⼏⼝⽔。
“不过我们赢了，”罗恩说，脸上绽开了笑容，“多亏你抓住了⾦⾊⻜贼。⻢尔福的那副表情……他看上去想要杀⼈！”
“我真想知道他对那只游⾛球做了什么⼿脚。”赫敏⽣⽓地说。
“我们可以把这个问题也写在清单上，等我喝了复⽅汤剂以后⼀起问他。”哈利说着，⼀头倒在扰头上，“我希望复⽅汤剂的味道⽐这玩艺⼉好⼀些……”
“如果⾥⾯放了斯莱特林身上的⼀点⼉东⻄呢？你真会开玩笑。”罗恩说。
就在这时，病房的⻔突然开了，格兰芬多队的队员们来看哈利了。他们⼀个个满身泥泞，像落汤鸡⼀样。
“哈利，你⻜得太棒了，”乔治说道，“我刚才看⻅⻢库斯冲⻢尔福⼤叫⼤嚷。说什么⾦⾊⻜贼就在他头顶上，他都看不⻅。⻢尔福看上去可不太⾼兴。”
队员们带来了蛋糕、糖果和⼏瓶南⽠汁。他们围在哈利床边，正要开⼀个很快乐的晚会，不料庞弗雷夫⼈咆哮着冲了进来，“这孩⼦需要休息，他有三⼗三块⻣头要⻓呢！出去！出去！”
于是，病房⾥就剩下了哈利⼀个⼈，没有任何事情来分散他的注意⼒。只感到软绵绵的胳膊像⼑割⼀般痛着。
过了好⻓好⻓时间，哈利突然醒来了，四下⾥漆⿊⼀⽚。他痛得⼩声叫唤起来，现在他的胳膊⾥好像有⽆数的⼤裂⽚。开始，他以为是胳膊把他疼醒的，紧接着，他惊恐地意识到有⼈在⿊暗中⽤海绵擦拭他的额头。
“⾛开！”他⼤声说，随即，他认出来了，“多⽐！”
家养⼩精灵瞪着两只⽹球般的⼤眼睛，在⿊暗中打量着哈利。⼀颗泪珠从他尖尖的⻓⿐⼦上滚落下来。
“哈利·波特回到了学校，”他悲哀地⼩声说，“多⽐⼏次三番地提醒哈利·波特。啊，先⽣，您为什么不听多⽐的警告呢？哈利·波特没有赶上⽕⻋，为什么不回家去呢？”
哈利从枕头上撑起身⼦，把多⽐的海绵推开。
“你在这⾥做什么？”他问，“你怎么知道我没有赶上⽕⻋？”
多⽐的嘴唇颤抖了，哈利⼼头顿时起了怀疑。
“是你⼲的！”他慢慢地说，“是你封死了隔墙，不让我们过去！”
“正是这样，先⽣。”多⽐说着，拼命地点头，扑扇着两只⼤⽿朵，“多⽐躲在旁边，等候哈利·波特，
然后封死了通道，事后多⽐不得不⽤熨⽃烫伤⾃已的⼿——”他给哈利看他⼗个绑着绷带的⻓⻓的⼿指，
“——可是多⽐不在乎，先⽣，多⽐以为哈利·波特这下⼦安全了，多⽐做梦也没有想到，哈利·波特居然⾛另⼀条路到了学校！”
他前后摇晃着身⼦，丑陋的⼤脑袋摆个不停。
“多⽐听说哈利·波特还是回到了霍格沃茨，真是⼤吃⼀惊，把主⼈的晚饭烧糊了！好厉害的⼀顿鞭打，多⽐以前还没有经历过，先⽣……”
哈利重重地跌回到枕头上。
“你差点害得罗恩和我被开除了，”他暴躁地说，“你最好趁我⻣头没⻓好赶紧躲开，多⽐，不然我会掐死你的。”
多⽐淡淡⼀笑，“多⽐已经习惯了死亡的威胁。多⽐在家⾥每天都能听到五次。”他⽤身上穿的脏兮兮的枕套⼀⻆擤了擤⿐涕，那模样显得可怜巴巴的，哈利觉得他的怒⽕不由⾃主地消退了。
“你为什么穿着那玩艺⼉，多⽐？”他好奇地问。
“这个吗，先⽣？”多⽐说着，扯了扯枕套，“这象征着家养⼩精灵的奴⾪身份，先⽣。只有当多⽐的主⼈给他⾐服穿时，多⽐才能获得⾃由。家⾥的⼈都很⼩⼼，连⼀双袜⼦也不交给多⽐，先⽣，因为那样的话，多⽐就⾃由了，就永远离开他们家了。”
多⽐擦了擦凸起的⼤眼睛，突然说道：“哈利·波特必须回家！多⽐原以为他的游⾛球肯定能使——”
“你的游⾛球？”哈利问，怒⽕⼜腾地蹿了起来，“你这是什么意思，你的游⾛球？是你让那只游⾛球来撞死我的？”
“不是撞死您，先⽣，绝对不是撞死您！”多⽐惊恐地说，“多⽐想挽救哈利·波特的⽣命！受了重伤被送回家，也⽐待在这⼉强，先⽣。多⽐只希望哈利·波特稍微受点⼉伤，然后被打发回家！”
“哦，就是这些？”哈利⽓愤地问，“我猜你⼤概不会告诉我，你为什么希望我粉身碎⻣地被送回家，
是吗？”
“啊，但愿哈利·波特知道！”多⽐呻吟着，更多的眼泪滚落到他破破烂烂的枕套上。“但愿他知道，他对魔法世界⾥我们这些卑微的、受奴役的⼩⼈物意味着什么！多⽐没有忘记那个连名字都不能提的魔头势⼒最强⼤时的情形，先⽣！⼈们像对待害⾍⼀样对待我们这些家养⼩精灵，先⽣！当然啦，他们现在仍然那样对待多⽐，先⽣。”他承认道，⼀边在枕套上擦了擦脸。“可是总的来说，⾃从你战胜了那个连名字都不能提的魔头之后，我们这些⼈的⽣活已经⼤有改善。哈利·波特活了下来，邪恶魔头的魔⼒被打破了，这是⼀个新的开端，先⽣。对于我们中间这些认为⿊暗的⽇⼦永远不会完结的⼈来说，哈利·波特就像希望的灯塔⼀样闪耀着，先⽣……现在，在霍格沃茨，可怕的事情就要发⽣了——也许已经发⽣了，多⽐不能让哈利·波特留在这⾥，因为历史即将重演，密室⼜⼀次被打开——”
多⽐呆住了，惊恐万状，接着便从床头柜上抓起哈利的⽔罐，敲碎在他⾃⼰脑袋上，然后摇摇晃晃地消失了。⼀秒钟后，他⼜慢慢地爬到床上，两只眼珠对着，低声嘟囔着说：“坏多⽐，很坏很坏的多⽐……”
“这么说，确实有⼀个密室？”哈利⼩声问，“⽽且——你说它以前曾被打开过？告诉我，多⽐！”
⼩精灵多⽐的⼿⼜朝⽔罐伸去，哈利⼀把抓住他⽪包⻣头的⼿腕。“但我不是麻⽠出身的呀——密室怎么可能对我有危险呢？”
“啊，先⽣，别再问了，别再追问可怜的多⽐了。”⼩精灵结结巴巴地说，眼睛在⿊暗中⼤得像铜铃。“这⾥有⼈在策划阴谋，在事情发⽣的时候，哈利·波特千万不能待在这⾥。回家吧，哈利·波特。回家。哈利·波特决不能插⼿这件事，先⽣，太危险了——”
“那是谁，多⽐？”哈利说，同时牢牢地抓住多⽐的⼿腕，不让他再⽤⽔罐打⾃⼰的脑袋。“谁打开了密室？上次是谁打开的？”
“多⽐不能说，先⽣，多⽐不能说，多⽐绝对不能说——”⼩精灵尖叫着，“回家吧，哈利·波特，回家吧。”
“我哪⼉也不去！”哈利烦躁地说，“我最好的⼀个朋友就是麻⽠出身的，如果密室真的被打开了，她是⾸当其冲——”
“哈利·波特愿为朋友冒⽣命危险！”多⽐既伤⼼⼜欢喜地呻吟着，“多么⾼贵！多么勇敢！但他必须保住⾃⼰，他必须，哈利·波特千万不能——”
多⽐突然僵住了，两只蝙蝠状的⽿朵颤抖着。哈利也听⻅了。外⾯的过道⾥传来了脚步声。
“多⽐必须⾛了！”⼩精灵被吓坏了，喘着⽓说。
只听得⼀声很响的爆裂声，哈利的拳头⾥突然⼀松，⾥⾯只剩下了空⽓。他跌回床上，眼睛看着漆⿊的病房⻔⼝，脚步声越来越近了。
紧接着，邓布利多后退着进⼊了病房。他穿着⼀件⻓⻓的⽺⽑晨⾐，戴着睡帽。他双⼿抬着⼀件雕塑般的东⻄的⼀端。⼀秒钟后，⻨格教授也出现了，抬着那东⻄的脚。他们⼀起把它放到床上。
“去叫庞弗雷夫⼈，”邓布利多⼩声说，⻨格教授匆匆经过哈利的床头，⾛了出去。
哈利⼀动不动地躺着，假装睡着了。他听⻅有⼈急切的说话声，接着⻨格教授⼜⻜快地⾛了进来，
庞弗雷夫⼈紧随其后，她在睡⾐外⾯套了⼀件夹克。哈利听⻅了倒吸⼀⼝冷⽓的声⾳。
“怎么回事？”庞弗雷夫⼈⼩声地问邓布利多，⼀边俯身查看那尊雕像。
“⼜是⼀起攻击事件，”邓布利多说，“⻨格在楼梯上发现了他。”
“他身边还有⼀串葡萄，”⻨格教授说道，“我们猜他是想溜到这⾥来看波特。”
哈利的胃部狠狠抽搐了⼀下。他慢慢地、⼩⼼翼翼地把身体抬起⼏⼨，这样便能看⻅那张床上的雕像了。⼀道⽉光洒在那张⽬瞪⼝呆的脸上。
是科林克⾥维。他眼睛睁得⼤⼤的，双⼿伸在胸前，举着他的照相机。
“被⽯化了？”庞弗雷夫⼈⼩声问。
“是的，”⻨格教授说，“我想起来就不寒⽽栗……如果不是阿不思碰巧下楼来端热巧克⼒，谁知道会怎么样……”
三个⼈专注地看着科林。然后邓布利多倾身向前，从科林僵硬的⼿指间取出照相机。
“他会不会拍下了攻击者的照⽚？”⻨格教授急切地问。
邓布利多没有回答。他撬开照相机的后盖。
“我的天哪！”庞弗雷夫⼈惊呼道。
⼀股热⽓咝咝地从照相机⾥冒出来。就连隔着三个床的哈利，也闻到了⼀股塑料燃烧的刺⿐⽓味。
“熔化了，”庞弗雷夫⼈诧异地说，“居然全熔化了……”
“这意味着什么，阿不思？”⻨格教授急迫地追问。
“这意味着，”邓布利多说，“密室确实⼜被打开了。”
庞弗雷夫⼈⽤⼿捂住了嘴巴。⻨格教授呆呆地看着邓布利多。“可是阿不思……你想必知道……
谁？”
“问题不是谁，”邓布利多的⽬光停留在科林身上，说道，“问题是，怎样……”
哈利看到阴影中⻨格教授脸上的神情，知道她像⾃⼰⼀样，没有听懂邓布利多的话。
a. 罗⻢尼亚中部的⼀个地⽅。
第11章
决⽃俱乐部
THE DUELING CLUB
星期天⼀早，哈利⼀睁眼，看⻅冬⽬的阳光照得宿舍⾥亮堂堂的。他发现他的胳膊⼜⻓出了新⻣头，但⼗分僵硬。他猛地坐起身， 朝科林的床上望去。可是⼀条⻓帘——就是哈利昨天在后⾯换⾐服的那条——现在把科林的床完全遮住了。庞弗雷夫⼈看到哈利醒了，便端着早餐托盘，轻快地⾛过来，然后开始拉曲伸展他的胳膊和⼿指。
“⻓得不错，”她说，这时哈利笨拙地⽤左⼿拿勺喝粥，“你吃完就可以⾛了。”
哈利尽可能麻利地穿上⾐服，匆匆赶向格兰芬多塔楼，巴不得赶紧跟罗恩和赫敏说说科林和多⽐的情况，可是他们不在那⼉。哈利⼜出去寻找，⼼⾥纳闷，他们能去哪⼉呢？他觉得有点⼉委屈，他们竟然丝毫也不关⼼他的⻣头⻓好了没有。
哈利经过图书馆时，珀⻄·⻙斯莱正从⾥⾯出来，神态很悠闲，情绪似乎⽐他们上次⻅⾯时好多了。
“喂，你好，哈利，”他税，“昨天⻜得真棒，简直太过瘾了，格兰芬多刚刚在学院杯上得了头名——
你赢了五⼗分！”
“你看⻅罗恩和赫敏没有？”哈利问。
“没有，没看⻅，”珀⻄说，脸上的笑容隐去了，“我希望罗恩没有再钻⼥厕所……”
哈利勉强笑了⼀下，看着珀⻄离去，然后他⾛向哭泣的桃⾦娘的盥洗室。他说不清罗恩和赫敏为什么⼜会到这⾥来，但当他确信费尔奇和年监督⽣都不在周围时，便推开了房⻔。他听⻅⼀个⼩单间⾥传出了他们的声⾳。
“是我。”他说，反⼿关上了⻔。只听⼩单间⾥传出当啷当啷、哗啦哗啦的声⾳，接着是⼀声惊呼，
他看⻅赫敏的眼睛正透过钥匙孔往外张望。
“哈利！”她说，“你把我们吓了⼀跳。进来——你的胳膊怎么样了？”
“挺好。”哈利说着，挤进了⼩单间。只⻅抽⽔⻢桶上架着⼀只坩埚，哈利听到⻢桶下⾯传出噼噼啪啪的声⾳，便知道他们在下⾯⽣了⼀把⽕。⽤魔法变出可携带的防⽔的⽕，这是赫敏的拿⼿好戏。
“我们本来要去看你的，但我们决定先把复⽅汤剂熬起来再说。”罗恩说，这时哈利挺费劲地把⼩单间重新锁上。
“我们认为躲在这⾥最安全了。”哈利刚要跟他们谈谈科林的事情，赫敏打断了他，“我们已经知道了，今天早晨听⻨格教授告诉弗⽴维的。所以我们才决定还是先——”
“我们最好赶紧让⻢尔福坦⽩交待，越快越好。”罗恩⽓冲冲地说，“你知道我是怎么想的吗？⾃从魁地奇⽐赛之后，他就⼀直闷闷不乐，他是把⽓撒在科林身上了。”
“还有⼀件事，”哈利看着赫敏把⼀束束的双⽿草撕碎了扔进汤剂，说道，“多⽐半夜⾥来看我了。”
罗恩和赫敏惊讶地抬起头来。哈利把多⽐告诉他的——或者说没告诉他的事情原原本本地跟他们说了。罗恩和赫敏听得⽬瞪⼝呆。
“密室以前曾经打开过？”赫敏说。
“这下就清楚了，”罗恩⽤得意的语⽓说，“卢修斯·⻢尔福⼀定是在这⾥上学的时候就打开过秘室，现在他⼜教亲爱的⼩德拉科这么做。这是很显然的。不过，我真希望多⽐告诉过你那⾥⾯关着什么怪物。
我真不明⽩，它在学校⾥偷偷地⾛来⾛去，怎么就没有⼈发现呢？”
“也许它可以使⾃⼰隐形，”赫敏说着，把⼀些蚂蟥捅进锅底，“或者它能把⾃⼰伪装起来——变成⼀件盔甲或别的什么。我在书⾥读到过变⾊幽灵的故事……”
“你书读得太多了。”罗恩说，把⼀些死草蛉⾍倒在蚂蟥上⾯。他把装草蛉⾍的空⼝袋揉成⼀团，转过脸来看哈利。“所以多⽐不让我们上⽕⻋，还弄断了你的胳膊……”他摇了摇头，“你知道吗，哈利？如果他⼀直不停地抢救你，就会要了你的命。”
星期⼀早晨，科林克⾥维遭到袭击、现在像死⼈⼀样躺在病房⾥的消息，⼀下⼦传遍了学校。顿时，学校⾥谣⾔纷⻜，⼈⼈疑神疑⻤。⼀年级新⽣现在总是三五成群地紧紧簇拥在⼀起活动，好像⽣怕如果他们单独⾏动，就会受到袭击。
⾦妮在魔咒班上与科林克⾥维同桌，这会⼉⼼烦意乱得厉害。弗雷德和乔治为了使她⾼兴，轮流披着⽻⽑或变出满身疥疮，从塑像后⾯跳出来逗她，哈利觉得这种做法是在帮倒忙。后来，珀⻄⽓得语⽆伦次，对他们说他要写信给他们的妈妈⻙斯莱夫⼈，告诉她⾦妮夜⾥都做噩梦，他们这才停⽌了胡闹。
在这段时间⾥，⼤家瞒着⽼师，叽叽喳喳地交换护身符、驱邪物及其他保护⾃⼰的玩艺⼉。这种做法很快就⻛靡学校，纳威·隆巴顿买了⼀只臭⽓熏天的⼤洋葱、⼀枚尖尖的紫⽔晶和⼀条正在腐烂的⽔螈尾巴。结果格兰芬多的其他男⽣们告诉他，他实际上并没有危险——他是纯正⾎统，因此不会受到袭击。
“他们先对费尔奇下⼿，”纳威说，他圆圆的脸上充满了恐惧，“⼤家都知道，我差不多就是个哑炮。”
⼗⼆⽉的第⼆个星期，⻨格教授像往常⼀样过来收集留校过圣诞节的同学名单。哈利、罗恩和赫敏在名单上签了字；他们听说⻢尔福准备留下，觉得很值得怀疑。过节期间正好可以使⽤复⽅汤剂，把⻢尔福的真话套出来。
不幸的是，汤剂还没有完全熬好。他们还需要双⻆兽的⻆和⾮洲树蛇的⽪，⽽这些东⻄只有在斯内普的私⼈储藏室⾥才能弄到。哈利暗地⾥觉得，他宁愿⾯对斯莱特林的神奇的怪物，也不愿在斯内普办公室⾥偷东⻄时被斯内普抓住。
“我们需要声东击⻄，”赫敏⼲脆地说，这时离星期四下午的两节魔药课越来越近了，“有⼈打掩护，
然后某个⼈就可以溜进斯内普的办公室，拿到我们想要的东⻄。”
哈利和罗恩紧张地看着她。
“我认为最好由我着⼿去偷，”赫敏⽤公事公办的⼝吻接着说，“你们俩如果再惹麻烦，就要被开除了，⽽我没有前科记录。所以，你们只要把课堂搅得⼀阵⼤乱，让斯内普有五分钟时间忙得脱不开身。”
哈利勉强地笑了⼀下，在斯内普的魔药课上故意捣乱⽣事，就像去捅⼀只熟睡的⻰的眼睛，真是太危险了。
魔药课是在⼀个⼤地下教室⾥上的。星期四下午的课开始的时候就像往常⼀样。⽊桌之间竖着⼆⼗个坩埚，桌上放着铜天平和⼀罐⼀罐的配料。斯内普在⼀⽚烟雾缭绕中来回巡视，粗暴地对格兰芬多学⽣的⼯作提出批评，斯莱特林学⽣在⼀旁幸灾乐祸地窃笑。德拉科·⻢尔福是斯内普的得意⻔⽣，他不停地⽤他的⾦⻥眼睛朝罗恩和哈利翻⽩眼。罗恩和哈利知道，如果他们以眼还眼，就会⽴刻被关禁闭，连句“冤枉”都来不及喊。哈利的肿胀药⽔熬得太稀了，他的⼼思全都⽤在了更重要的事情上⾯。他在等赫敏的信号，斯内普停下来嘲笑他的稀汤寡⽔时，他⼏乎根本没听。斯内普转过身⼦，去找碴⼉欺负纳威了，赫敏迎住哈利的⽬光，点了点头。哈利迅速弯腰藏到他的坩埚后⾯，从⼝袋⾥掏出⼀串弗雷德的费⼒拔烟⽕，⽤魔杖⻜快地点了⼀下。烟⽕开始嘶嘶作响，迸出⽕星。哈利知道⾃⼰只有⼏秒钟的时间，
便直起身，瞄准⽬标，把烟⽕掷了出去。烟⽕准确地落进了⾼尔的锅⾥。
⾼尔的汤药炸开了，劈头盖脸浇向全班同学。⼤家在⻜溅的肿胀药⽔的袭击下，纷纷尖声⼤叫。⻢尔福被浇了⼀脸，⿐⼦像⽓球⼀样膨胀起来；⾼尔⽤⼿捂着眼睛，跌跌撞撞地乱窜，眼睛肿得有午餐的盘⼦那样⼤。斯内普拼命想使⼤家安静，弄清事情原委。在这⼀⽚混乱中，哈利看⻅赫敏悄悄溜出了教室。
“安静！安静！”斯内普咆哮道，“被药⽔溅到的同学，都到我这⾥来领消肿剂。等我弄清楚是谁⼲的……”
哈利忍着笑，看着⻢尔福急急忙忙冲上前去，他的⿐⼦肿成了⼀个⼩⻄⽠，脑袋被坠得耷拉着。全班⼀半的同学都乱糟糟地挤向斯内普的桌⼦，有的⼈胳膊肿得像棒槌，举都举不动，有的⼈嘴巴肿得⽼⾼⽼⼤，根本没法说话。这时，哈利看⻅赫敏⼜溜回了地下教室⾥，她的⾐服前⾯⿎起了⼀块。当每个⼈都喝了解药，各种各样的肿胀都消退之后，斯内普快步⾛到⾼尔的坩埚前，⽤勺⼦舀出扭成麻花的⿊⾊的烟⽕灰烬，教室⾥突然鸦雀⽆声。
“我⼀旦查清这是谁扔的，”斯内普压低声⾳说道，“我就⼀定要开除那个⼈。”
哈利拼命使⾃⼰脸上现出⼀副困惑的表情。斯内普正盯着他呢，谢天谢地，幸亏⼗分钟后，下课铃响了。
“他知道是我，”三个⼈急急忙忙返回哭泣的桃⾦娘的盥洗室，“我看得出来。”
赫敏把新的配料扔进坩埚，兴奋地搅拌起来。“两个星期之内就能熬好。”她⾼兴地说。
“斯内普没法证明是你⼲的，”罗恩安慰哈利说，“他能怎么样呢？”
“你了解斯内普，他不会善罢⽢休的。”哈利说，这时锅⾥的汤药咕嘟咕嘟地冒着⽓泡。
⼀星期后，哈利、罗恩和赫敏正穿过⻔厅，突然看⻅⼀⼩群⼈聚集在布告栏周围，读着⼀张刚刚被钉上去的⽺⽪纸上的⽂字。⻄莫斐尼⽢和迪安·托⻢斯⼀副很兴奋的样⼦，招呼他们过去。
“他们要开办决⽃俱乐部！”⻄莫说，“今天晚上第⼀次聚会。我不反对学⼀些决⽃的课程，有朝⼀⽇可能会派上⽤场……”
“什么，你以为斯莱特林的怪物会决⽃吗？”罗恩说，但他也很感兴趣地读着那则告示。“总会有⽤的。”他对哈利和赫敏说，这时他们正朝着礼堂⾛去。“我们去吗？”
哈利和赫敏都赞成去，于是，晚上⼋点，他们⼜匆匆回到礼堂。⻓⻓的饭桌消失了，沿着⼀⾯墙出现了⼀个镀⾦的舞台，由上空飘浮的⼏百⽀蜡烛照耀着。天花板⼜⼀次变得像天鹅绒⼀般漆⿊，全校的同学⼏乎都来了，挤挤挨挨的，每个⼈都拿着⾃⼰的魔杖，满脸兴奋。
“不知道由谁来教我们，”他们侧着身⼦挤进叽叽喳喳的⼈群，赫敏说道，“有⼈告诉我，弗⽴维年轻的时候曾是决⽃冠军，也许就是他来教我们吧。”
“只要不是——”哈利的话没说完，转成了⼀句呻吟，只⻅吉德罗·洛哈特⾛上舞台，穿着紫红⾊的⻓袍，光彩照⼈，他身边的⼈不是别⼈，正是斯内普，还穿着他平常那身⿊⾐服。洛哈特挥⼿叫⼤家安静，然后⼤声喊道：“围过来，围过来！每个⼈都能看⻅我吗？都能听⻅我说话吗？太好了！
“是这样的，邓布利多教授允许我开办这家⼩⼩的决⽃俱乐部，充分训练⼤家，以防你们有⼀天需要⾃卫，采取我曾⽆数次使⽤的⽅式保护⾃⼰——欲知这⽅⾯的详情，请看我出版的作品。
“我来介绍⼀下我的助⼿斯内普教授，”洛哈特说着，咧开⼤嘴笑了⼀下，“他对我说，他本⼈对决⽃也略知⼀⼆，他还慷慨⼤度地答应，在上课前协助我做⼀个⼩⼩的示范。我说，我可不愿意让你们这些⼩家伙担⼼——等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药⽼师完好⽆损地还给你们，不⽤害怕！”
“如果他们拼个两败俱伤，岂不是太好了？”罗恩在哈利⽿边⼩声嘀咕。
斯内普的上嘴唇卷了起来。哈利不明⽩洛哈特为什么还笑眯眯的；如果斯内普⽤那样的眼神看着他，他早就撒开双腿，拼命朝相反⽅向跑去了。洛哈特和斯内普转身⾯向对⽅，鞠了个躬。⾄少洛哈特是鞠躬了，两只⼿翻动出很多花样，⽽斯内普只是很不耐烦地抖了⼀下脑袋。然后，他们把各⾃的魔杖像箭⼀样举在胸前。
“正如你们所看到的，我们⽤⼀般的决⽃姿势握住魔杖，”洛哈特对寂静的⼈群说道，“数到三，我们就施第⼀道魔法。当然啦，我们谁都不会取对⽅的性命。”
“我可不敢打赌。”哈利看着斯内普露出了⽛⻮，低声说。
“⼀——⼆——三——”两⼈同时把魔杖猛地举过肩膀。
斯内普喊道：“除你武器！”忽然闪过⼀道耀眼的红光，洛哈特被击得站⽴不稳。他猛地朝后⻜出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。
⻢尔福和另外⼏个斯莱特林的学⽣⿎掌喝彩。赫敏踮着脚跳上跳下。“你们认为他没事吗？”她⽤⼿指捂住嘴巴，尖叫着问道。
“管他呢！”哈利和罗恩同时说道。
洛哈特踉踉跄跄地站了起来，他的帽⼦掉了，波浪形的鬈发根根竖⽴。
“好，⼤家都看到了吧！”他歪歪倒倒地重新登上舞台，说道，“这是⼀种缴械魔咒——正如你们看到的，我失去了我的魔杖——啊，谢谢你，布朗⼩姐。是的，斯内普教授，向他们展示这⼀招，这个主意真妙，不过，我这么说你可别介意，刚才你要来这么⼀⼿的意图很明显。如果我想要阻⽌你，是不⽤吹灰之⼒的。我倒认为，为了增⻓他们的⻅识，不妨让他们看看……”
斯内普⼀脸杀⽓。洛哈特⼤概也注意到了，只听他说：“示范到此结束！现在我到你们中间来，把你们都分成两个⼈⼀组。斯内普教授，如果你愿意帮助我……”
他们在⼈群中穿⾏，给⼤家配成对⼦。洛哈特让纳威和贾斯廷·芬列⾥组成⼀对，可是斯内普先⾛到哈利和罗恩⾯前。“梦之队应该打散了，我认为，”他讥笑着说，“⻙斯莱，你可以和斐尼⽢组成⼀对。波特——”
哈利下意识地朝赫敏靠拢。
“我并不这样认为。”斯内普说道，脸上冷冰冰地笑着，“⻢尔福先⽣，上这⼉来。让我们看看你是如何对付⼤名鼎鼎的波特的。⾄于你，格兰杰⼩姐——你可以和⽶⾥森⼩姐配对。”
⻢尔福趾⾼⽓扬地⾛了过来，脸上得意地笑着。他身后跟着⼀个斯莱特林⼥⽣，她的模样使哈利想起了他在《与⺟夜叉⼀起度假》⾥看到过的⼀幅画。她⻓得⼜⾼⼜壮，敦敦实实，肥厚的下巴⽓势汹汹地向前伸着。赫敏勉强地朝她笑了笑，她理都不理。
“⾯对你们的搭档！”洛哈特回到舞台上，喊道，“鞠躬！”
哈利和⻢尔福⼏乎没有点头，他们⽬不转睛地盯着对⽅。
“举起魔杖，做好准备！”洛哈特⼤声说道，“等我数到三，就施魔法，解除对⽅的武器——只是解除武器——我们不希望出事故。⼀——⼆——三——”
哈利猛地把魔杖举过肩头，但是⻢尔福在刚数到“⼆”时就动⼿了。他的魔杖狠狠地击中了哈利，哈利只觉得⾃⼰仿佛被⼀只炖锅打中了脑袋。他踉跄了⼀下，还好，似乎⼀切还都在运转，于是哈利抓紧时机，⽤魔杖直指⻢尔福，⼤叫⼀声：“咧嘴呼啦啦！”⼀道银光击中了⻢尔福的肚⼦，他弯下腰，呼哧呼哧地喘⽓。
“我说了，只是解除武器！”洛哈特在上⾯惊恐地对着激战的⼈群喊道。
⻢尔福跪倒在地；哈利⽤胳肢魔法击中了他，他笑得浑身瘫软，简直没法动弹。哈利犹豫着，隐约觉得不应该趁⻢尔福倒在地上时对他施魔法，这是违反⽐赛道德的，然⽽他错了。只⻅⻢尔福⼀边拼命地喘息着，⼀边把魔杖对准哈利的膝盖，连笑带喘地说：“塔朗泰拉舞！”⽴刻，哈利的双腿便不受控制地抽动起来，像是在跳⼀种快步舞。
“停下！停下！”洛哈特尖叫道。
可是斯内普把⼤权揽了过去。“咒⽴停！”他喊道。
哈利的双脚停⽌了跳舞，⻢尔福也不再狂笑，他们俩总算都抬起头来。
⼀股绿莹莹的烟雾在整个会场上空弥漫着。纳威和贾斯廷双双躺在地板上，⽓喘吁吁；罗恩抓住脸⾊死灰的⻄莫，为他那根破魔杖闯下的⼤祸连连道歉；⽽赫敏和⽶⾥森还在⾏动——⽶⾥森夹住赫敏的脑袋，赫敏痛苦地轻轻叫唤，她们两个⼈的魔杖都被遗忘在地板上了。哈利急忙跳上前去，把⽶⾥森拉开了。这很不容易，⽶⾥森的块头⽐他⼤多了。
“天哪，天哪，”洛哈特说着，在⼈群⾥跳来跳去，看着⼈们决⽃的后果，“你站起来，厄尼……留神，福⻄特⼩姐……使劲捏住，⾎⻢上就能⽌住，布特……”
“我认为，我最好教你们怎样阻⽌不友好的魔法。”洛哈特神⾊慌张地站在礼堂中央，说道。他朝斯内普瞥了⼀眼，只⻅斯内普的⿊眼睛⾥闪着寒光，便⽴刻将⽬光移开了。“请⾃愿上来⼀对——隆巴顿和芬列⾥，你们怎么样？”
“这主意可不好，洛哈特教授。”斯内普说，同时像⼀只恶毒的⼤蝙蝠⼀样在舞台上轻快地滑过。“隆巴顿即使⽤最简单的咒语也能造成破坏。我们将把芬列⾥的残骸装在⼀只⽕柴盒⾥，送进医院病房。”纳威粉红⾊的圆脸红得更厉害了。“⻢尔福和波特怎么样？”斯内普狞笑着说。
“太妙了！”洛哈特说，他示意哈利和⻢尔福⾛到礼堂中央，⼈们往后退着给他们腾出空间。
“好了，哈利，”洛哈特说道，“当德拉科⽤他的魔杖指着你时，你就这么做。”
他举起⾃⼰的魔杖，左右挥舞⼀番，想变幻出复杂的花样，却不⼩⼼把它掉在了地上。斯内普在⼀旁嗤嗤冷笑，洛哈特赶忙捡起魔杖，说：“唉哟——我的魔杖有点⼉兴奋过度了。”
斯内普⾛近⻢尔福，低头对他⽿语了⼏句。⻢尔福也嗤嗤冷笑起来。哈利紧张地抬头望着洛哈特，
说道：“教授，你能再向我演示⼀下那种阻⽌咒语的⽅法吗？”
“害怕了？”⻢尔福压低声⾳说，不让洛哈特听⻅。
“你做梦吧。”哈利从嘴⻆进出这⼏个字。
洛哈特快活地拍打着哈利的肩膀。“就照我刚才那样去做，哈利！”
“什么，把魔杖掉在地上？”可是洛哈特根本不听他的。
“三……⼆……⼀……开始！”他喊道。
⻢尔福迅速举起魔杖，⼤吼⼀声：“乌⻰出洞！”他魔杖的头爆炸了。哈利惊恐地注视着，只⻅⼀条⻓⻓的⿊蛇突然从⾥⾯蹿出来，重重地落在他俩中间的地板上，然后昂起蛇头，准备进攻。⼈群尖叫着，迅速向后闪退，让出空地。
“不要动，波特。”斯内普懒洋洋地说，显然，他看到哈利⼀动不动地站在那⾥，和发怒的蛇⼤眼瞪⼩眼，感到⼼⾥很受⽤。“我来把他弄⾛……”
“让我来！”洛哈特喊道。他举起魔杖，威胁地向蛇挥舞，突然，只听嘭的⼀声巨响，蛇不仅没有消失，反⽽蹿起⼀丈多⾼，⼜重重地落回到地板上。它狂怒不已，嘶嘶地吐着信⼦径直朝贾斯廷芬列⾥游来，接着，它昂起脑袋，露出毒⽛，摆出进攻的架势。
哈利不明⽩⾃⼰为什么会这样做，他甚⾄没有意识到⾃⼰决定这样做。他只知道他的双腿⾃动朝前挪动，就像踩着⼩脚轮似的，然后他傻乎乎地冲蛇喊道：“放开他！”奇迹发⽣了——简直不可思议——
那条蛇瘫倒在地板上，柔顺得像⼀堆⼜粗⼜⿊的浇⽔软管，眼睛盯在哈利身上。哈利觉得⾃⼰的恐惧⼀点⼉点⼉地消失了。他知道蛇不会再袭击任何⼈了，⾄于是怎么知道的，他说不上来。
他抬头看着贾斯廷，咧开嘴笑着。他以为会看到贾斯廷脸上露出放松、困惑或感激的表情——⽽决不可能是愤怒和惊恐的。
“你以为你在玩什么把戏？”他喊道，不等哈利来得及说话，贾斯廷就转身冲出了礼堂。
斯内普⾛上前去，挥了挥他的魔杖，蛇化成⼀缕⿊烟，消失了。斯内普也⽤⼀种令他感到意外的⽬光看着他：那是⼀种⼜狡猾、⼜⽼谋深算的⽬光，哈利很不喜欢。他还隐隐约约地意识到四周的⼈群都在不祥地窃窃私语。就在这时，他觉得有⼈拽了拽他的⾐服后襟。
“⾛吧，”罗恩在他⽿边说，快⾛——⾛吧……”
罗恩领着他⾛出礼堂，赫敏脚步匆匆地⾛在他们身边。当他们出⻔时，⼈们纷纷向两边退让，好像⽣怕沾惹上什么似的。哈利完全不明⽩到底是怎么回事，罗恩和赫敏也不作任何解释，只是⼀路拽着他⾛，⼀直来到空⽆⼀⼈的格兰芬多公共休息室。然后，罗恩把哈利推进⼀张扶⼿椅，说道：“你是个蛇佬腔。为什么不告诉我们？”
“我是个什么？”哈利问。
“蛇佬腔！”罗恩说，“你会跟蛇说话！”
“我知道了，”哈利说，“我的意思是，这是我第⼆次这么做了。有⼀次在动物园⾥，我⽆意中把⼀条⼤蟒放了出来，⼤蟒向我表哥达⼒扑去——这事情说来话⻓，当时那条⼤蟒告诉我，它从未去过巴⻄，
我就不知不觉把它放了出来，我不是有意的。那时候我还不知道⾃已是个巫师……”
“⼀条⼤蟒告诉你，它从未去过巴⻄？”罗恩⽤徽弱的声⾳问道。
“怎么啦？”啥利说，“我敢打赌，这⾥的许多⼈都能做到这⼀点。”
“哦，他们可做不到，”罗恩说，“这不是⼀种稀松平常的本领。哈利，这很糟糕。”
“什么很糟糕？”哈利问，开始觉得⼼头⽣起怒⽕。“所有的⼈都出了什么⽑病？听着，如果不是我叫那条蛇不要袭击贾斯廷——”
“哦，这就是你对他说的话？”
“你这是什么意思？你当时也在场，你听⻅我说话的。”
“我听⻅你⽤蛇佬腔说话，”罗恩说道，“就是蛇的语⾔。你说什么都有可能。怪不得贾斯廷惊恐万状呢，听你说话的声⾳，就好像你在怂恿那条蛇似的。那是令⼈⽑⻣悚然的，你知道。”
哈利⽬瞪⼝呆地望着他。
“我说的是另⼀种语⾔？可是——我没有意识到——我怎么可能说另⼀种语⾔，⾃⼰却不知道呢？”
罗恩摇了摇头。他和赫敏都显得⼼情沉重，就好像有⼈死了似的。哈利不明⽩有什么事情这么可怕。
“你愿不愿告诉我，阻⽌⼀条丑陋的⼤蛇把贾斯廷的脑袋咬掉，这有什么不对呢？”他说，“只要贾斯廷没有加⼊⽆头⻤的⾏列，我是怎么做的⼜有什么关系呢？”
“关系重⼤，”赫敏终于压低声⾳说话了，“因为能跟蛇说话是萨拉查·斯莱特林的著名本领。所以，斯莱特林学派的象征才是⼀条蛇啊。”
哈利张⼤了嘴巴。
“正是这样，”罗恩说，“现在，全校的⼈都会认为你是他的曾曾曾曾孙什么的……”
“但我不是啊。”哈利说。他产⽣了⼀种他⽆法解释得清的恐慌。
“你会发现这⼀点很难证明，”赫敏说，“他⽣活在⼤约⼀千多年以前，就我们了解的所有情况看，你很可能是他的传⼈。”
那天夜⾥，哈利好⼏个⼩时睡不着觉。他透过床四周帷布的缝隙，注视着⽚⽚雪花飘过城堡的窗户，感到⼼头⼀⽚茫然。他可能是萨拉查·斯莱特林的后裔吗？毕竟，他对⽗亲的家庭⼀⽆所知。德思礼夫妇总是禁⽌他询问有关他那些懂魔法的亲戚的情况。哈利悄悄地试着⽤蛇佬腔说话，但怎么也说不出来。似乎只有与⼀条蛇⾯对⾯的时候，他才能做到这点。
“可是我属于格兰芬多啊，”哈利⼼想，“如果我有斯莱特林⾎统，那顶分院帽就不会把我放在这⼉了……”
“哈哈，”他脑海⾥⼀个难听的⼩声⾳说，“可是分院帽本来是想把你放在斯莱持林的，你难道不记得了？”
哈利翻了个身。第⼆天他会在草药课上⻅到贾斯廷，到时候他要向贾斯廷说明他是在把蛇喝退，⽽不是在怂恿它进攻，其实（他⽤拳头敲打着枕头，愤愤地想），这连傻⽠也应该看得出来啊。
然⽽，第⼆天早晨，从夜⾥就开始下的雪变成了猛烈的暴⻛雪。这样，本学期的最后⼀节草药课便被取消了。斯普劳特教授要给曼德拉草穿袜⼦、戴围⼱，这是⼀项需要慎重对待的⼯作，她不放⼼交给别⼈去办。现在，让曼德拉草快快⻓⼤，救活洛丽丝夫⼈和科林克⾥维的性命，是⾄关重要的。
哈利坐在格兰芬多公共休息室的炉⽕旁，⼼中⼗分烦恼，⽽罗恩和赫敏趁着不上课的⼯夫，在玩⼀种魔法棋的游戏。
“看在⽼天的份上，哈利。”赫敏看到罗恩的⼀个主教把她的骑⼠从⻢上摔下来，拖出了棋盘，便有些⽓急败坏，“如果你把这事看得这样重要，就去找找贾斯廷。”
于是，哈利站起身，从肖像洞⼝出去，⼼想，贾斯廷会在哪⼉呢？由于厚密的、灰暗的雪花在天空飘舞，封住了每扇窗户，城堡⽐平常⽩天要昏暗许多。哈利浑身颤抖着⾛过正在上课的教室，断断续续地听到了⼀些⾥⾯的情况。⻨格教授正朝⼀个⼈⼤喊⼤叫，从声⾳听，那⼈把他的朋友变成了⼀只獾。
哈利克制住想去看⼀眼的冲动，继续往前⾛。他想，贾斯廷也许利⽤这会⼉不上课的时间在补习功课呢，于是决定先到图书馆找找看。
真的，图书馆后排坐着⼀群赫奇帕奇的学⽣，他们本来也应该上草药课的，但是，看样⼦他们并不是在温习功课。哈利站在⼀⻓溜⼀⻓溜⾼⾼的书架之间，可以看到他们的脑袋凑在⼀起，似乎正在交谈着⼀个有趣的话题。他看不出贾斯廷是不是在他们中间。他正要朝他们⾛去，突然，他们说的⼏句话飘进了他的⽿朵。他停住脚步，躲在隐形书区⾥，侧⽿倾听。
“所以，不管怎么说，”⼀个⼈⾼⻢⼤的男孩⼦说，“我叫贾斯廷躲在我们的宿舍⾥。我的意思是，如果波特认准了要把他⼲掉，他最好暂时隐蔽起来。当然啦，贾斯廷⾃从不⼩⼼对波特漏出了他的麻⽠⾎统，就⼀直预料到会发⽣这样的事。贾斯廷居然还对波特说他曾经上过伊顿公学。对于斯莱特林的后裔，这种话可是不能随便乱说的，是吧？”
“这么说，厄尼，你能肯定就是波特？”⼀个梳着⾦⾊⻢尾辫的姑娘急切地问。
“汉娜，”⼤个⼦男孩严肃地说，“他是蛇佬腔。⼤家都知道，这是⿊巫师的标志。你难道听说过哪个正派巫师能跟蛇说话吗？他们管斯莱特林本⼈就叫蛇语通。”
听了这话，⼤家七嘴⼋⾆地⼩声议论开了。厄尼接着往下说：“还记得墙上写的话吗？ʻ与继承⼈为敌者，警惕。ʼ波特与费尔奇吵了⼀架，很快我们就得知，费尔奇的猫遇难了。那个⼀年级新⽣克⾥维，
在魁地奇⽐赛中惹恼了波特，趁他躺在烂泥⾥的时候给他照相。我们接着便了解到，克⾥维也遇难了。”
“不过，他看上去总是那么友好。”汉娜犹豫不决地说，“还有，对了，当年是他使神秘⼈消失的。他不可能那么坏，对吧？”
厄尼神秘地压低声⾳，赫奇帕奇们凑得更紧了，哈利倒着身⼦挪近⼀些，以便能听清厄尼的话。
“谁也不知道，当年他遭到神秘⼈袭击时，是怎么死⾥逃⽣的。我的意思是——那件事发⽣的时候，
他还是个婴⼉。他应该被炸成碎⽚才是啊。只有真正威⼒⽆穷的⿊巫师才能逃脱那样的咒语。”他的声⾳压得更低了，简直跟⽿语差不多，他说：“⼤概正是因为这点，神秘⼈才想⾸先把他弄死，他不希望⼜出现⼀个ʻ魔头ʼ跟他较量。我不知道波特还有什么别的法术瞒着⼤家。”
哈利听不下去了。他清了清嗓⼦，从书架后⾯⾛了出来。他如果不是感到这么⽓愤，就会发现眼前的景象⼗分滑稽：⼀看⻅他，每个赫奇帕奇都吓得呆若⽊鸡，厄尼的脸上顿时⾎⾊全⽆。
“你们好，”哈利说，“我在找贾斯廷·芬列⾥。”
赫奇帕奇学⽣们最担⼼的事情显然得到了证实。他们都惊恐地看着厄尼。
“你找他做什么？”厄尼⽤颤抖的声⾳问道。
“我想告诉他，在决⽃俱乐部⾥，那条蛇究竟是怎么回事。”哈利说。
厄尼咬了咬惨⽩的嘴唇，然后深深地吸了⼝⽓，说：“当时我们都在场。我们看⻅了是怎么回事。”
“那么你们有没有注意到，我对蛇说话之后，他它就退回去了？”哈利说。
“我只看⻅，”厄尼固执地说，尽管他全身不停地发抖，“你⽤蛇佬腔说话，催着蛇向贾斯廷进攻。”
“我没有催蛇向他进攻！”哈利⽓得声⾳发抖，“蛇连碰都没有碰到他！”
“就差⼀点⼉点⼉。”厄尼说，“假如你想打我的主意，”他急匆匆地说，“我不妨告诉你，你可以追溯到我家九代的巫师，我的⾎统和任何⼈⼀样纯正，所以——”
“我才不关⼼你有什么样的⾎统呢！”哈利狂怒地说，“我为什么要去袭击麻⽠？”
“我听说你恨那些和你住在⼀起的麻⽠。”厄尼迅速说道。
“和德思礼⼀家住在⼀起，不恨他们是不可能的。”哈利说，“我倒希望你去试试看。”他猛地转身，怒⽓冲冲地⾛出图书馆，平斯夫⼈正在擦⼀本⼤咒语书的镀⾦封⾯，抬头不满地瞪视着他。哈利跌跌撞撞地冲进⾛廊，根本没注意往哪⾥⾛，他实在是⽓糊涂了。结果，他⼀头撞上了⼀件东⻄，那东⻄⼜⾼⼤⼜壮实，把他顶得向后跌倒在地。“哦，你好，海格。”哈利说着，抬起头来。
海格的脸被⼀顶沾满雪花的⽺⽑盔式帽遮得严严实实，但除了他，不可能是别⼈，因为那穿着鼹⿏⽪上⾐的身躯，⼏乎把⾛廊完全填满了。他的⼀只戴着⼿套的⼤⼿⾥拎着⼀只死公鸡。
“好吗？哈利？”他说，⼀边把盔式帽往上拉了拉，以便说话，“你怎么没有上课？”
“取消了。”哈利说着，从地上爬起来，“你到这⾥来做什么？”
海格举起那只软绵绵的公鸡。“是这学期被弄死的第⼆只了，”他解释说，“要么是狐狸，要么就是⼀个吸⾎的妖怪，我需要校⻓允许我在鸡棚周围施个咒语。”
他⽤沽着雪花的浓眉下⾯的眼睛更仔细地看了看哈利。
“你真的没事吗？你看上去很⽣⽓，很不开⼼。”
哈利没有勇⽓把厄尼和其他赫奇帕奇的学⽣刚才议论他的话再说⼀遍。
“没什么。”他说道，“我得⾛了，海格，下⼀节是变形课，我得去拿我的书。”
他⾛开了，脑海⾥还想着厄尼议论他的话。
“贾斯廷⾃从不⼩⼼对波特说漏了嘴，说他是个天⽣的麻⽠之后，就⼀直预料到会发⽣这样的事……”
哈利重重地踏上楼梯，转向另⼀道⾛廊。这⾥光线特别昏暗，⼀块窗户玻璃松动了，⼀股凛冽的狂⻛吹进来，把⽕炬扑灭了。他⾛到⼀半，突然被躺在地板上的什么东⻄绊倒了。
他转过脸，眯起眼睛，看看是什么绊倒了他，顿时，他仿佛觉得他的胃液化成了⽔。
贾斯廷芬列⾥躺在地板上，浑身冰冷、僵硬，⼀种惊恐万状的神情凝固在他脸上，他的眼睛呆滞地盯着天花板。这还不算完，他旁边还有⼀个⼈物，哈利从未⻅过这样离奇怪异的景象。
那是差点没头的尼克，他不再是乳⽩⾊和透明的了，⽽变得浑身乌⿊，烟雾缭绕，⼀动不动地平躺着悬浮在离地⾯六英⼨的地⽅。他的脑袋掉了⼀半，脸上带着与贾斯廷⼀模⼀样的惊恐表情。
哈利赶紧站起来，呼吸急促，⼼脏狂跳，像⼀⾯⼩⿎在胸腔⾥敲击。他迷乱地在空荡荡的⾛廊⾥四下张望，只⻅⼀⾏蜘蛛急匆匆地拼命逃⾛了。他听不⻅别的声⾳，只有⾛廊另⼀头教室⾥隐约传来⽼师的说话声。
他可以逃⾛，没有⼈知道⾃⼰曾经来过这⾥。但他不可能让他们躺在这⼉，⾃⼰⼀⾛了之，他必须找⼈帮忙。会有⼈相信他与这件事⽆关吗？他站在那⾥，惊慌失措。就在这时，他旁边的⼀扇⻔砰地被撞开，专爱恶作剧的⽪⽪⻤⼀头冲了出来。
“啊，原来是⼩不点⼉波特！”⽪⽪⻤咯咯地笑着，连蹦带跳地从哈利身边⾛过，把哈利的眼镜撞歪了。“波特在做什么？波特为什么⻤⻤祟祟——”
⽪⽪⻤⼀个空⼼跟⽃翻了⼀半，突然停住不动了。他头朝下看到了贾斯廷和差点没头的尼克。他赶紧麻利地站直身⼦，深深吸了⼝⽓，没等哈利来得及拦住他，他就直着嗓⼦尖叫起来：“动⼿啦！动⼿啦！⼜动⼿啦！是⼈是⻤都不能幸免啊！快逃命吧！动——⼿啦！”
咣啷——咣啷——咣啷——
⾛廊⾥的⻔⼀扇接⼀扇地被推开，⼈们蜂拥⽽出。在那难熬的⼏分钟⾥，场⾯极其混乱，贾斯廷有被⼈挤扁的危险，不停地有⼈站到了差点没头的尼克的身体当中。哈利发现⾃⼰被挤到了墙边。
这时，⽼师们⼤声喊叫着，维持秩序。⻨格教授⼀路跑来，后⾯跟着她班上的学⽣，其中⼀个的头发还是⿊⼀道⽩⼀道的。⻨格教授⽤魔杖敲出⼀声巨响，⼤家顿时安静下来，她命令每个⼈都回到⾃⼰的教室。⼈们刚刚散得差不多了，赫奇帕奇的厄尼就⽓喘吁吁地赶到了现场。
“当场抓住了！”厄尼脸⾊煞⽩，戏剧性地⽤⼿指着哈利，⼤声喊道。
“够了，厄尼！”⻨格教授严厉地说。
⽪⽪⻤在头顶上飘来飘去，俯视着整个场⾯。这时候咧开嘴巴，露出⼀脸坏笑，⽪⽪⻤⼀向惟恐天下不乱。当⽼师们弯腰查看贾斯廷和差点没头的尼克时，⽪⽪⻤突然唱了起来：
“别闹了，⽪⽪⻤！”⻨格教授吼道，⽪⽪⻤冲哈利吐着⾆头，急促地后退着逃⾛了。
贾斯廷被弗⽴维教授和天⽂学系的⾟尼斯塔教授抬到医院病房去了，但是，似乎谁也不知道该拿差点没头的尼克怎么办。最后，⻨格教授凭空变出⼀把⼤扇⼦，递给厄尼，吩咐他把差点没头的尼克扇上楼梯。厄尼照办了，扇着尼克朝前⾛，像⼀艘没有声⾳的⿊⾊⽓垫船。⾛廊⾥只留下哈利和⻨格两⼈。
“跟我来，波特。”她说。
“教授，”哈利赶紧说，“我发誓我没有——”
“这事⼉我可管不了，波特。”⻨格教授简短地回答。
他们默默地拐了个弯，教授在⼀个奇丑⽆⽐的巨⼤的⽯头怪兽⾯前停住了脚步。
“冰镇柠檬汁！”她说。这显然是⼀句⼝令，只⻅怪兽突然活了起来，跳到⼀旁，它身后的墙壁裂成了两半。哈利尽管为即将到来的命运忧⼼忡忡，却也忍不住暗暗称奇。墙后⾯是⼀道旋转楼梯，正在缓缓地向上移动，就像⾃动扶梯⼀样。哈利和⻨格教授⼀踏上去，就听⻅后⾯轰隆⼀声，墙⼜合上了。他们旋转着越升越⾼，越升越⾼，最后，感到有些头晕的哈利看⻅前⾯有⼀道闪闪发亮的栎⽊⻔，上⾯是⼀个狮身鹰⾸兽形状的⻩铜⻔环。
哈利知道他被带到了哪⾥。这⼀定是邓布利多住的地⽅。
第12章
复⽅汤剂
THE POLYJUICE POTION
到了顶上，他们迈出⽯梯，⻨格教授在⼀扇⻔上敲了敲。⻔悄没声⼉地打开了，他们⾛了进去。⻨格教授叫哈利等着，便离开了，把哈利⼀个⼈留在那⾥。
哈利环顾四周。有⼀点是可以确定的——在哈利这⼀年拜访过的所有⽼师办公室中，邓布利多的办公室绝对是最最有趣的。如果哈利不是因为担⼼⾃⼰会被赶出学校⽽吓得六神⽆主，他会觉得⾮常⾼兴有机会到这⾥来看看。这是⼀个宽敞、美丽的圆形房间，充满了各种滑稽的⼩声⾳。细⻓腿的桌⼦上，
放着许多稀奇古怪的银器，旋转着，喷出⼀⼩股⼀⼩股的烟雾。墙上挂满了昔⽇的男⼥⽼校⻓们的肖像，他们都在各⾃的像框⾥轻轻地打着呼噜。房间⾥还有⼀张巨⼤的桌⼦，桌脚是⽖⼦形的。在桌⼦后⾯的⼀块搁板上，放着⼀顶破破烂烂的、皱皱巴巴的巫师帽——分院帽。
哈利在犹豫。他警惕地看了看周围墙上那些熟睡的男⼥巫师。如果他把帽⼦拿下来，再戴在头上试试，肯定不会有什么妨碍吧？他只想看看……只想确定⼀下它把⾃⼰放在了合适的学院⾥。他悄悄绕过桌⼦，拿起搁板上的帽⼦，慢慢把它扣在头上。帽⼦太⼤了，滑下来盖住了他的眼睛，就像他第⼀次戴它时那样。哈利盯着帽⼦⿊⾊的衬⾥，等待着。这时，⼀个⼩声⾳在他⽿边说：“有事情想不明⽩，哈利·波特？”
“哦，是的。”哈利含糊不清地⼩声说，“哦——对不起，打扰你了——我想问⼀下——”
“你⼀直想知道我有没有把你放在合适的学院。”帽⼦机灵地说道，“是的……你的位置特别不容易放准，不过我还是坚持我原来的说法——”哈利的⼼狂跳起来——“你在斯莱特林会很合适的。”
哈利的⼼猛地往下⼀沉。他抓住帽顶，把它摘了下来。帽⼦软塌塌地悬在他⼿⾥，脏兮兮的，已经褪了⾊。哈利把它放回原来的搁板上，感到⼀阵恶⼼。
“你错了。”他⼤声对静静地待着、⼀⾔不发的帽⼦说。帽⼦没有动弹。哈利凝视着它，向后退去。
突然后⾯传来⼀个奇怪的窒息般的声⾳，他猛地转过身来。
房间⾥根本不⽌他⼀个⼈。在⻔后⼀根⾼⾼的镀⾦栖枝上，站着⼀只⽼态⻰钟的⻦，活像是⼀只被拔光了⼀半⽻⽑的⽕鸡。哈利盯着它，那⻦也⽤愁苦的⽬光望着他，同时⼜发出郡种窒息般的声⾳。哈利觉得它看上去病得很重。它的眼睛毫⽆神采，⽽且就在哈利望着它的这会⼉⼯夫，⼜有⼏⽚⽻⽑从它尾巴上掉了下来。
哈利⼼想，如果邓布利多的⻦死了，⽽办公室⾥只有他和⻦单独待着，单是这⼀件事就够他受的了。就在他这么想的时候，⻦全身突然着起⽕来。
哈利惊恐地叫喊，后退着撞到桌上。他焦急地环顾四周，指望能有⼀杯⽔什么的，可是没有看⻅。
与此同时，那只⻦已经变成了⼀只⽕球，它惨叫⼀声，接着便消失了，只剩下地板上⼀堆还没有完全熄灭的灰烬。
办公室的⻔开了，邓布利多⾛了进来，神情⼗分凝重。
“教授，”哈利喘着⽓说，“你的⻦——我没办法——它突然着了⽕——”
令哈利感到⼤为吃惊的是，邓布利多居然露出了微笑。
“差不多是时候了，”他说，“它模样可怕已经有好多天了，我⼀直叫它快点⾏动。”
他看到哈利脸上惊愕的表情，不禁轻轻地笑了。
“福克斯是⼀只凤凰，哈利。凤凰到了将死的时候，就会⾃焚，然后从灰烬⾥再⽣。你看着它……”
哈利⼀低头，正好看⻅⼀只⼩⼩的、全身皱巴巴的雏⻦从灰烬中探出脑袋。它的相貌和⽼⻦⼀般丑陋。
“真遗憾，你不得不在涅槃⽇⻅到他，”邓布利多说着，在桌⼦后⾯坐了下来，“它⼤部分时间是⾮常漂亮的：全身都是令⼈称奇的红⾊和⾦⾊⽻⽑。凤凰真是⼗分奇特迷⼈的⽣命。它们能携带极为沉重的东⻄，它们的眼泪具有疗伤的作⽤，⽽且它们还是特别忠诚的宠物。”
哈利在福克斯⾃焚引起的惊恐中，暂时忘记了他来这⾥的原因。可是此刻，当邓布利多在桌后的⾼背椅上坐下，⽤他浅蓝⾊的、具有穿透⼒的⽬光盯住他的时候，他⼀切都想起来了。
然⽽，还没等邓布利多再开⼝说话，办公室的⻔砰的⼀声巨响，被⼈猛地推开。海格⼀头冲了进来，眼睛⾥喷着怒⽕，盔式帽戴在他⿊乎乎、乱蓬蓬的头顶上，那只死公鸡还在他⼿⾥晃来晃去。
“不是哈利，邓布利多教授！”海格急切地说，“就在那孩⼦被发现的⼏秒钟前，我还跟他说话来着。
他决没有时间，先⽣……”
邓布利多想说什么，但海格只顾⼤吼⼤叫，并且焦躁地挥舞着⼿⾥的公鸡，把鸡⽑撒得哪⼉都是。
“……不可能是他，如果需要，我可以当着魔法部的⾯起誓……”
“海格，我——”
“……你抓错⼈了，先⽣，我知道哈利绝没有——”
“海格！”邓布利多提⾼嗓⻔说，“我并不认为是哈利袭击了那些⼈。”
“噢，”海格说，公鸡软绵绵地垂落在他的身侧，“好吧，我在外⾯等候吩咐，校⻓。”他重重地跺脚⾛了出去，神情显得很尴尬。
“你认为不是我吗，教授？”哈利满怀希望地问，看着邓布利多拂去桌上的鸡⽑。
“对，哈利，我认为不是。”邓布利多说，不过他脸上的神⾊⼜凝重起来。“但是我仍然想跟你谈谈。”
哈利紧张地等待着，这时邓布利多端详着他，⼗个修⻓的⼿指的指尖碰在⼀起。“我必须问问你，哈利，你有没有事情愿意告诉我，”他温和地说，“任何事情。”
哈利不知道该怎么说。他想起了⻢尔福的叫喊：“下⼀个就轮到你们了，泥巴种！”想起了复⽅汤剂还在哭泣的桃⾦娘的盥洗室⾥慢慢熬着。接着，他⼜想起了他曾两次听⻅的那个幽灵的声⾳，想起罗恩说的话：“听⻅别⼈听不⻅的声⾳，这不是⼀个好兆头，即使在魔法世界⾥也是这样。”他还想起了⼤家议论他的话，以及他越来越强烈的担⼼，⽣怕⾃⼰与萨拉查·斯莱特林存在什么关系……
“没有，”哈利说，“什么也没有，先⽣。”
贾斯廷和差点没头的尼克双双遭到袭击，这使原本已经紧张不安的⽓氛变得真正恐慌起来。说来奇怪，最使⼈们感到恐慌的倒是差点没头的尼克的遭遇。
什么东⻄能对⼀个幽灵下此毒⼿呢，⼈们互相询问：什么可怕的⼒量能够伤害⼀个已经死去的⼈呢？学⽣们差不多是争先恐后地去预订霍格沃茨特快列⻋的座位，盼着可以回家过圣诞节。
“这样的话，学校⾥就剩下我们了。”罗恩对哈利和赫敏说，“我们三⼈，还有⻢尔福、克拉布和⾼尔。这将是⼀个多么有趣的节⽇啊。”
克拉布和⾼尔⼀向是⻢尔福做什么，他们就做什么，所以也在留校过节的名单上签了名。不过，哈利倒很⾼兴⼤部分学⽣都离校。他已经厌倦了⼈们在⾛廊上躲着他⾛，好像他随时都会⻓出潦⽛，喷出毒汁；也厌倦了每当他⾛过时，⼈们都要指指点点、嘀嘀咕咕地议论他。
然⽽，弗雷德和乔治倒觉得这⼀切都很好玩。他们在⾛廊上特地跑到哈利前⾯，昂⾸阔步地⾛着，
嘴⾥喊道：“给斯莱特林的继承⼈让路，最邪恶的巫师驾到……”
珀⻄对这种⾏为⼗分不满。“这不是⼀件拿来取笑的事。”他冷冷地说。
“喂，闪开，珀⻄，”弗雷德说，“哈利时间紧张。”
“是啊，他要赶到密室，和他⻓着獠⽛的仆⼈⼀起喝茶呢。”乔治哈哈⼤笑着说。
⾦妮也觉得这事⼀点⼉也不可笑。“哦，别这样。”每次弗雷德⼤声问哈利接下来打算对谁下⼿，或者乔治⻅到哈利，假装⽤⼀个⼤蒜头挡住他的进攻时，⾦妮总是悲哀地喊道。
哈利倒并不在意，弗雷德和乔治⾄少认为他是斯莱特林继承⼈的想法是荒唐可笑的，这使他感到欣慰。但是他们的滑稽⾏为似乎更加激怒了德拉科·⻢尔福，他看到他们这么做时，脸⾊⼀次⽐⼀次难看。
“这是因为他巴不得声明这实际上是他⼲的。”罗恩很有⻅识地说，“你知道他多么讨厌别⼈在任何⽅⾯超过他。他⼲了卑鄙的勾当，现在你却得到了所有的荣誉。”
“不会太久了。”赫敏⽤满意的⼝吻说，“复⽅汤剂很快就熬好了，我们随时可以从他嘴⾥套出话来。”
终于，学期结束了，像地上的积雪⼀般厚重的寂静，笼罩了整个城堡。哈利不觉得沉闷，反⽽觉得很宁静，⼀想到他、赫敏和⻙斯莱兄妹可以在格兰芬多城堡⾥随意进出，他就感到很开⼼。这意味着他们可以⼤声玩噼啪爆炸⽽不妨碍任何⼈，还可以秘密地演习决⽃。弗雷德、乔治和⾦妮决定留在学校，
⽽不和⻙斯莱夫妇⼀起去埃及看⽐尔。珀⻄对他们的这些孩⼦⽓⾏为不以为然，便很少待在格兰芬多的公共休息室⾥。珀⻄曾经很⾃负地告诉他们，他留下来过圣诞节是因为他是监督⽣，有责任在这段动荡的时期⽀持⽼师的⼯作。
圣诞节的黎明到来了，天⽓寒冷，四下⾥⽩皑皑的。宿舍⾥只剩下哈利和罗恩两个⼈，⼀⼤早，他们就被赫敏吵醒了。她穿戴整⻬，怀⾥抱着给他们两个⼈的礼物。
“醒醒吧。”她⼤声说，⼀边把窗帘拉了上去。
“赫敏——你不应该来这⾥的。”罗恩说，⽤⼿遮着眼睛，挡住光线。
“祝你圣诞快乐。”赫敏说着，把他的礼物扔给他。“我已经起床快⼀个⼩时了，给汤剂⾥⼜加了⼀些草蛉⾍。它已经熬好了。”
哈利坐起身来，⼀下⼦完全清醒了。
“你能肯定？”
“绝对肯定。”赫敏说，她把⽼⿏斑斑挪到⼀边，⾃⼰在哈利的四柱床边坐下。“如果我们要⾏动的话，我认为应该就在今晚。”
就在这时，海德薇猛地⻜进屋⼦，嘴⾥衔着⼀个很⼩的包裹。
“你好，”它落在哈利的床上后，哈利⾼兴地说，“你⼜要对我说话吗？”
它以⼗分亲热的⽅式轻轻咬了咬他的⽿朵，这份问候⽐它带给他的那份礼物要珍贵得多。原来，那个⼩包裹是德思礼夫妇捎来的。他们送给哈利⼀根⽛签，还附有⼀封短信，叫他打听⼀下，他能不能暑假也留在霍格沃茨度过。
哈利收到的其他圣诞礼物就令⼈满意多了。海格送给他⼀⼤包乳脂软糖，哈利决定放在⽕边烤软了再吃；罗恩送给他⼀本名叫《和⽕炮队⼀起⻜翔》的书，⾥⾯讲的是他最喜欢的魁地奇队的⼀些事情；
赫敏给他买了⼀⽀华贵的⽻⽑笔。哈利拆开最后⼀件礼物，原来是⻙斯莱夫⼈送给他的⼀件崭新的⼿编⽑⾐，以及⼀块⼤⼤的葡萄⼲蛋糕。
他竖起⻙斯莱夫⼈的贺卡，⼼头⼜涌起⼀股负疚感。他想到了⻙斯莱先⽣的汽⻋，它⾃从与打⼈柳相撞之后，⼀直⽆影⽆踪，他还想到他和罗恩接下来⼜打算违反校规了。
在霍格沃茨的圣诞晚宴上，所有的⼈都吃得津津有味，甚⾄包括那些暗⾃担⼼待会⼉要服⽤复⽅汤剂的⼈。
礼堂显得宏伟⽓派。不仅有⼗⼏棵布满银霜的圣诞树，和天花板上⼗字交叉的由槲寄⽣和冬⻘组成的粗粗的饰带，⽽且还有施了魔法的雪，温暖⽽⼲燥，从天花板上轻轻飘落。邓布利多领着他们唱了⼏⽀他最喜欢的圣诞颂歌，海格灌下了⼀杯⼜⼀杯的蛋奶酒后，嗓⻔也随之越来越响亮。珀⻄没有注意到弗雷德已经施了魔法，使他的监督⽣徽章上的字变成了“笨⽠”，还傻乎乎地⼀个劲⼉问⼤家在笑什么。
坐在斯莱特林餐桌上的德拉科·⻢尔福，粗声⼤⽓地对哈利的新⽑⾐⼤加嘲讽，哈利对此毫不介意。如果运⽓好，不出⼏个⼩时，⻢尔福就会得到应有的惩罚了。
哈利和罗恩刚刚吃完第三份圣诞布丁，赫敏就领着他们⾛出礼堂，去实施他们当晚的计划。
“我们还需要⼀些我们要变的⼈的东⻄。”赫敏轻描淡写地说，就好像她在打发他们到超级市场去买洗⾐粉，“不⽤说，如果你们能弄到克拉布和⾼尔的什么东⻄，那是最好不过了；他们是⻢尔福最好的朋友，他会把什么话都告诉他们的。我们还需要确保，在我们审问⻢尔福时，千万不能让真正的克拉布和⾼尔闯进来。
“我已经把⼀切都计划好了。”她⼀⼝⽓说下去，不理睬哈利和罗恩脸上惊呆的表情。她举起两块巧克⼒蛋糕，“我在这⾥⾯放了普通的催眠药。你们只需要保证让克拉布和⾼尔发现它们。你们知道他们的嘴有多馋，肯定会把它们吃掉的。等他们俩⼀睡着，就拔下他们俩的⼏根头发，然后把他俩藏在扫帚柜⾥。”
哈利和罗恩不敢相信地看着对⽅。
“赫敏，我不认为——”
“那样可能会酿成⼤错——”
可是赫敏眼⾥闪着铁⼀般强硬的光，与⻨格教授有时候的⽬光颇为相似。
“没有克拉布和⾼尔的头发，汤剂就不会有⽤。”她毫不动摇地说，“你们是想审查⻢尔福的，是吗？”
“噢，好吧，好吧。”哈利说，“可是你怎么办呢？你去拔谁的头发？”
“我的已经有了！”赫敏开⼼地说，从⼝袋⾥掏出⼀只⼩瓶⼦，给他们看⾥⾯的⼀根头发。“还记得在决⽃俱乐部⾥，⽶⾥森跟我摔跤的情景吗？她拼命卡住我脖⼦的时候，把这个留在我的⾐服上了！她回家过圣诞节了——我只要对斯莱特林们说我⼜决定回来了。”
赫敏⼜匆匆地赶去查看复⽅汤剂了，罗恩带着⼀脸⼤祸临头的表情，转向哈利。
“你听说过哪个计划有这么多环节都可能出⽑病吗？”
然⽽，令哈利和罗恩⼤为吃惊的是，第⼀阶段的⾏动，正如赫敏说的，进⾏得⼗分顺利。他们吃过圣诞节茶点后，偷偷溜进空⽆⼀⼈的⻔厅，等着独⾃留在斯莱特林餐桌上、狼吞⻁咽地吞⻝第四份松糕的克拉布和⾼尔。哈利已经把巧克⼒蛋糕放在了栏杆边上。当看⻅克拉布和⾼尔⾛出礼堂时，哈利和罗恩赶紧藏在正⻔旁边的⼀套盔甲后⾯。
“你们真是要多蠢有多蠢！”罗恩欣喜若狂地说。他看⻅克拉布开⼼地指着蛋糕给⾼尔看，然后⼀把抓在⼿⾥。他们咧嘴傻笑着，把蛋糕整个⼉塞进了⼤嘴⾥。⼀时间，两个⼈贪婪地咀嚼着，脸上显得得意洋洋。接着，并不⻅他们的表情有丝毫变化，他们就向后⼀翻身，倒在了地板上。
最难做到的就是把他们藏在⻔厅那头的柜⼦⾥。不过，⽚刻之后，他们总算安安稳稳地待在拖把和⽔桶中间了。哈利赶忙揪下⾼尔脑⻔上两根粗硬的短⽑，与此同时罗恩也拔了克拉布的⼏根头发。他们还把克拉布和⾼尔的鞋⼦也偷了出来，因为他们⾃⼰的鞋⼦是装不下克拉布和⾼尔的⼤脚的。然后，他们⻜快地奔向哭泣的桃⾦娘的盥洗室，⼀边仍然为刚才所做的事情⽽惊魂未定。
赫敏还在搅拌⼩单间⾥的坩埚，锅中冒出⼀股股浓密的⿊烟，使他们⼏乎什么也看不⻅。哈利和罗恩把⻓袍拉上来遮住脸，轻轻地敲了敲⻔。
“赫敏？”
他们听⻅⻔锁刺⽿地⼀响，赫敏出现了，脸上闪闪发亮，显得很焦急。在她身后，他们听⻅冒着⽓泡的、糖浆⼀般浓稠的汤剂在咕嘟咕嘟地响着。三只平底玻璃酒杯已经放在了⻢桶座位上。
“弄到了吗？”赫敏屏住呼吸问。
哈利给她看了⾼尔的头发。
“很好。我从洗⾐房偷了这些换洗的⾐服，”赫敏说着，举起⼀个⼩布袋，“你们变成克拉布和⾼尔后，需要穿⼤号的⾐服。”
三个⼈盯着锅⾥。离得近了，汤剂看上去像是⿊乎乎的黏稠的泥浆，懒洋洋地泛着泡泡。
“我相信我安排的每⼀个环节都没问题，”赫敏说，紧张地⼜去阅读《强⼒药剂》上污迹斑斑的那⼀⻚。“它看上去正像书上所说的那样……我们喝下去以后，可以有整整⼀个⼩时才变回我们⾃⼰。”
“现在怎么办？”罗恩低声问道。
“我们把它分到三个杯⼦⾥，再把头发加进去。”
赫敏⽤⻓柄勺⼦舀起汤剂，倒进每只玻璃杯。然后，她的⼿颤抖着，把⽶⾥森的头发从瓶⼦⾥倒进第⼀只玻璃杯。
汤剂响声⼤作，像⼀锅滚开的⽔，并且起劲地泛着泡沫。⼀秒钟后，它就变成了⼀种难看的⻩颜⾊。
“哦——⽶⾥森的精华，”罗恩说着，⼀边厌恶地瞅着它，“我猜它肯定很难吃。”
“⾏了，加进你的。”赫敏说。
哈利把⾼尔的头发扔进中间的那只杯⼦，罗恩把克拉布的头发放进最后⼀只杯⼦。两只杯⼦都嘶嘶作响，冒着⽓泡：⾼尔的变成了坦克⼀般的⼟⻩⾊，克拉布的变成了⼀种⿊乎乎的深褐⾊。
罗恩和赫敏伸⼿去端⾃⼰的杯⼦。
“慢着，”哈利说，“我们最好不要都在这⾥喝，⼀旦我们变成了克拉布和⾼尔，这⾥就装不下了。⽶⾥森也不是⼀个⼩巧玲珑的⼈。”
“想得有道理。”罗恩说着，把⻔打开，“我们每⼈占⽤⼀个单间吧。”
哈利⼩⼼翼翼地不让复⽅汤剂洒出⼀滴，闪身溜进了中间的⼩单间。
“准备好了吗？”他喊。
“准备好了。”传来罗恩和赫敏的声⾳。
“⼀……⼆……三……”
哈利捏着⿐⼦，两⼤⼝把汤剂吞进肚⾥。它的味道就像煮得过熟的卷⼼菜。⽴刻，他的五脏六腑开始翻腾起来，仿佛他刚才吞下的是⼏条活蛇——他弯下身⼦，⼼想⾃⼰会不会病倒——突然，⼀种烧灼的感觉从他的胃迅速传遍全身，直达⼿指和脚尖。接着，便是⼀种可怕的正在熔化的感觉，仿佛他浑身的⽪肤都像滚热的蜡⼀样泛起⽓泡，这使得他匍匐在地上喘息着；他眼睁睁地看着⾃⼰的⼿开始变⼤，
⼿指变粗，指甲变宽，指关节像螺栓⼀样⿎突出来。他的肩膀开始伸展，使他感到疼痛难忍；他额头上针刺般的痛感告诉他，头发正在朝着他的眉⽑蔓延；随着他胸膛的膨胀，他的⻓袍被撑破了，就像⽔桶挣断了铁箍；他的脚挤在⼩了四号的鞋⾥，痛苦不堪……
事情来得突然，去得也快。⼀下⼦，⼀切都停⽌了。哈利脸朝下躺在冰冷的砖地上，听着桃⾦娘在尽头的⻢桶间⾥郁闷地汩汩作响。他费劲地脱掉鞋⼦，站了起来。这么说，成为⾼尔就是这样的感觉。
他的⼤⼿颤抖着，脱去他原先的⻓袍——它现在悬在他脚脖⼦上⾯⼀英尺的地⽅——穿上了那套换洗⾐服，⼜穿上⾼尔的那双⼩船似的鞋⼦。他伸⼿拂去挡住眼睛的头发，触摸到的是钢丝⼀般粗硬的短⽑，
低低的发际⼀直延伸到他前额。这时，他意识到，是他的眼镜使得他的视线模糊不清，因为⾼尔显然是不需要眼镜的。于是，他把眼镜摘下，然后喊道：“你们俩没事⼉吧？”⾼尔低沉粗哑的声⾳从他嘴⾥发出。
“没事⼉。”他右边传来克拉布声⾳浑厚的咕哝。
哈利打开⻔锁，站到裂了缝的镜⼦前⾯。⾼尔⽤呆滞的、深陷的眼睛回望着他。哈利搔了搔⽿朵，
⾼尔也做得分毫不差。
罗恩的⻔开了，他们互相瞪着对⽅。罗恩活脱脱就是克拉布的翻版，从那短短的锅底发型到⻓⻓的⼤猩猩般的⼿臂，只是脸⾊显得苍⽩⽽惶恐。
“真令⼈难以置信，”罗恩说着，⾛到镜⼦⾯前，戳了戳克拉布的塌⿐⼦，“难以置信。”
“我们赶紧⾛吧，”哈利说，⼀边松开勒住⾼尔粗⼿腕的⼿表，“我们还得弄清斯莱特林的公共休息室在哪⾥，真希望我们能找⼀个⼈可以跟着……”
罗恩⼀直注视着哈利，这时说道：“看到⾼尔居然在思考，你不知道这有多么古怪。”他砰砰地敲着赫敏的⻔。“快点，我们得⾛了……”
⼀个尖尖的声⾳回答他道：“我——我实在不想出来了。你们⾃⼰去吧。”
“赫敏，我们知道⽶⾥森⻓得很丑，谁也不会知道是你。”
“不⾏——真的不⾏——我想我不能来了。你们俩赶紧⾏动，你们在浪费时间。”
哈利望着罗恩，⼀脸的困惑。
“这样就更像⾼尔了，”罗恩说道，“每当⽼师向他提问时，他总是这副表情。”
“赫敏，你没事⼉吧？”哈利隔着⻔问道。
“没事⼉——我很好……⾛吧——”
哈利看了看⼿表。他们宝贵的六⼗分钟已经过去了五分钟。“我们还回这⾥和你⻅⾯，好吗？”他说。
哈利和罗恩⼩⼼地打开盥洗室的⻔，看清了四下⾥没有⼈，便出发了。
“别那么晃悠你的胳膊。”哈利⼩声对罗恩说。
“怎么啦？”
“克拉布的胳膊有些僵硬……”
“这样怎么样？”
“啊，好多了。”
他们⾛下⼤理⽯阶梯。现在，他们只需要看⻅⼀个斯莱特林学⽣，可以跟着他⾛到斯莱特林的公共休息室就⾏了，然⽽周围空⽆⼀⼈。
“有什么主意吗？”哈利低声问道。
“斯莱持林学⽣总是从那⾥出来吃早饭的。”罗恩说着，朝通向地下教室的⼊⼝处点了点头。他语⾳未落，就⻅⼀个留着⻓⻓卷发的姑娘从⼊⼝处出来了。
“对不起，”罗恩快步向她⾛去，说道，“我们忘记到咱们的公共休息室怎么⾛了。”
“对不起，我不明⽩。”那姑娘傲慢地说，“咱们的公共休息室？我是拉⽂克劳学院的。”她⾛开了，⼀边还狐疑地回头看着他们。
哈利和罗恩⻜快地⾛下⽯阶，隐⼊⿊暗中，克拉布和⾼尔的⼤脚敲着地⾯，脚步的回声特别响亮。
他们感觉这件事不会像他们希望的那样容易。
迷宫似的⾛道⾥空空荡荡的。他们在学校的地⾯下越⾛越深，⼀边不停地看表，计算他们还剩下多少时间。过了⼀刻钟，就在他们开始感到绝望的时候，听到前⾯突然有了动静。
“哈！”罗恩兴奋地说，“总算碰到他们的⼀个⼈了！”
那个⼈影从旁边的⼀个房间⾥闪了出来。可是，当他们匆匆⾛近时，却感到⼼往下⼀沉。这不是什么斯莱特林的学⽣，⽽是珀⻄。
“你在这下⾯做什么？”罗恩吃惊地问。
珀⻄仿佛受到了冒犯。“这个，”他⾼傲地说，“⽤不着你们来管。你是克拉布吧？”
“谁——哦，是啊。”罗恩说。
“那好，回你⾃⼰的宿舍去吧。”珀⻄严厉地说，“最近在漆⿊的⾛廊⾥乱逛很不安全。”
“你就在乱逛。”罗恩指出。
“我，”珀⻄挺直身⼦，说道，“我是⼀个监督⽣。没有东⻄会来袭击我。”
⼀个声⾳突然在哈利和罗恩身后回荡。德拉科·⻢尔福正悠闲地朝他们⾛来，哈利平⽣第⼀次很⾼兴看⻅他。
“你们在这⼉呢，”他看着他们，拉⻓声调说，“你们俩是不是⼀直在礼堂⾥⼤吃⼤喝啊？我⼀直在找你们，我要给你们看⼀样特别好玩的东⻄。”
⻢尔福咄咄逼⼈地扫了珀⻄⼀眼。“你在这下⾯做什么，⻙斯莱？”他讥讽地问道。
珀⻄显得极为愤慨。“你需要对监督⽣表现得尊敬⼀点⼉！”他说，“我不喜欢你的态度！”
⻢尔福冷笑⼀声，示意罗恩和哈利跟他⾛。哈利要对珀⻄说⼏句道歉的话，但及时制⽌了⾃⼰。他和罗恩匆匆跟在⻢尔福身后，在转向下⼀条通道时，⻢尔福说：“那个彼得⻙斯莱——”
“是珀⻄。”罗恩不假思索地纠正他。
“管他是什么呢。”⻢尔福说，“最近我注意到他⽼偷偷地在附近转悠。我敢说我知道他想⼲什么。他想⼀个⼈抓住斯莱特林的继承⼈。”
他发出⼀声短促的嘲笑。哈利和罗恩交换了⼀个兴奋的⽬光。
⻢尔福在⼀道空荡荡、湿乎乎的⽯墙旁边停住脚步。
“新⼝令是什么来着？”他对哈利说。
“嗯——”哈利⽀吾着。
“哦，对了——纯种！”⻢尔福并没有听他的，⺎⾃说道。只⻅隐藏在⽯墙⾥的⼀道⽯⻔徐徐敞开。
⻢尔福⼤步⾛了进去，哈利和罗恩紧随其后。
斯莱特林的公共休息室是⼀间狭⻓、低矮的地下室，墙壁和天花板都由粗糙的⽯头砌成，圆圆的，
泛着绿光的灯被链⼦拴着，从天花板上挂下来。在他们前⾯的⼀座雕刻精美的壁炉台下，噼噼啪啪地燃着⼀堆⽕，映出坐在周围的雕花椅上的⼏个斯莱特林学⽣的身影。
“在这⾥等着。”⻢尔福对哈利和罗恩说，示意他们坐到远离炉⽕的两张空椅⼦上。“我去把它拿来——我⽗亲刚给我捎来的——”
哈利和罗恩暗⾃猜测着⻢尔福会给他们看什么，⼀边尽量显出轻松⾃在的样⼦。⽚刻之后，⻢尔福回来了，⼿⾥拿着⼀张像是剪报⼀样的东⻄。他把它塞到罗恩⿐⼦底下。
“你看了准会哈哈⼤笑。”他说。
哈利看到罗恩惊愕地睁⼤眼睛。罗恩迅速把剪报读了⼀遍，⼗分勉强地笑了⼀声，⼜把它递给哈利。是从《预⾔家⽇报》上剪下来的，上⾯写着——
“怎么样？”当哈利把剪报递还给他时，⻢尔福不耐烦地问道，“你不觉得很有趣吗？”
“哈哈哈。”哈利⼲巴巴地笑了⼏声。
“亚瑟·⻙斯莱太喜欢麻⽠了，应该把他的魔杖折成两段，加⼊麻⽠的⾏列。”⻢尔福轻蔑地说，“瞧⻙斯莱⼀家⼈的⾏为，真看不出他们是纯种巫师。”
罗恩的脸——准确地说，是克拉布的脸——愤怒地扭曲起来。
“你怎么了，克拉布？”⻢尔福凶狠地问道。
“肚⼦疼。”罗恩呻吟着说。
“好吧，那你就上医院，替我把那些泥巴种都踢⼀顿。”⻢尔福窃笑着说，“你知道，《预⾔家⽇报》居然还没有报道所有这些攻击事件，真让我吃惊。”他若有所思地继续说道：“我猜是邓布利多想把⼀切都掩盖起来。如果不⽴即阻⽌事态发展，他就会被解雇了。⽼爸总是说，让邓布利多当校⻓是这个学校碰到的最倒霉的事。他喜欢麻⽠。⼀个体⾯的校⻓决不会让克⾥维那样的笨蛋进⼊学校。”
⻢尔福假装⽤⼀只照相机开始拍照，恶毒然⽽逼真地模仿科林：“波特，我能给你照⼀张相⽚吗？波特，我可以得到你的亲笔签名吗？我可以舔舔你的鞋⼦吗？求求你了，波特。”
他垂下双⼿，望着哈利和罗恩。“你们两个怎么回事？”
哈利和罗恩这才强迫⾃⼰笑了⼏声，但⻢尔福看上去还挺满意；也许克拉布和⾼尔⼀向就是反应迟钝。
“圣⼈波特是泥巴种的朋友，”⻢尔福慢吞吞地说，“也属于没有纯粹巫师感觉的⼈，不然他就不会整天和那个⾃⾼⾃⼤的泥巴种格兰杰混在⼀起。⼈们认为他是斯莱特林的继承⼈。”
哈利和罗恩屏住呼吸等待着：⻢尔福肯定⻢上就要对他们说，他才是那个继承⼈。然⽽——
“我真希望知道那个⼈是谁，”⻢尔福蛮横地说，“我可以帮助他们啊。”
罗恩张⼤了嘴，使克拉布的脸⽐平⽇更加蠢笨。幸好，⻢尔福没有注意到。
哈利⻜快地转着念头，说道：“你肯定多少有些知道，是谁在操纵了这⼀切……”
“你明知道我不知道，⾼尔，还要我对你说多少遍？”⻢尔福厉声说，“⽼爸不肯告诉我密室上次被打开的具体情况。当然啦，那是五⼗年前的事了，他还没有出⽣，但是他什么都知道。他说这⼀切都是保密的，如果我知道得太多，就会显得很可疑。但有⼀件事我是知道的：密室上次被打开时，⼀个泥巴种死了。所以——我敢说这次也得死⼀个泥巴种，只是时间早晚的问题……我希望是格兰杰。”他津津乐道地说。
罗恩攥紧了克拉布的⼤拳头。哈利觉得，如果罗恩朝⻢尔福狠揍⼀拳，事情就败露了。他赶紧⽤警告的⽬光瞪了罗恩⼀眼，然后说：“你知道吗，上次打开密室的那个⼈有没有被抓住？”
“哦，是啦……不管是谁，反正被开除了。”⻢尔福说，“他们现在⼤概还在阿兹卡班。”
“阿兹卡班？”哈利不解地问。
“阿兹卡班——就是巫师监狱，⾼尔。”⻢尔福说，⼀边怀疑地看着哈利，“说句实话，如果你再这样迟钝下去，就要⾛回头路了。”他不安分地在椅⼦⾥动来动去，说道：“⽼爸叫我不要抛头露⾯，让斯莱特林的继承⼈继续⾏动。他说学校必须淘出所有泥巴种的污秽，不要跟这件事搅在⼀起。当然啦，他现在要办的事情太多了。你们知道吗，上星期魔法部突然查抄了我们的庄园。”
哈利拼命想让⾼尔的脸上露出关切的神情。
“是啊……”⻢尔福说，“好在他们没有找到什么。⽼爸有⼀些⾮常有价值的秘密法宝。幸亏我们把⾃⼰的密室设在客厅的地板下⾯——”
“嗬！”罗恩说。
⻢尔福看着他，哈利也看着他。只⻅他的头发正在变红，⿐⼦也在慢慢地变⻓——他们的时间到了。罗恩正在变回他⾃⼰，哈利从他突然向⾃⼰投来的惊恐的⽬光中，知道⾃⼰⼀定也在恢复原状。他们俩同时⼀跃⽽起。
“去拿药治肚⼦疼。”罗恩含混地咕哝⼀声。
他们不再啰嗦，⼀下⼦蹿过斯莱特林的公共休息室，冲向⽯墙，然后在⾛廊⾥撒腿狂奔。他们希望⻢尔福什么也没有觉察到。哈利可以感觉到他的脚在⾼尔的⼤鞋⼦⾥打滑，他的身体在缩⼩，他不得不把⾐服拎起。他们横冲直撞地冲上台阶，进⼊⿊暗的⻔厅，只听⻅他们关押克拉布和⾼尔的柜⼦⾥传来沉闷的撞击声。他们把鞋⼦扔在柜⼦⻔⼝，穿着袜⼦奔上⼤理⽯楼梯，向哭泣的桃⾦娘的盥洗室冲去。
“还好，不是完全浪费时间，”罗恩喘着⽓说，回身关上盥洗室的⻔，“我知道我们还是没有弄清是谁发动了这些攻击，但是我明天要写信给我爸，叫他去搜查⼀下⻢尔福家的客厅下⾯。”
哈利在裂了缝的镜⼦前查看⾃⼰的脸。他⼜恢复了正常。他戴上眼镜，罗恩重重地敲着赫敏单间的⻔。
“赫敏，快出来，我们有很多话要告诉你——”
“⾛开！”赫敏尖着嗓⼦说。
哈利和罗恩吃惊地望着对⽅。
“怎么回事？”罗恩说，“你现在⼀定已经恢复正常了，我们……”
只⻅哭泣的桃⾦娘突然从单间的⻔缝⾥闪了出来。哈利从未⻅她显得这样⾼兴。
“哎哟，等着瞧吧，”她说，“太可怕了！”
他们听⻅⻔锁滑开，赫敏出现了，哭哭啼啼的，⻓袍拉上来遮住了脑袋。
“怎么啦？”罗恩不敢确定地说，“难道你还⻓着⽶⾥森的⿐⼦什么的？”
赫敏让⻓袍落下，罗恩后退⼀步，撞在⽔池上。
她满脸都是⿊⽑，眼睛变成了⻩⾊，两只尖尖的⻓⽿朵从她的头发⾥⽀棱出来。
“那是⼀根猫⽑！”她凄厉地哭喊着。“⽶——⽶⾥森⼀定养了⼀只猫！可这服汤——汤剂不是⽤来搞动物变形的啊！”
“真倒霉。”罗恩说。
“你会被取笑个没完的。”桃⾦娘开⼼地说。
“没关系，赫敏，”哈利赶紧说道，“我们送你去医院。庞弗雷夫⼈从来不多问……”
他们花了好⻓时间，才劝说赫敏离开了盥洗室。哭泣的桃⾦娘兴⾼采烈地粗声⼤笑，使得他们更加快了脚步。
“等着吧，⼤家都会发现你⻓了⼀条尾巴！”
第13章
绝密⽇记
THE VERY SECRET DIARY
赫敏在医院病房⾥住了⼏个星期。别的同学过完圣诞节回到学校后，对她的失踪议论纷纷，⼤家都理所当然地以为她遭到了攻击。所以，学⽣们排着队⾛过医院病房，想看她⼀眼。庞弗雷夫⼈不得不再次取出她的布帘⼦，挂在赫敏的病床周围，不让别⼈看⻅她⽑茸茸的脸，免得她感到羞愧难当。
哈利和罗恩每天晚上都去看她。新学期开始后，他们把每天的家庭作业带给她。
“如果我的腮帮⼦上⻓出胡⼦，我也就可以体息休息，不⽤做功课了。”⼀天晚上，罗恩说着把⼀⼤堆书放在赫敏病床边的桌上。
“别说傻话了，罗恩，我必须把功课赶上去。”赫敏轻快地说。她脸上的⽑都消失了，眼睛也慢慢地重新变成褐⾊，这使她的情绪⼤⼤好转。“你们⼤概没有得到什么新的线索吧？”她⼜压低声⾳问，以免庞弗雷夫⼈听⻅。
“没有。”哈利沮丧地说。
“我可以肯定就是⻢尔福。”罗恩说，这是他第⼀百次说这句话了。
“那是什么？”哈利问，指着赫敏枕头下⾯伸出来的⼀个⾦⾊的东⻄。
“⼀张问候卡。”赫敏赶忙说，想把它塞进去，不想让他们看。可是罗恩出⼿⽐她快得多。他⼀把抽出卡⽚，打开来⼤声念道：致格兰杰⼩姐，希望你早⽇康复，关⼼你的教师吉德罗·洛哈特教授，梅林爵⼠团三级勋章，反⿊魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷⼈微笑奖。
罗恩抬头看着赫敏，⼀脸厌恶的神情。
“你把这放在枕头底下睡觉？”
赫敏⽤不着回答他了，因为庞弗雷夫⼈端着她晚上要吃的药匆匆⾛来。
“洛哈特是不是你⻅过的最会溜须拍⻢的家伙？”罗恩问道，和哈利离开宿舍，开始上楼到城堡去。
斯内普给他们布置了⼀⼤堆家庭作业，哈利简直以为他要⼀直到六年级才能做完。罗恩正要说他真后悔没有问问赫敏，应该往⽣发药剂⾥加多少根⽼⿏尾巴才管⽤，突然他们听⻅楼上传来⼀个⼈愤怒的喊叫。
“是费尔奇。”哈利低声说。
他们三步两步奔上楼梯，躲在别⼈看不⻅的地⽅，侧⽿细听。
“你认为会不会⼜有⼈遭到攻击了？”罗恩紧张地问。
他们⼀动不动地站着，把头朝费尔奇声⾳的⽅向探去，那声⾳简直有些歇斯底⾥了。
“……⼜来给我添麻烦了！拖地拖了整整⼀晚上，就好像我的活⼉还不够⼲的！不⾏，这实在令⼈⽆法忍受，我要去找邓布利多……”费尔奇的脚步声渐渐隐去，他们听⻅远处传来猛烈的关⻔声。
他们从拐⻆处探出脑袋。费尔奇显然是在他平常的地⽅站岗放哨。他们⼜来到了洛丽丝夫⼈遭到攻击的地⽅。他们⼀眼就看出费尔奇为什么⼤喊⼤叫了。⼀⼤摊⽔蔓延了半个⾛廊，看样⼦，⽔还在源源不断地从哭泣的桃⾦娘的盥洗室的⻔缝下⾯渗出来。现在费尔奇不再吼叫了，他们就听⻅桃⾦娘的哭喊声在盥洗室的四壁间回荡。
“她这⼜是怎么啦？”罗恩说。
“我们过去看看。”哈利说，于是他们把⻓袍提到脚脖⼦以上，蹬着汹涌蔓延的积⽔，⾛向挂着“故障”
告示的房⻔。他们像平常⼀样，对这个告示视⽽不⻅，径直⾛了进去。
哭泣的桃⾦娘哭喊的声⾳居然⽐以前还更加响亮、凄厉，这真是令⼈不敢相信。她似乎藏在她惯常的那个抽⽔⻢桶⾥。盥洗室⾥光线昏暗，因为喷涌的⽔浇灭了蜡烛，并使墙壁和地板都⼀⽚潮湿。
“怎么回事，桃⾦娘？”哈利问。
“你是谁？”桃⾦娘惨兮兮地⽤汩汩的声⾳说道，“⼜要⽤东⻄砸我？”
哈利⽔向她的单间⾛去，说道：“我为什么要⽤东⻄砸你？”
“别问我，”桃⾦娘⼤喊⼀声冒了出来，⼜喷出⼀股更⼤的⽔流，泼溅在已经湿透了的地板上，“我在这⾥待得好好⼉的，考虑⾃⼰的问题，有⼈觉得往我身上扔⼀本书怪好玩的……”
“即使有⼈扔东⻄砸你，也不会把你砸痛啊。”哈利很理智地说，“我的意思是，那东⻄可以径直从你身上穿过，是不是？”
哈利说错了话。桃⾦娘⼀下⼦使⾃⼰膨胀起来，尖声叫道：“让⼤家都⽤书砸桃⾦娘吧，因为她根本感觉不到！如果你们⽤书投中了她的肚⼦，得⼗分！如果投中了她的脑袋，得五⼗分！很好，哈哈，哈哈！多么可爱的游戏，我看不⻅得！”
“那么是谁⽤书砸你的？”哈利问。
“我不知道……当时我坐在⻢桶圈上，想着死亡，那本书就突然从我脑袋上落了下来。”桃⾦娘狠狠地瞪着他们，说道。“就在那⼉呢，它被⽔冲出来了。”
哈利和罗恩顺着桃⾦娘指的⽅向，朝⽔池下⾯⼀看，只⻅⼀本⼩⼩的、薄薄的书躺在地上。破破烂烂的⿊⾊封⽪，和盥洗室的每件东⻄⼀样，完全湿透了。哈利上前⼀步，想把它捡起来，可是罗恩突然伸出⼀只⼿臂，把他拉住了。
“怎么？”哈利问。
“你疯了吗？”罗恩说，“可能有危险。”
“危险？”哈利说着，笑了起来，“别胡扯了，怎么可能有危险呢？”
“说出来你会感到吃惊的，”罗恩说，恐惧地看着那本书，“我爸告诉我，有些被魔法部没收的书，其中有⼀本会把你的眼睛烧瞎。凡是读过《巫师的⼗四⾏诗》这本书的⼈，⼀辈⼦都只能⽤五⾏打油诗说话。巴斯的⼀位⽼巫师有⼀本书，你⼀看就永远也放不下来！你⾛到哪⼉都把脸埋在书⾥，只好学着⽤⼀只⼿做所有的事情。还有——”
“好了，我已经明⽩了。”哈利说。
那本⼩书躺在地板上，湿乎乎的，模糊不清。
“可是，我们只有看了才会知道啊。”他说，⼀低头绕过罗恩，把书从地板上捡了起来。
哈利⼀眼就看出这是⼀本⽇记，封⽪上已经褪了⾊的⽇期表明它是五⼗年前的。哈和急切地翻开，
在第⼀⻚上，只能认出⼀个⽤模糊不清的墨⽔写的名字：“T M.⾥德尔” 。
“慢着。”罗恩说，“我知道这个名字……⾥德尔五⼗年前获得了对学校的特殊贡献奖。”他已经⼩⼼翼翼地靠上前来，从哈利身后望着⽇记。
“你怎么会知道的？”哈利诧异地问。
“课后罚堂的时候费尔奇让我擦他的盾形牌杯，擦了有⼤约五⼗次呢。”罗恩忿忿不平地说，“就是我打嗝把⿐涕⾍弄得到处都是的那块。如果你花整整⼀个⼩时擦掉⼀个名字上的黏液，你也会记住这个名字的。”
哈利撕开潮湿的纸⻚。⼀⻚⼀⻚完全是空⽩，没有丝毫写过字的痕迹，就连“梅布尔姨妈过⽣⽇”或“三点半看⽛医”之类的字样都没有。
“他⼀个字也没写。”哈利失望地说。
“我不明⽩为什么有⼈要把它扔掉。”罗恩好奇地说。
哈利翻到封底，看⻅上⾯印着伦敦沃克斯霍尔路⼀位报刊经售⼈的名字。
“⾥德尔⼀定有麻⽠⾎统，”哈利若有所思地说，“所以才会在沃克斯霍尔路买⽇记本……”
“好啦，反正对你也没有多⼤⽤处。”罗恩说，放低声⾳，“如果你能⽤它投中桃⾦娘的⿐⼦，能得五⼗分。”
然⽽，哈利却把⽇记放进了⼝袋。
⼆⽉初，赫敏出院了，她胡须没有了，尾巴没有了，浑身的猫⽑也没有了。她回到格兰芬多城堡的第⼀天晚上，哈利就把汤⾥德尔的⽇记拿给她看了，并原原本本地对她讲了他们找到这本⽇记的经过。
“哦，它⾥⾯可能藏着法术呢。”赫敏兴奋地说，接过⽇记，仔细地看着。
“如果真是这样，倒隐藏得很巧妙。”罗恩说道，“也许它是不好意思⻅⼈吧。我不明⽩为什么你不把它扔掉，哈利。”
“我希望知道为什么有⼈想把它扔掉。”哈利说，“另外，我还很想了解⾥德尔是如何获得对霍格沃茨的特殊贡献奖的。”
“什么都有可能，”罗恩说，“也许他通过了三⼗个普通巫师考试，或者从⼤鱿⻥的巨⽖下救出了⼀位⽼师。也许他谋杀了桃⾦娘，那⼀定使⼤家都感到称⼼如意……”
可是哈利看到赫敏脸上专注的神⾊，知道她正在转着和⾃⼰同样的念头。
“怎么？”罗恩说，望望哈利，⼜望望赫敏。
“是这样，密室是五⼗年前被打开的，是不是？”他说，“⻢尔福是这么说的。”
“是啊……”罗恩慢悠悠地说。
“这本⽇记也是五⼗年前的。”赫敏激动地拍着⽇记。
“那⼜怎么样？”
“哦，罗恩，你醒醒吧。”赫敏毫不客⽓地说道，“你知道，上次打开密室的那个⼈是五⼗年前被开除的。我们知道，汤⾥德尔是五⼗年前获得了对学校的特殊贡献奖。那么，⾥德尔会不会是因为抓住了斯菜特林的继承⼈⽽获奖的呢？他的⽇记很可能会把⼀切都告诉我们——密室在哪⾥，怎样打开，⾥⾯关着什么样的动物。这次制造这些攻击⾏为的那个⼈，不会希望这本⽇记到处乱放的，是吗？”
“是个绝妙的推理，赫敏，”罗恩说，“只有⼀点⼉美中不⾜。他的⽇记⾥什么也没写。”
赫敏从她的书包⾥抽出魔杖。
“也许是隐形墨⽔！”她⼩声说。
她⽤魔杖敲了⽇记三下，说道：“急急现形！”
没有反应。赫敏毫不⽓馁，⼜把⼿伸进书包，掏出⼀个东⻄，像⼀块鲜红⾊的橡⽪。“这是显形橡⽪，我在对⻆巷弄到的。”她说。她在“⼀⽉⼀⽇”上⾯使劲地擦，结果什么也没有出现。
“告诉你吧，你不会在这⾥⾯发现什么的。”罗恩说，“⾥德尔就是圣诞节得到了⼀个⽇记本，不⾼兴花⼯夫在上⾯写东⻄。”
哈利甚⾄对⾃⼰也⽆法解释，他为什么不把⾥德尔的⽇记⼀扔了之。实际的情况是，他尽管知道⽇记⾥是空的，却总是若有所思地把它拿起来，⼀⻚⻚地翻着，就好像这是⼀个故事，他希望能有⼀个结局。哈利虽然肯定⾃⼰以前从未听说过汤⾥德尔这个名字，但⼼⾥总觉得这名字对他意味着⼀些什么，
就仿佛⾥德尔是他⼩时候的⼀个朋友，已经被他淡忘。然⽽这是荒唐的。他在来霍格沃茨之前⼀个朋友也没有，德思礼夫妇决不肯让他交朋友。
尽管如此，哈利还是决定多了解⼀些⾥德尔的情况。
第⼆天课间休息时，他朝奖品陈列室⾛去，想仔细看看⾥德尔的特别奖牌。他后⾯跟着兴趣盎然的赫敏，以及完全抱着怀疑态度的罗恩。罗恩对他们说，他对奖品陈列室早就看腻了，⼀辈⼦不想再看。
⾥德尔的那个擦得锃亮的⾦⾊奖牌，收在墙⻆的⼀只陈列柜⾥。它上⾯并没有详细说明为什么要颁发给⾥德尔。（“幸亏如此，不然奖牌就更⼤了，我擦到现在都擦不完呢。”罗恩说。）不过，他们在⼀枚旧的优秀品德奖章和⼀份昔⽇的男⽣学⽣会主席名单上，都发现了⾥德尔的名字。
“听起来他很像珀⻄，”罗恩说着，厌恶地皱起⿐⼦，“监督⽣，男⽣学⽣会主席——也许还是⻔⻔功课第⼀。”
“听你说话的⼝⽓，似乎这是⼀件不好的事情。”赫敏以⼀种略微受到伤害的声⾳说。
现在，太阳⼜开始微弱地照耀霍格沃茨了。在城堡⾥，⼈们的情绪变得乐观起来。⾃从贾斯廷和差点没头的尼克之后，没有再发⽣攻击事件。庞弗雷夫⼈很⾼兴地报告说，曼德拉草变得喜怒⽆常和沉默寡⾔了，这就是说，它们正在迅速脱离童年时代。
“只要它们的粉刺⼀痊愈，就可以重新移植了。”⼀天下午，哈利听⻅她温和地对费尔奇说道。“然后，⽤不了多久，我们就可以把它们割下来，放在⽕上熬。你的洛丽丝夫⼈很快就会回来了。”
斯莱特林的继承⼈也许已经失去了勇⽓，哈利⼼想。全校的师⽣都提⾼了警惕，整天疑神疑⻤，这时候要打开密室，⻛险⼀定越来越⼤。也许那怪物——不管是什么怪物，现在已经安稳下来，准备再冬眠五⼗年……
赫奇帕奇的厄尼却不赞成这种令⼈愉快的观点。他仍然相信哈利才是罪魁祸⾸，在决⽃俱乐部⾥“不⼩⼼露出了狐狸尾巴”。⽪⽪⻤也没有起好作⽤：他总是突然出现在拥挤的⾛廊上，放声⼤唱“哦，波特，你这个讨厌⻤……”，⽽且现在还配上了固定的舞蹈动作。
吉德罗·洛哈特似乎认为是他阻⽌了这些进攻。⼀天，格兰芬多的学⽣排着队去上变形课时，哈利⽆意中听⻅他对⻨格教授这么说。
“我认为不会再有麻烦了，⽶勒娃。”他说，⼼照不宣地轻轻敲了敲⾃⼰的⿐⼦，⼜眨眨眼睛，“我认为密室这次是永远不会被打开了。那些罪犯肯定已经知道，我迟早都会抓住他们的，只是⼀个时间问题。趁我还没有开始收拾他们，现在罢⼿是明智的。
“你知道，现在学校⾥需要⿎舞⿎舞⼠⽓。消除记忆⾥上学期的那些事情！我现在不便多说，但我认为我是胸有成⽵的……”他⼜敲了敲他的⿐⼦，迈着⼤步⾛开了。
⼆⽉⼗四⽇吃早饭的时候，⼤家便知道洛哈特是⽤什么办法⿎舞⼠⽓了。哈利前⼀天晚上训练魁地奇，⼀直练到很晚，所以睡眠不⾜，匆匆赶到礼堂时已经有点⼉晚了。⼀时间，他还以为⾃⼰⾛错了⻔。
四⾯墙上都布满了⼤朵⼤朵的耀眼的粉红⾊鲜花。更糟糕的是，还有许多⼼形的五彩纸屑不停地从浅蓝⾊的天花板上飘落下来。哈利朝着格兰芬多的餐桌⾛去，罗恩坐在那⾥，⼀脸厌恶的表情，赫敏似乎⼀直在傻笑。
“这是怎么回事？”哈利问他们，⼀边坐下来，拂去落在他的熏咸⾁上的五彩纸屑。
罗恩指着教师的餐桌，显然是厌恶得不想说话。洛哈特穿着与那些装饰品相配的鲜艳的粉红⾊⻓袍，挥着⼿让⼤家安静。坐在他对⾯的⽼师们⼀个个都板着脸。哈利从他坐的地⽅可以看⻅，⻨格教授⾯颊上的⼀块肌⾁突了起来。斯内普的样⼦，就好像有⼈刚给他灌了⼀⼤杯烈性酒。
“诸位，情⼈节快乐！”洛哈特⼤声说，“到现在为⽌，已有四⼗六个⼈向我赠送了贺卡，我谨向他们表示感谢！是的，我⾃作主张，为⼤家安排了这⼀⼩⼩的惊喜——⽽且还不⽌这些！”
洛哈特拍了拍⼿，从通往⻔厅的⼏道⻔⾥⼤步⾛进⼗⼆个脸⾊阴沉的矮⼦。⽽且他们不同于⼀般的矮⼦，洛哈特让他们都插着⾦⾊的翅膀，背着竖琴。
“我的友好的、带着贺卡的⼩爱神！”洛哈特喜⽓洋洋地说道，“他们今天要在学校⾥到处游荡，给你们递送情⼈节贺卡！乐趣还不⽌这些！我相信我的同事们都愿意踊跃地参加进来！为什么不请斯内普教授教你们怎么调制迷魂药呢！如果你们感兴趣的话，弗⽴维教授⽐我所⻅过的任何巫师都更精通使⼈着迷的魔法，那只狡猾的⽼狗！”
弗⽴维教授把脸埋在双⼿⾥。看斯内普的神情，似乎如果有谁向他请教迷魂药的制法，准会被强迫灌进毒药。
“赫敏，求求你告诉我，你不是那四⼗六个⼈中的⼀个吧？”当他们离开礼堂去上第⼀节课时，罗恩说。
赫敏突然兴趣很浓地在书包⾥翻找她的课程表，没有回答。
整整⼀天，矮⼦们不停地闯进他们的教室，递送情⼈节贺卡，弄得⽼师们厌烦透顶。下午，当格兰芬多的学⽣上楼去上魔法课时，⼀个矮⼦突然撵上哈利。“喂，你！哈利·波特！”⼀位脸⾊特别阴沉的矮⼦喊道，⽤胳膊肘分开众⼈，朝哈利挤来。
当着⼀队⼀年级新⽣的⾯——尤其是⾦妮·⻙斯莱碰巧也在⾥⾯，收到⼀张情⼈节贺卡，这简直太令⼈恼⽕了，哈利想逃跑。可是没等他跑出两步，矮⼦就⼀路踢着⼈们的⼩腿，挤开⼈群追上了他。
“我有⼀个配乐的⼝信要亲⾃传达给哈利·波特。”矮⼦说着，⽤咄咄逼⼈的架势拨响了竖琴。
“别在这⼉。”哈利压低声⾳说，⼀边⼜想逃跑。
“站住别动！”矮⼦咕哝了⼀声，⼀把抓住哈利的书包，把他拉了回来。
“让我⾛！ ”哈利吼道，⽤⼒拽着书包。随着⼀声很响的撕裂声，他的书包被扯成了两半。他的书、
魔杖、⽺⽪纸和⽻⽑笔稀⾥哗啦地落到地板上，他的墨⽔瓶摔碎了，每样东⻄上都洒了墨⽔。哈利趴在地上⼿忙脚乱，想赶在矮⼦开始唱歌之前把东⻄都捡起来，结果造成了⾛廊⾥的交通堵塞。
“这是怎么回事⼉？”传来了德拉科·⻢尔福那冷冷的、拖腔拖调的声⾳。
哈利开始狂乱地把东⻄都往被撕裂的书包⾥塞，不顾⼀切地想赶紧逃⾛，不让⻢尔福听⻅他的情⼈节配乐贺礼。
“怎么这么乱？”⼜传来⼀个熟悉的声⾳，珀⻄·⻙斯莱来了。
哈利完全慌了神，只想赶紧逃脱，可是矮⼦⼀把抱住他的两个膝盖，使他重重地摔倒在地。“好了，”他说，⼀屁股坐在哈利的膝盖上，“这就是你的带歌声的情⼈节贺礼：他的眼睛绿得像刚腌过的癞蛤蟆，他像⿊板⼀样乌⿊潇洒，我希望他是我的，他真的很帅⽓，是征服⿊魔头的勇⼠。”
哈利愿意交出古灵阁的所有⾦⼦，只希望能当场变作蒸⽓消失。他勇敢地强迫⾃⼰和⼤家⼀起哈哈⼤笑，⼀边站了起来，他的脚被矮⼦坐得发麻了。
珀⻄·⻙斯莱尽⼒驱散⼈群，有些⼈开⼼得⼤喊⼤叫。“你们⾛吧，⾛吧，上课铃五分钟前就响过了，快去上课吧。”他说着，把年纪较⼩的学⽣轰⾛。“还有你，⻢尔福。”
哈利瞥了⼀眼，看⻅⻢尔福弯腰从地上抓起了什么东⻄。他斜着眼睛，把它拿给克拉布和⾼尔看，
哈利明⽩了，他抓去的是⾥德尔的⽇记。
“还给我。”哈利⼩声说。
“想知道波特在⾥⾯写了什么吗？”⻢尔福说，他显然没有注意到封⽪上的⽇期，以为拿到的是哈利⾃⼰的⽇记。
围观者们顿时安静下来。⾦妮看看⽇记，⼜看看哈利，神⾊惊恐。
“拿过来，⻢尔福。”珀⻄严厉地说。
“等我看⼀眼再说。”⻢尔福说着，嘲弄地朝哈利挥舞⽇记。
珀⻄说：“我作为⼀个监督⽣——”
可是哈利发脾⽓了，他抽出魔杖，喊道：“除你武器！”
于是，就像斯内普解除了洛哈特的武器⼀样，⻢尔福发现⽇记突然从他⼿中⻜向空中。罗恩开⼼地笑着，⼀把抓住了它。
“哈利！”珀⻄⼤声地说，“不许在⾛廊⾥施魔法。这件事我要汇报的，你知道！”
可是哈利不在乎，他⼜赢了⻢尔福⼀个回合，即使格兰芬多要为此⽽丢掉五分，也是完全值得的。
⻢尔福看上去⽓疯了，当⾦妮从他身边⾛进教室时，他恶狠狠地冲着她的后背嚷道：“我认为波特不太喜欢你的情⼈节贺礼！”
⾦妮双⼿捂着脸，跑进了教室。罗恩⼤吼⼀声，也拔出了他的魔杖，可是哈利把他拉⾛了。罗恩犯不着整堂魔法课都忙着吐⿐涕⾍。
直到他们来到弗⽴维教授的课堂上，哈利才注意到⾥德尔先⽣的⽇记⼗分奇怪。他的其他书都染上了鲜红⾊的墨⽔。⽽那本⽇记，却像以前⼀样，⼲⼲净净的。他想向罗恩指出这⼀点，但罗恩的魔杖⼜出了麻烦：魔杖头上喷出⼤朵⼤朵的紫⾊泡泡，弄得他对什么都不感兴趣。
那天晚上，哈利上床⽐宿舍⾥其他⼈都早。这⼀半是因为他认为他⽆法忍受弗雷德和乔治再⼀次⾼唱“他的眼睛绿得像刚腌过的癜蛤蟆”，另⼀半是因为他想再仔细研究⼀下⾥德尔的⽇记，他知道罗恩认为他是在浪费时间。
哈利坐在他的四柱床上，翻着那些空⽩的纸⻚，上⾯没有⼀点⼉红墨⽔的痕迹。然后，他从床头柜⾥取出⼀瓶新墨⽔，将⽻⽑笔插进去蘸了蘸，让⼀滴墨⽔落在⽇记的第⼀⻚上。
墨⽔在纸上鲜艳地闪耀了⼀秒钟，接着就好像被纸吸了进去，消失得⽆影⽆踪。哈利兴奋起来，他⼜将⽻⽑笔蘸满墨⽔，写道：“我叫哈利·波特。”这⾏⽂字在纸上闪了闪，也被吸了进去，⼀点痕迹也没留下。然后，终于出现了奇迹。纸上突然渗出⼀些哈利从未写过的⽂字，⽤的正是他的墨⽔。
你好，哈利·波特。我名叫汤姆·⾥德尔。你怎么找到我的⽇记的？
这些⽂字也很快消失了，不过是在哈利开始匆匆写字后才消失的。
“有⼈想把它扔进厕所⾥。”他迫不及待地等着⾥德尔的回答。
幸好我⽤⽐墨⽔更持久的⽅式记录我的往事。我⼀直知道总有⼀些⼈不愿意这本⽇记被⼈读到。
“你是什么意思？”哈利潦草地写，激动得把纸都戳破了。
我的意思是，这本⽇记⾥记载着⼀些可怕的往事。⼀些被掩盖的往事。⼀些发⽣在霍格沃茨魔法学校的往事。
“我现在就在这⾥，”哈利⻜快地写着，“我在霍格沃茨学校，这⾥不断发⽣可怕的事情。你知道关于密室的事吗？”他的⼼狂跳起来。⾥德尔很快就回答了，他的笔迹变得凌乱潦草，就好像他迫不及待地要把他知道的⼀切都说出来。
我当然知道关于密室的事。在我那个时候，他们告诉我们这是⼀个传说，⼀个并不存在的东⻄。但这是谎话。我上五年级时，密室被打开了，怪兽攻击了⼏个学⽣，最后还弄死了⼀个。我抓住了那个打开密室的⼈，他被开除了。但是校⻓迪佩特教授因为霍格沃茨出了这样的事⽽感到丢脸，不许我说出真相。他们向外⾯宣布说，那个姑娘死于⼀次古怪的事故。他们给了我⼀块刻着字的、⾦光闪闪的漂亮奖牌，奖励我的⾟劳，并警告我不许乱说。但我知道这种事还会发⽣。怪兽还活着，⽽那个有能⼒释放它的⼈并没有被关起来。
哈利忙着写话回答，差点把墨⽔瓶打翻了。“现在事情⼜发⽣了。已经出现了三起攻击事件，似乎没有⼈知道是谁策划的。上次是谁？”
“如果你愿意，我可以领你去看，”⾥德尔这样答复，“你不⽤看我写的⽂字。我可以把你带⼊我的记忆，进⼊我抓住他的那天晚上。”
哈利迟疑了，⽻⽑笔悬在⽇记上⽅。⾥德尔是什么意思？他怎么可能被带进别⼈的记忆？他紧张地朝宿舍⻔⼝瞥了⼀眼，那⾥渐渐⿊了下来。当他的⽬光回到⽇记上时，发现⼜有⼀⾏字冒了出来。
我领你去看。
哈利只停顿了⼀下，便⽴刻写了两个字。
好吧。
⽇记仿佛被⼀股⼤⻛吹着，纸⻚哗啦啦地翻过，停在六⽉中旬的某⼀⻚。哈利⽬瞪⼝呆地看着六⽉⼗三⽇的那个⼩⽅块似乎变成了⼀个微型的电视屏幕。他双⼿微微颤抖着，把本⼦举起来，让眼睛贴在那个⼩窗⼝上；没等他反应过来是怎么回事，他就向前倾倒过去；窗⼝正在变⼤，他觉得⾃⼰的身体离开了床铺，头朝前跌进了那⼀⻚的豁⼝，进⼊了⼀⽚⻜舞旋转的⾊彩与光影之中。他觉得双脚落在了坚实的地⾯上。他颤抖着站住了，周围模糊的景象突然变得清晰起来。
他⼀下⼦就知道⾃⼰到了哪⾥。这间墙上挂着呼呼⼤睡的肖像的圆形房间，正是邓布利多的办公室——但此刻坐在桌⼦后⾯的却不是邓布利多，⽽是⼀个显得很虚弱的⼲瘪巫师，秃头上只有⼏缕⽩⽑，
正就着烛光读⼀封信。哈利以前从未⻅过这个⼈。
“对不起，”他声⾳发抖地说，“我不是故意闯进来……”
但是那个巫师连头也没抬。他继续读信，并微微皱起了眉头。
哈利⾛近他的办公桌，结结巴巴地说：“哦——那我⾛了。⾏吗？”
巫师还是不理他，似乎根本就没有听⻅他的话。哈利以为那巫师⼤概⽿朵不好，便提⾼了嗓⻔。
“对不起，打扰你了，我⾛了。”他简直喊了起来。
巫师叹了⼝⽓，把信叠起，站起身来，从哈利身边⾛过，连看都不看他，径直过去拉开窗帘。
窗外的天空布满红霞，似乎此刻正是⽇落时分。巫师返回桌边，坐下来，⼼不在焉地玩弄着两个⼤拇指，望着⻔⼝。
哈利环顾着这间办公室。没有凤凰福克斯，也没有那些嘤嘤嗡嗡的银制⼩玩艺⼉。这是⾥德尔所知道的那个霍格沃茨，也就是说，这位他不认识的巫师是校⻓，不是邓布利多，⽽他哈利⽐幽灵强不了多少，五⼗年前的⼈是完全看不⻅他的。
办公室外⾯有⼈敲⻔。
“进来。”⽼巫师⽤虚弱⽆⼒的声⾳说。
⼀个⼤约⼗六岁的男孩⾛了进来，摘下他的尖帽⼦。⼀枚监督⽣的银质徽章在他胸⼝闪闪发光。他⽐哈利⾼得多，但也有⼀头乌⿊发亮的头发。
“啊，⾥德尔。”校⻓说。
“您想⻅我，迪佩特教授？”⾥德尔说，显得有些紧张。
“坐下吧，”迪佩特说，“我刚才⼀直在读你给我的那封信。”
“哦。”⾥德尔说。他坐了下来，双⼿紧紧地攥在⼀起。
“我亲爱的孩⼦，”迪佩特慈祥地说，“我不能让你留在学校过暑假。你肯定愿意回家度假吧？”
“不，”⾥德尔⽴刻说道，“我情愿留在霍格沃茨，也不愿到那个——那个——”
“你假期住在⼀家麻⽠的孤⼉院⾥，是吗？”迪佩特好奇地说。
“是的，先⽣。”⾥德尔说，微微地红了脸。
“你是麻⽠⽣的吗？”
“是混⾎种，先⽣，”⾥德尔说，“⽗亲是麻⽠，⺟亲是巫⼥。”
“你的⽗⺟都——”
“我⺟亲刚⽣下我就去世了，先⽣。他们在孤⼉院⾥对我说，她只来得及给我起了名字就死了：汤姆，随我的⽗亲；⻢沃罗，随我的外祖⽗。”
迪佩特同情地咂了咂⾆头。“事情是这样的，汤姆，”他叹了⼝⽓说，“我们本来想对你做⼀些特殊的安排，可是在⽬前的情形下……”
“你指的是所有这些攻击事件吗，先⽣？”⾥德尔问。
哈利的⼼跳顿时加快了，他凑得更近些，⽣怕漏掉⼀句话。
“⼀点⼉不错，”校⻓说，“我亲爱的孩⼦，你必须看到，如果我允许你学期结束后继续待在城堡⾥，
该是多么愚蠢。尤其是发⽣了最近那场悲剧之后……那个可怜的⼩姑娘死了……你待在孤⼉院⾥要安全得多。实话对你说吧，魔法部甚⾄在讨论要关闭学校呢。对所有这些不幸事件的——哦——根源，我们还没有半点⼉头绪……”
⾥德尔的眼睛睁⼤了。“先⽣——如果那个⼈被抓住了……如果⼀切都停⽌了……”
“你是什么意思？”迪佩特说，声⾳有点刺⽿，⼀边从椅⼦上站起来。“⾥德尔，你难道是说你对这些攻击事件有所了解？”
“不，先⽣。”⾥德尔赶紧说道。
然⽽哈利可以肯定，⾥德尔说的“不”，和他⾃⼰对邓布利多说的“不”是⼀样的性质。
迪佩特跌坐回去，显得微微有些失望。
“你可以⾛了，汤姆……”
⾥德尔从他的椅⼦上滑下来，拖着沉重的脚步⾛出房间。哈利跟了上去。
他们⾛下旋转楼梯，接着从逐渐⿊暗下来的⾛廊⾥的怪兽状的滴⽔嘴旁边出来。⾥德尔停下了脚步，哈利也停住了，注视着他。哈利可以看出⾥德尔在进⾏很严肃的思考。只⻅他咬着嘴唇，前额上起了皱纹。接着，他似乎突然拿定了主意，匆匆⾛开了，哈利悄没声地跟在后⾯。⼀路上，他们没有看⻅⼀个⼈，最后他们来到⻔厅，⼀个⾼个⼦的巫师，留着⾚褐⾊的飘逸的⻓头发和⻓胡⼦，在⼤理⽯楼梯上向⾥德尔打招呼：“你在做什么，汤姆，这么晚了还在乱逛？”
哈利⽬瞪⼝呆地望着这位巫师。
他不是别⼈，正是年轻了五⼗岁的邓布利多。
“我刚才要去⻅校⻓，先⽣。”⾥德尔说。
“好了，快上床睡觉吧。”邓布利多说着，⽤哈利⾮常熟悉的那种具有穿透性的⽬光，凝视着⾥德尔。“这些⽇⼦最好不要在⾛廊⾥闲逛。既然已经……”他沉重地叹息⼀声，向⾥德尔道了晚安，就⼤踏步地⾛开了。
⾥德尔看着他⾛出视线，然后迅速迈开脚步，⾛下通往地下教室的⽯阶，哈利在后⾯紧追不舍。
然⽽，令哈利失望的是，⾥德尔并没有把他带到⼀个隐秘通道或者⼀个秘密地道，⽽是来到了哈利跟着斯内普上魔药课的那间地下教室。⽕把没有点燃，所以，当⾥德尔把⻔差不多推上时，哈利只能看⻅⾥德尔⼀动不动地站在⻔⼝，注视着外⾯的通道。
哈利觉得，他们在那⾥待了⾄少⼀个⼩时。他只能看⻅⾥德尔站在⻔⼝的身影，正从⻔缝⾥向外窥视，像⼀尊雕塑⼀样等候着。然后，就在哈利不再感到紧张和有所期待、并开始希望回到现实中来时，
他听⻅⻔外有了动静。
有⼈悄悄地在通道⾥⾛动。他听⻅那个⼈⾛过他和⾥德尔藏身的地下教室。⾥德尔像影⼦⼀样毫⽆声息，侧着身⼦从⻔缝穿过，跟了上去。哈利踮着脚跟在后⾯，他忘了别⼈是昕不⻅他的声⾳的。
有⼤约五分钟的时间，他们⼀直跟着那个脚步。最后⾥德尔突然停住了，侧着脑袋，倾听刚刚出现的声⾳。哈利听⻅⼀扇⻔吱呀⼀声开了，然后有⼈⽤沙哑的嗓⾳低声说活。
“过来……出来，上这⼉来……过来吧……到箱⼦⾥来……”这个⼈的声⾳似乎有点⼉熟悉。
⾥德尔突然⼀跳，转过墙⻆。哈利跟着他蹿了出去。他可以看⻅⼀个⼤块头男孩的⿊⿊的身影，那男孩蹲在⼀扇开着的⻔前⾯，⻔边放着⼀只很⼤的箱⼦。
“晚上好，鲁伯。”⾥德尔严厉地说。
男孩砰地把⻔关上，站了起来。“你在这⼉做什么，汤姆？”
⾥德尔逼近⼏步。“该结束了，”他说，“我不得不告发你了，鲁伯。他们正在商量，如果攻击事件再不停⽌，就要关闭霍格沃茨了。”
“你说什——”
“我知道你不是故意要杀⼈。但是怪兽可不是理想的宠物。我猜想你只是让它出来活动活动，结——”
“它没有杀⼈！”⼤块头男孩说着，后退⼏步，把身体靠向那扇关着的⻔。
哈利可以听⻅他后⾯传来⼀阵古怪的窸窸窣窣和咔啦咔啦的声⾳。
“来吧，鲁伯，”⾥德尔说着，⼜向前逼近了⼀些，“那个死去的姑娘的⽗⺟明天就要到这⼉来了。霍格沃茨⾄少可以保证把那个弄死他们⼥⼉的家伙杀死……”
“不是它！”男孩⼤吼⼀声，他的声⾳在昏暗的通道⾥回响，“它不会！绝不会！”
“闪开。”⾥德尔说着，拔出了他的魔杖。
他的咒语以⼀道突如其来的⽕光，照亮了⾛廊。⼤块头男孩身后的⻔猛地弹开了，那股巨⼤的⼒量把他撞向对⾯的墙上。从⻔⾥出来了⼀个东⻄，使哈利发出了⼀声凄厉的、⻓⻓的尖叫，但除了他本⼈以外，似乎谁也没有听⻅。
⼀个硕⼤的、⽑森森的低矮身躯、结成⼀团的⿊乎乎的腿、许多闪闪发亮的眼睛、两把⼑⼦般锋利的钳⼦——
⾥德尔⼜举起他的魔杖，可是已经来不及了。那怪物慌忙逃跑，把他撞翻在地，然后⻜快地奔过⾛廊，消失了。⾥德尔跌跌撞撞地站起来，看着它的背影。他举起魔杖，但是⼤块头男孩朝他扑去，⼀把抓住魔杖，⼜把他打翻在地，⼀边⼤声嚷道：“不——！”
接着，天旋地转，周围漆⿊⼀⽚。哈利感到⾃⼰在坠落，最后轰的⼀声，掉在格兰芬多宿舍他的四柱床上。⾥德尔的⽇记打开了放在他的肚⼦上。
没等他来得及把⽓喘匀，宿舍的⻔开了，罗恩⾛了进来。“你在这⼉。”他说。
哈利坐了起来。他⼤汗淋漓，浑身发抖。
“怎么了？”罗恩问，⼀边关切地看着他。
“是海格，罗恩。五⼗年前是海格打开了密室。”
a. T M代表两个名字，T是汤姆，M是⻢沃罗。
第14章
康奈利·福吉
CORNELIUS FUDGE
哈利、罗恩和赫敏早就知道海格对庞⼤的怪物情有独钟。他们去年在霍格沃茨期间，海格曾经试图在他的⼩⽊屋⾥养⼀条⻰，还有那三个脑袋的、被他称为“路威”的⼤狗，也使他们很⻓时间不能忘记。当年，还是⼀个少年的海格，如果听说城堡的什么地⽅藏着⼀个怪物，哈利知道他肯定会想尽⼀切办法去看它⼀眼。海格很可能认为，把那怪物囚禁那么久很不像话，应该给它⼀个机会出来活动活动腿脚；哈利简直可以想象⼗三岁的海格想给那怪物拴上⽪带、套上颈圈。但是哈利也同样相信，
海格决不会故意把⼈害死。
哈利甚⾄有点希望他没有发现怎样阅读⾥德尔的⽇记。罗恩和赫敏⼀遍遍地叫他讲述他的所⻅所闻，最后他讲得厌烦了，对之后没完没了的、⻋轱辘式的谈话也感到腻味透顶。
“⾥德尔可能找错了⼈，”赫敏说，“也许是另外⼀只怪物伤害了⼈……”
“你以为这个地⽅能关着⼏个怪物？”罗恩没精打采地问。
“我们早就知道海格是被开除的。”哈利苦恼地说，“⾃从海格被赶⾛后，攻击事件⼀定就停⽌了。不然的话，⾥德尔是不会获奖的。”
罗恩试着换个⽅向。
“⾥德尔说话的⼝⽓很像珀⻄——说到底，谁叫他去告发海格的？”
“但是怪物杀⼈，罗恩。”赫敏说。
“如果他们关闭霍格沃茨，⾥德尔就要回到⼀家麻⽠的孤⼉院。”哈利说，“我认为他希望待在这⾥是情有可原的……”
罗恩咬着嘴唇，然后试探地说道：“你上次在翻倒巷遇⻅了海格，是吗，哈利？”
“他正在购买驱除⻝⾁⿐涕⾍的药⽔，”哈利很快地说。
三个⼈都沉默了。经过⻓时间的冷场，赫敏迟疑不决地提出了最棘⼿的⼀个问题：“你们看，我们是不是应该拿这些事情去问问海格？”
“那可是⼀次愉快的拜访。”罗恩说，“你好，海格，对我们说说，最近你有没有把城堡⾥某个野蛮的、浑身是⽑的东⻄放出来？”
最后，他们决定什么也不对海格说，除⾮⼜有攻击事件发⽣。随后，⽇⼦⼀天天过去了，再也没有听⻅那个幽灵发出的低语。他们乐观起来，以为永远⽤不着去问海格当年为什么被开除了。⾃从贾斯廷和差点没头的尼克被⽯化后，时间已经过去了四个⽉，似乎差不多每个⼈都认为那个攻击者，不管他是谁，已经永远洗⼿不⼲了。⽪⽪⻤终于唱腻了他那⾸“哦，波特，你这个讨厌⻤”。⼀天在上草药课时，
厄尼礼貌地请哈利把⼀⼩桶跳动的伞菌递给他。三⽉⾥，⼏株曼德拉草在第三温室开了⼀个热热闹闹、
吵吵嚷嚷的舞会，这使斯普劳特教授⾮常⾼兴。
“等它们想移到别⼈的花盆⾥时，我们就知道它们完全成熟了。”她对哈利说，“然后我们就能使医院病房⾥那些可怜的⼈都活过来。”
在复活节假⽇期间，⼆年级学⽣⼜有了新的事情要考虑。他们应该选择三年级的课程了，这件事，
⾄少在赫敏看来，是需要慎重对待的。
“这会影响到我们的整个未来。”她对哈利和罗恩说。这时他们都在仔细研究新课程名单，在上⾯做着记号。
“我只想放弃魔药课。”哈利说。
“不可能，”罗恩情绪低落地说，“原来的科⽬都得上，不然我早就扔掉⿊魔法防御术课了。”
“但那⻔课是很重要的！”赫敏吃惊地说。
“像洛哈特那种教法，我看未必。”罗恩说，“除了不要把⼩精灵放出来，我没有从他那⾥学到任何东⻄。”
纳威·隆巴顿家⾥的那些男巫、⼥巫们纷纷给他来信，在选课的问题上对他提出许多不同的建议。纳威⽆所适从，⼼⾥很紧张。他坐在那⾥看课程名单，⾆头伸在外⾯，问别⼈是不是觉得算术占⼘听上去⽐古代魔⽂更加难学。迪安和哈利⼀样，是在麻⽠身边⻓⼤的。他最后闭上眼睛，⽤魔杖在名单上随意地点来点去，点到哪⻔课就选哪⻔课。赫敏没有听从任何⼈的建议，在所有科⽬上都签了名。
哈利想，如果他去跟弗农姨⽗和佩妮姨妈商量他在魔法⽅⾯的事业，他们还不知道会说什么呢。想到这⾥，他暗暗地苦笑。他并不是没有得到任何指导：珀⻄·⻙斯莱很迫切地向他⾔传身教。
“就看你想去什么地⽅了，哈利。”他说，“必须早点为将来打算，所以我向你推荐占⼘术。⼈们说选择麻⽠研究是愚蠢的，但我个⼈认为，巫师应该对⾮魔法社会有⼀个全⾯彻底的了解，尤其是如果他们想从事与麻⽠联系密切的⼯作的话——你看我⽗亲，他每时每刻都必须与麻⽠的事务打交道。我哥哥查理⼀向喜欢在户外活动，所以他选择了保护神奇⽣物课。发挥你的强项，哈利。”
可是哈利觉得他惟⼀真正擅⻓的就是魁地奇。最后，他选择了和罗恩⼀样的⼏⻔新课。他觉得，如果这⼏⻔课学起来很费劲，⾄少还有⼀个⼈愿意友好地帮助他。
格兰芬多队的下⼀场魁地奇⽐赛是对赫奇帕奇队。伍德坚持让队员们每天晚饭后训练，所以哈利除了训练和完成家庭作业，⼏乎没有时间做别的。不过，训练越来越得⼼应⼿，或者⾄少不⼤淋⾬了。在星期六⽐赛的前⼀天晚上，当他⾛到宿舍去放下⻜天扫帚时，他觉得格兰芬多队从来没有像现在这样有把握赢得魁地奇杯。
但是他愉快的⼼情并没有持续多⻓时间。他刚来到宿舍楼上，就看⻅了⼀脸惊慌的纳威·隆巴顿。
“哈利——我不知道是谁⼲的。我刚发现——”纳威惊恐地望着哈利，⼀把推开了房⻔。
哈利箱⼦⾥的东⻄被扔得到处都是。他的⾐服皱巴巴地躺在地板上。床单被⼈从他的四拄床上扯了下来，床头柜的抽屉被拉开了，⾥⾯的东⻄都散落在床垫上。
哈利张⼤嘴巴向床边⾛去，脚底下踩着了⼏张从《与巨怪同⾏》⾥掉出来的纸⻚。
当他和纳威把床单重新铺回床上时，罗恩、迪安和⻄莫也进来了。
迪安⼤声嚷了起来：“怎么回事，哈利？”
“不知道。”哈利说。
罗恩正在仔细查看哈利的⾐服。所有的⼝袋都被翻在了外⾯。
“有⼈在找什么东⻄，”罗恩说，“有什么东⻄不⻅了吗？”
哈利开始把他的东⻄都捡起来，⼀件件扔回到箱⼦⾥。当他把洛哈特的最后⼀本书也扔进去时，才意识到少了什么。
“⾥德尔的⽇记不⻅了。”他压低声⾳对罗恩说。
“什么？”
哈利把头朝宿舍⻔的⽅向⼀扭，罗恩跟着他⾛了出来。他们匆匆下楼，回到格兰芬多的公共休息室，那⾥⾯没有什么⼈。赫敏独⾃坐着，在读⼀本名叫《古代魔⽂简易⼊⻔》的书。他们⾛了过去。
赫敏听了这个消息，顿时惊呆了。
“可是——只有格兰芬多的⼈才可能偷——别⼈都不知道我们的⼝令……”
“⼀点⼉不错。”哈利说。
他们第⼆天清早醒来，天⽓晴朗，阳光明媚，宜⼈的微⻛轻轻吹拂。
“是魁地奇⽐赛最理想的天⽓！”在格兰芬多餐桌上，伍德热情洋溢地说，⼀边给每个队员的盘⼦⾥都添了许多炒蛋。“哈利，振作起来，你需要好好吃⼀顿早饭。”
哈利⼀直望着拥挤的格兰芬多餐桌，猜想⾥德尔⽇记的新主⼈是否就在他眼前。赫敏催促他把遭窃的事情向校⽅汇报，但是哈利不愿意这么做。他难道必须对⽼师讲清⽇记的来⻰去脉，并告诉他有多少⼈知道五⼗年前海格为什么被开除吗？他可不想成为把这件事重新挑起的⼈。
哈利和罗恩、赫敏⼀起离开礼堂，去收拾他的⽐赛物品，这时，他已经纷乱不堪的⼼⾥⼜多了⼀份⾮常沉重的忧虑。因为就在他刚刚踏上⼤理⽯楼梯时，突然⼜听⻅了那个声⾳：“这次要杀⼈……让我撕……让我撕裂……”
他⼤喊⼀声，罗恩和赫敏惊恐地从他身边跳开。
“那个声⾳！”哈利说着，扭过头向后看，“我刚才⼜听⻅了——你们听⻅了吗？”
罗恩摇了摇头，眼睛睁得圆圆的。赫敏却突然伸⼿拍着前额。
“哈利——我突然明⽩了⼀件事！我要去⼀趟图书馆！”
她匆匆跑开，往楼上去了。
“她明⽩了什么？”哈利⼼慌意乱地说，仍然四下环顾，想弄清声⾳是从什么地⽅发出来的。
“我不知道。”罗恩摇着头说。
“可是她为什么要去图书馆呢？”
“因为这就是赫敏的作⻛，”罗恩说着，耸了耸肩膀，“⼀有疑问，就上图书馆。”
哈利犹豫不决地站在那⾥，想再次捕捉那个声⾳。可这时⼈们都从礼堂⾥拥出来了，在他身后⾼声谈笑，准备从正⻔到魁地奇球场去。
“你最好赶紧⾏动，”罗恩说，“快⼗⼀点了——⽐赛。”
哈利快步⾛向格兰芬多楼，拿起他的光轮2000，加⼊到熙熙攘攘穿过球场的⼈流中，但是他的思绪还在城堡⾥，追寻那个没有形体的声⾳。当他在更⾐室⾥换上鲜红⾊⻓袍时，他惟⼀聊以⾃慰的就是现在⼤家都在外⾯观看⽐赛。队员在震天动地的欢呼声中⾛向赛场。奥利弗伍德腾空⽽起，围着球⻔柱作热身⻜⾏。霍琦夫⼈把球放了出来。赫奇帕奇队的队员穿着淡⻩⾊⾐服，此刻正聚在⼀起，抓紧最后⼀分钟时间讨论战术。
哈利正要骑上⾃⼰的⻜天扫帚，⻨格教授突然连⾛带跑地穿过赛场，⼿⾥拿着⼀个巨⼤的紫⾊⻨克⻛。哈利的⼼像⽯头⼀样沉落下去。
“⽐赛取消了。”⻨格教授通过⻨克⻛对着拥挤的露天看台说。
⼈群⾥发出不满的嘘声和喊叫。奥利弗伍德显得垂头丧⽓。他降落到地⾯，没有从扫帚上下来，就朝⻨格教授跑去。
“可是教授！”他喊道，“我们必须⽐赛……学院杯……格兰芬多……”
⻨格教授没有理他，继续拿着⻨克⻛喊话：“所有学⽣必须返回学院的公共休息室，在那⾥，学院的负责⼈会告诉你们更多的情况。请⼤家尽快离开！”然后她放下⻨克⻛，示意哈利过去。“波特，我认为你最好和我⼀起来……”
哈利正纳闷这次她怎么⼜怀疑到⾃⼰，只⻅罗恩使劲从正在抱怨的⼈群中钻出来。就在他们俩开始朝城堡⾛去时，罗恩向他们跑过来了。使哈利感到吃惊的是，⻨格教授居然并没有反对。“好吧，也许你最好也来⼀下，⻙斯莱。”
学⽣们拥挤在他们周围，有的在嘟嘟囔囔地抱怨⽐赛被取消了，有的则显出很紧张的样⼦。哈利和罗恩跟着⻨格教授回到学校，登上⼤理⽯楼梯。但是这次他们没有被带到任何⼈的办公室。“你们会觉得有些震惊，”他们⾛近医院时，⻨格教授⽤出奇温柔的声⾳说，“⼜发⽣了攻击事件……⼜是双重攻击。”
哈利的内脏剧烈翻腾起来。⻨格教授把⻔推开，哈利和罗恩⾛了进去。
庞弗雷夫⼈正在低身俯视⼀个留着⻓⻓鬈发的五年级学⽣。哈利认出她就是那天他们向她打听斯莱特林公共休息室在哪⾥的那个拉⽂克劳学院的⼥⽣。在她旁边的那张床上——
“赫敏！”罗恩惊呼道。
赫敏⼀动不动地躺在那⾥，呆滞的眼睛⼤⼤地睁着。
“她们是在图书馆附近被发现的，”⻨格教授说，“我想你们俩⼤概没有⼈能对此作出解释吧？这是她们身边地板上的……”她举起⼀⾯圆圆的⼩镜⼦。哈利和罗恩摇了摇头，他们都死死地盯着赫敏。“我护送你们回格兰芬多城堡，”⻨格教授⼼情沉重地说，“不管怎样，反正我要去对学⽣们讲话。”
“所有学⽣晚上六点钟以前必须回到⾃⼰学院的公共休息室。任何学⽣不得在这个时间之后离开宿舍楼。每次上课都由⼀位⽼师护送。在没有⽼师陪伴的情况下，任何学⽣不得使⽤盥洗室。所有魁地奇训练和⽐赛都被延期。晚上不再开展任何活动。”
格兰芬多学⽣挤在公共休息室⾥，默默地听⻨格教授讲话。她卷起她刚才念过的⽺⽪纸⽂件，然后⽤⼀种有些窒息的声⾳说：“实际上不⽤我说，我以前很少这样痛苦。学校很可能要关闭了，除⾮策划这些攻击⾏为的罪犯被抓住。我敦促每⼀个认为⾃⼰知道⼀些情况的⼈主动站出来。”
她有些笨拙地爬过肖像洞⼝，格兰芬多学⽣⽴刻就唧唧喳喳地议论开了。
“已经有两个格兰芬多倒下了，还不算⼀个格兰芬多的⻤，还有⼀个拉⽂克劳和⼀个赫奇帕奇。”⻙斯莱孪⽣兄弟的朋友李·乔丹扳着指头数道，“有没有哪位⽼师注意到，斯莱特林们全都安然⽆恙？这不是显然这些玩艺⼉都是从斯莱特林出来的吗？斯莱特林的继承⼈，斯莱特林的怪物——他们为什么不⼲脆把所有的斯莱特林都赶出去呢？”他⼤声嚷道，听众们频频点头，并响起稀稀拉拉的掌声。
珀⻄·⻙斯莱坐在李·乔丹旁边的椅⼦上，他似乎平⽣第⼀次不急于发表⾃⼰的观点。他看上去脸⾊惨⽩，受了惊吓。
“珀⻄吓坏了，”乔治悄悄对哈利说，“那个拉⽂克劳⼥⽣——佩内洛克⾥瓦特——是个监督⽣。珀⻄以前⼤概以为那怪物是不敢攻击监督⽣的。”
但是哈利没有在认真听。他似乎不能摆脱赫敏躺在医院病床上，像⽯雕⼀样僵硬呆滞的模样。如果罪犯不能很快被抓住，他就要回到德思礼家度过⼀⽣了。汤姆·⾥德尔之所以要告发海格，就是因为⼀旦学校关闭，他就⾯临着回到麻⽠孤⼉院的前景。哈利现在完全明⽩了他的感受。
“我们怎么办呢？”罗恩在哈利⽿边悄悄问道，“你认为他们怀疑到海格了吗？”
“我们必须去跟他谈谈，”哈利拿定了主意，说道，“我⽆法相信这次是他⼲的。但是既然他上次把怪物放了出来，他⼀定知道怎样进⼊密室，这就是⼀个突破点。”
“可是⻨格教授说我们必须待在城堡⾥，除⾮在教室上课——”
“我认为，”哈利说，声⾳放得更轻了，“现在应该把我爸爸的那件旧袍⼦再拿出来了。”
哈利只从⽗亲那⾥继承了⼀件东⻄：⼀件⻓⻓的、银光闪闪的隐形⽃篷。他们要想偷偷溜出学校去拜访海格⽽不被别⼈发觉，就全靠它了。
晚上，哈利和罗恩像平常⼀样上了床，⼀直等到纳威、迪安和⻄莫不再讨论密室、终于进⼊梦乡之后，他们才从床上起来，重新穿好⾐服，把⼤袍披在两个⼈的身上。
穿过阴森森的⾛廊，这⼀路并不令⼈愉快。哈利以前曾好⼏次半夜三更在城堡⾥游逛，却从没有看⻅在太阳落⼭后还有这么多⼈。⽼师、监督⽣和幽灵成双成对地在⾛廊⾥巡逻，四处查看有⽆异常情况。哈利的隐形⽃篷并不能防⽌他们发出声⾳，有⼀次格外惊险，罗恩突然绊了⼀下，⽽斯内普就在离他⼏步远的地⽅站岗。幸好，斯内普⼏乎就在罗恩发出咒骂的同时打了⼀个喷嚏。
当他们终于来到栎⽊⻔前，并轻轻把它们打开时，才算松了⼝⽓。这是⼀个星光灿烂的夜晚，他们匆匆朝海格住处的那扇映着灯光的窗户⾛去，⼀直来到他的⻔外，他们才脱去了⼤袍。在他们敲⻔⼏秒钟后，海格猛地把⻔打开。他们迎⾯看⻅海格举着⼀套⼸箭对准他们，⼤猎狗⽛⽛在他身后⾼声狂吠。
“哦，是你们，”他说，放下⼿⾥的武器，瞪着他们，“你们俩到这⼉来⼲什么？”
“那是做什么的？”他们⾛进屋⾥，哈利指着那套⼸箭，说道。
“没什么……没什么，”海格含混地说，“我还以为……没关系……坐下吧……我去沏茶……”他似乎有些⼼神不定，⽔壶⾥的⽔泼洒出来，差点把炉⽕浇灭了，然后他粗⼤的⼿猛地抖动⼀下，把茶壶打翻了。
“你没事⼉吧，海格？”哈利问，“赫敏的事你听说了吗？”
“哦，对，我听说了。”海格说，声⾳有些哽咽。
他⽼是紧张地朝着窗⼝张望。他给他们俩各倒了⼀⼤杯开⽔（忘记放茶叶袋了），正要把⼀块厚厚的⽔果蛋糕放在⼀只盘⼦⾥，就在这时，传来了很响的敲⻔声。
海格扔掉了⽔果蛋糕，哈利和罗恩⼗分恐慌地交换⼀下⽬光，然后赶紧把隐形⽃篷披在身上，退缩到⼀个⻆落⾥。海格看到他们都藏好了，就抓起他的⼸箭，⼜⼀次猛地把⻔拉开。
“晚上好，海格。”是邓布利多。他⾛进来，神情⾮常严肃，后⾯还跟着⼀个模样⼗分古怪的男⼈。
这个陌⽣⼈⻓得矮矮胖胖，敦敦实实，⼀头乱糟糟的灰发，脸上带着焦虑的神⾊。他身上的⾐服是个奇怪的⼤杂烩：细条纹的⻄服、鲜红⾊的领带、⿊⾊的⻓⽃篷、紫⾊的尖头靴。他胳膊下夹着⼀顶暗绿⾊的礼帽。
“那是我爸的上司！”罗恩喘着⽓说，“康奈利福吉，魔法部部⻓！”哈利⽤胳膊肘使劲捣了捣罗恩，让他闭嘴。海格⼀下⼦脸⾊煞⽩，脑⻔上开始出汗。他跌坐进⼀把椅⼦⾥，看看邓布利多，⼜看看康奈利福吉。
“真糟糕，海格，”福吉⽤⼀种清脆快速的语调说，“⾮常糟糕，我们不得不来。在麻⽠身上发⽣了四起攻击事件，太过分了，魔法部必须采取⾏动。”
“我没有，”海格恳求地望着邓布利多，“你知道我没有，邓布利多教授，先⽣……”
“我希望你明⽩，康奈利，我是完全信任海格的。”邓布利多对福吉皱着眉头说道。
“可是你瞧，阿不思，”福吉很不⾃然地说，“海格的前科记录对他⾮常不利啊。魔法部不得不采取⼀些措施——已经和校董事会取得了联系。”
“不过康奈利，我还是要告诉你——把海格带⾛根本⽆济于事。”邓布利多说。他的蓝眼睛⾥闪烁着哈利从未⻅过的怒⽕。
“你从我的⻆度看⼀看吧，”福吉说，⼿⾥玩弄着他的礼帽，“我压⼒很⼤呀。要叫⼈看到我正在努⼒才成。如果最后查出来不是海格，他还会回来的，⼀句话也没有。可是我不得不把他带⾛。我难道不该履⾏⾃⼰的——”
“把我带⾛？”海格说，他浑身瑟瑟发抖，“带到哪⼉？”
“时间很短，”福吉说，不去看海格的眼睛，“不是惩罚，只是⼀种预防措施。如果抓住了另外⼀个⼈，就会把你放出来，并致以充分的歉意……”
“不是阿兹卡班吧？”海格声⾳嘶哑低沉地问。
福吉还没来得及回答，⼜有⼈重重地敲⻔。
邓布利多过去开⻔。这次轮到哈利肋⻣上挨⼀臂肘了：他发出了⼀声听得⻅的惊呼。
卢修斯·⻢尔福先⽣⼤踏步地⾛进海格的⼩屋，他全身严严实实地裹着⼀件⻓⻓的⿊⾊旅⾏披⻛，脸上带着⼀种冷冰冰的、⼼满意⾜的微笑。⽛⽛开始狂吠起来。
“你已经来了，福吉，”他满意地说，“很好，很好……”
“你来这⼉⼲什么？”海格愤怒地说，“出去，离开我的房⼦！”
“亲爱的朋友，请你相信我，我也并不⾼兴进⼊你的这间——哦——你管这也叫房⼦？”卢修斯·⻢尔福环顾这间⼩⼩的陋室，讥笑道。“我只是到学校来看看，有⼈告诉我校⻓到这⼉来了。”
“你找我到底有何贵⼲，卢修斯？”邓布利多说。他话说得很礼貌，但那团怒⽕仍然在他的蓝眼睛⾥燃烧着。
“事情糟糕透了，”⻢尔福先⽣懒洋洋地说，⼀边拿出⼀卷⻓⻓的⽺⽪纸，“董事会觉得应该让你⾛⼈了。这是停职令——你会看到⼗⼆位董事都在上⾯签了名。我们觉得你恐怕没有发挥你的才能。到现在为⽌，已经发⽣了多少起攻击事件？今天下午就是两起，是吗？照这个速度，霍格沃茨的麻⽠学⽣就会⼀个不剩了，我们都知道那将是学校的⼀个可怕的损失。”
“哦，怎么，你说什么，卢修斯，”福吉说，他显得很惊慌，“邓布利多被罢免……不，不……我们现在绝对不愿意……”
“对校⻓的任命——啊，不，是罢免——是董事会的事情，福吉，”⻢尔福先⽣⽤平稳的语调说，“既然邓布利多未能阻⽌这些攻击……”
“可是，卢修斯，如果邓布利多不能阻⽌他们——”福吉说，他的上唇开始出汗了，“我的意思是，谁能阻⽌呢？”
“我们等着瞧吧，”⻢尔福说，脸上泛起⼀丝奸笑，“可是我们⼗⼆个⼈都投票——”
海格猛地站了起来，⽑蓬蓬、⿊乎乎的⼤脑袋擦着了天花板。
“你们对多少⼈进⾏了威胁、敲诈，才迫使他们同意的，嗯，⻢尔福？”
“天哪，天哪，你知道，你的坏脾⽓总有⼀天会给你惹麻烦的，海格，”⻢尔福说，“我想给你⼀句忠告，可不要对阿兹卡班的看守这样⼤喊⼤叫。他们是不会喜欢的。”
“你不能带⾛邓布利多！”海格喊道，吓得⼤猎狗⽛⽛在篮⼦⾥瑟瑟发抖，呜呜地哀叫。“如果把他带⾛，麻⽠们就没有⼀点活路了！很快就会有杀⼈事件的！”
“你冷静⼀点⼉，海格。”邓布利多严厉地说。他看着卢修斯·⻢尔福。“如果董事会希望我⾛，卢修斯，我当然会把位⼦让出来的。”
“可是——”福吉结结巴巴地说。
“不⾏！”海格低吼道。
邓布利多炯炯有神的蓝眼睛始终盯着卢修斯冷冰冰的灰眼睛。“不过，”邓布利多⼗分缓慢⽽清晰地说，使在场的每个⼈都能听清他说的每⼀个字，“只有当这⾥的⼈都背叛我的时候，我才算真正离开了这所学校。你们还会发现，在霍格沃茨，那些请求帮助的⼈总是能得到帮助的。”
在那⼀刹那，哈利⼏乎可以肯定邓布利多的眼睛朝他和罗恩藏身的⻆落瞥了⼀眼。
“情感可嘉，”⻢尔福说着，鞠了个躬。“我们⼤家都会怀念你——哦——处理事情极富个性的⽅式，
阿不思，只希望你的接班⼈能够彻底阻⽌——啊——杀⼈事件。”
⻢尔福⼤步⾛向⼩屋的⻔，把⻔打开，鞠躬送邓布利多出去。福吉玩弄着他的礼帽，等海格⾛到他前⾯去，可是海格站住不动，深深吸了⼝⽓，谨慎地说：“如果有⼈想找什么东⻄，他们只需要跟着蜘蛛，就会找到正确的⽅向！我就说这么多。”
福吉惊愕地瞪着他。
“好吧，我来了。”海格说着，穿上他的鼹⿏⽪⼤⾐。
然⽽就在他要跟着福吉出⻔时，⼜停住脚步，⼤声说道：“我不在的时候，需要有⼈喂喂⽛⽛。”
⻔砰地关上了，罗恩⼀把扯下隐形⽃篷。“这下可麻烦了，”他声⾳粗哑地说道，“邓布利多不在了。
他们很可能今晚就要关闭学校。他⾛了以后，天天都会有攻击事件发⽣的。”
⽛⽛⼜狂吠起来，⽤⽖⼦抓挠着紧闭的房⻔。
第15章
阿拉⼽克
ARAGOG
夏天悄悄来到城堡周围的场地，天空和湖⾯⼀样，都变成了泛着紫光的浅蓝⾊，温室⾥绽开出⼀朵朵⼤得像卷⼼菜⼀般的鲜花。可是，从城堡的窗⻔看不⻅海格⼤步⾛过场地、⽛⽛紧跟在他脚边的身影，哈利总觉得这幕景象不太对头；实际上，它⽐乱作⼀团的城堡内部好不了多少。
哈利和罗恩曾经想去看望赫敏，但是探视者们都坡挡在了病房外⾯。
“我们不能再冒险了，”庞弗雷夫⼈把医院的⻔开了⼀道缝，严肃地对他们说，“不⾏，对不起，攻击者很可能还会回来，把这些⼈彻底弄死……”
邓布利多⾛了，恐惧以前所未有的形式迅速蔓延，因此，温暖着城堡外墙的太阳似乎不能照进装着直棂的窗户。学校⾥的每⼀张⾯孔都显得惶恐不安，⾛廊⾥响起的每⼀声⼤笑都显得刺⽿、怪异，并且很快就被压抑住了。
哈利不断地对⾃⼰重复邓布利多最后说的那番话——“只有当这⾥的⼈都背叛我的时候，我才算真正离开了这所学校……在霍格沃茨，那些请求帮助的⼈总是能得到帮助的。”可是这些话有什么⽤呢？当每个⼈都像他们⼀样困惑和惊惧时，他们究竟该向谁求助呢？海格关于蜘蛛的暗示倒是很容易理解——问题是，城堡⾥似乎没有⼀只蜘蛛可以让他们跟踪。哈利⾛到哪⾥找到哪⾥，罗恩也（很不情愿地）帮他寻找。当然啦，由于他们不得擅⾃乱逛，⽽必须和其他格兰芬多学⽣成群结队地在城堡⾥活动，他们的搜寻⼯作受到了很⼤阻碍。那些同学似乎很⾼兴有⽼师护送他们从⼀个教室到另⼀个教室，但哈利觉得⾮常厌烦。
然⽽，有⼀个⼈似乎特别喜欢这种惊恐和疑惧的⽓氛。德拉科·⻢尔福神⽓活现地在学校⾥⾛来⾛去，就好像他刚刚被任命为男⽣学⽣会主席⼀般。哈利⼀直不明⽩他为什么这样得意。最后，在邓布利多和海格⾛了⼤约两星期后的魔药课上，哈利正好坐在⻢尔福后⾯，⽆意中听到了他得意洋洋地对克拉布和⾼尔的吹嘘。
“我早就知道⽗亲会赶⾛邓布利多的。”他说，并不注意把声⾳压低。“我告诉你们吧，他认为邓布利多是学校有史以来最糟糕的校⻓。现在我们⼤概会有⼀个像样的校⻓了，那是个不愿意让密室关闭的⼈。⻨格也待不⻓了，她只是临时补缺……”
斯内普快步从哈利身边⾛过，对赫敏空空的座位和坩埚不置⼀词。
“先⽣，”⻢尔福⼤声说，“先⽣，你为什么不申请校⻓的职位呢？”
“哎呀，⻢尔福，”斯内普说，但他控制不住嘴⻆露出的淡淡笑容，“邓布利多教授只是暂时被董事会停职了，我敢说他很快就会回到我们中间的。”
“是啊，没错，”⻢尔福傻笑着说，“先⽣，如果你申请这个职位，我猜⽗亲会投你⼀票的。我会告诉⽗亲，你是这⾥最好的⽼师，先⽣……”
斯内普昂⾸阔步地在地下教室⾥⾛来⾛去，脸上得意地笑着，⻄莫斐尼⽢假装朝⾃⼰的锅⾥呕吐，
还好他没有看⻅。
“泥巴种们居然还没有收拾东⻄滚蛋，这使我⾮常吃惊，”⻢尔福继续说，“我⽤五个加隆跟你打赌，
下⼀个必死⽆疑。真可惜不是格兰杰……”
幸好，就在这时铃声响了。罗恩听了⻢尔福的最后⼀句话，⼀下⼦从他的凳⼦上跳起，在⼤家匆匆收拾书包和书本的混乱中，没有⼈注意到他想过去教训⻢尔福。
“让我揍他，”哈利和迪安揪住罗恩的膀⼦时，罗恩⽓冲冲地说，“我不在乎，我不需要魔杖，我要⾚⼿空拳把他打死——”
“快点⼉，我要带你们⼤家去上草药课。”斯内普对着全班同学吼叫。
接着，⼤家两个两个地排成纵队离开了教室。哈利、罗恩和迪安排在最后，罗恩还在拼命挣脱。当斯内普把⼤家送出了城堡，他们才敢把罗恩放开。他们穿过菜地，朝温室⾛去。
草药课⽓氛⾮常压抑，班上已经少了两个同学，贾斯廷和赫敏。斯普劳特教授安排⼤家都去修剪阿⽐⻄尼亚缩皱⽆花果。哈利抱着⼀些枯枝放在堆肥顶上，正好和厄尼打了个照⾯。
厄尼深深吸了⼀⼝⽓，⾮常正式地说：“我只想说，哈利，对不起，我曾经怀疑过你。我知道你决不会攻击赫敏·格兰杰，我为我以前说过的所有混账话⽽道歉。现在我们⾯临着同样的危险，因此——”他伸出⼀只粗短肥胖的⼿，哈利握了握。
厄尼和他的朋友汉娜过来和哈利、罗恩在同⼀株⽆花果上⼲活。
“那个名叫德拉科·⻢尔福的家伙，”厄尼⼀边折下枯枝，⼀边说道，“似乎幸灾乐祸，开⼼得要命，是吗？你们知道吗，我怀疑他可能就是斯莱特林的继承⼈。”
“你倒是够机灵的。”罗恩说，他似乎并没有像哈利那样⼀下⼦就原谅了厄尼。
“哈利，你认为是⻢尔福吗？”厄尼问。
“不。”哈利说，⼝⽓⾮常坚定，厄尼和汉娜都吃惊地瞪着他。紧接着，哈利突然看⻅了⼀样东⻄，
赶忙⽤整枝的剪⼑敲了⼀下罗恩的⼿背。
“哎哟！你⼲吗——”
哈利指着地上⼏步以外的地⽅。⼏只⼤蜘蛛匆匆爬过地⾯。
“哦，好啊，”罗恩想显出⾼兴的样⼦，但是没有成功，“可惜我们现在没法跟踪它们……”
厄尼和汉娜好奇地听着。
哈利眼看着蜘蛛逃⾛了。“看样⼦它们是往禁林⽅向去的……”
罗恩听了这话，显得更不⾼兴了。
下课后，斯内普教授护送同学们去上⿊魔法防御术课。哈利和罗恩落在其他同学后⾯，这样他们就能悄悄说话，不致被别⼈听⻅。
“我们⼜得⽤上隐形⽃篷了，”哈利对罗恩说，“我们可以带上⽛⽛。它经常跟着海格到林⼦⾥去，会有所帮助的。”
“对，”罗恩不安地⽤⼿指旋转着魔杖，“哦——禁林⾥有没有——有没有狼⼈？”当他们在洛哈特班上⾃⼰惯常的座位上坐下后，他⼜问了⼀句。
哈利觉得不便回答这个问题，他说：“那⾥也有⼀些好东⻄呢。⻢⼈是很不错的，还有独⻆兽。”罗恩以前从未进过禁林。哈利也只进去过⼀次，并希望再也不会有第⼆次。
洛哈特连蹦带跳地进了教室，同学们吃惊地盯着他。学校⾥的其他每⼀位⽼师都显得⽐平常严肃，
可洛哈特看上去倒是轻松愉快。“好了，好了，”他喜洋洋地看着四周，说道，“你们⼲吗都拉⻓着脸啊？”
⼤家交换着恼怒的⽬光，但没有⼈回答。“难道你们没有发现吗，”洛哈特说着，放慢语速，似乎他们都有些迟钝似的，“危险已经过去了！罪犯已经被带⾛了。”
“谁这么说？”迪安·托⻢斯⼤声说。
“我亲爱的年轻⼈，如果魔法部部⻓没有百分之百地认定海格有罪的话，是不会把他带⾛的。”洛哈特说道，那种⼝⽓，就好像某⼈在解释⼀加⼀等于⼆那样。
“哦，那不⼀定。”罗恩说，声⾳⽐迪安的还⼤。
“我⾃信我对海格被捕的真相知道的⽐你稍多⼀些，⻙斯莱先⽣。”洛哈特⽤⼀种⾃鸣得意的⼝⽓说道。
罗恩刚要说他并不这么认为，但话没说完就停住了，因为哈利在桌⼦底下狠狠踢了他⼀脚。
“我们当时没在场，你忘了？”哈利⼩声说。
可是，洛哈特那令⼈厌恶的喜悦，他那暗示⾃⼰早就认为海格不是好⼈的表⽩，以及他说的他相信整个事情已经结束的话，都使哈利恼⽕万分，他恨不得把那本《与⻝⼫⻤同游》的书对准洛哈特愚蠢的脸上扔去。但他只好给罗恩写了⼀张潦草的纸条：“我们今晚⾏动。”
罗恩看了纸条，使劲咽了⼝唾沫，扭头看了看赫敏以前坐的那个空座位。那景象似乎坚定了他的决⼼，他点了点头。
最近这些⽇⼦，格兰芬多的公共休息室⾥总是挤满了⼈，因为晚上六点钟以后，格兰芬多的学⽣们就没有别的地⽅可去了。⽽且他们总是有许多话要谈，结果，公共休息室⾥经常到午夜之后还有⼈。
吃过晚饭后，哈利从箱⼦⾥取出隐形⽃篷，然后整个晚上都坐在它上⾯，等屋⾥的⼈都⾛光。弗雷德和乔治向哈利和罗恩提出挑战，要求玩噼啪爆炸牌戏，⾦妮在⼀旁观看。她坐在赫敏惯常的座位上，
情绪低落。哈利和罗恩不停地故意输掉，想早点⼉结束⽐赛，但即使这样，弗雷德、乔治和⾦妮去睡觉的时候也已经过午夜了。
哈利和罗恩等着远处传来两声宿舍的关⻔声，才抓起隐形⽃篷，披在身上，从肖像洞⼝爬了出去。
穿过城堡的路也很艰难，要千⽅百计躲着⽼师。最后，他们总算到了⻔厅，溜到了那两扇栎⽊⼤⻔的⻔锁后⾯，从⻔缝⾥挤了出去，尽量不发出吱吱呀呀的声⾳，然后来到⽉光皎洁的场地上。
“当然了，”当他们⼤步穿过⿊黝黝的草地时，罗恩突然说道，“我们也许到了林⼦⾥以后，根本就找不到东⻄可以跟踪。那些蜘蛛可能压根⼉就没有到那⼉去。我知道，它们当时似乎是朝那个⼤⽅向移动的，但是……”
他的声⾳满怀希望地渐渐消失了。
他们来到海格的⼩屋，悲哀⽽忧伤地看着那⼏扇⿊洞洞的窗户。哈利把⻔推开，⽛⽛⼀看⻅他们，
顿时欣喜若狂。他们⽣怕它低沉浑厚的狂吠吵醒城堡⾥的⼈，赶紧从壁炉架上的⼀个罐头⾥拿出乳脂软糖给它吃，把它的⽛⻮粘住了。
哈利把隐形⽃篷放在海格的桌上。在漆⿊的树林⾥是⽤不着它的。
“来吧，⽛⽛，我们出去散散步。”哈利说着，拍了拍它的后腿。⽛⽛⾼兴地跟在他们后⾯出了⼩屋，朝树林边缘跑去，并在⼀棵⼤⻄克莫⽆花果树旁翘起⼀条腿来。
哈利拿出魔杖，喃喃地说：“荧光闪烁！”于是魔杖头上放出⼀束细光，刚好够他们观察道路上有没有蜘蛛的影⼦。
“好主意，”罗恩说，“我也想让我的魔杖发亮，可是你知道，弄得不好它会爆炸的……”
哈利拍了拍罗恩的肩膀，指着草地上。两只孤独的蜘蛛正匆匆逃离魔杖的光亮，钻进阴暗的树影。
“好吧，”罗恩叹了⼝⽓，似乎只好迎接最坏的命运了，“我准备好了。我们⾛吧。”
于是，他们进⼊了树林，⽛⽛奔跑在他们周围，⼀路嗅着树根和树叶。就着哈利魔杖的光亮，他们跟随着持续不断地在⼩路上爬⾏的蜘蛛。⾛了⼤约有⼆⼗分钟，谁也没有说话，只侧⽿细听着除了树枝折断声和树叶沙沙声之外，还有没有别的声⾳。然后，树⽊越发茂密了，头顶上的星星也看不⻅了。哈利的魔杖孤零零地在⼀⽚⽆边⽆际的漆⿊中闪着微光，这时他们发现那些蜘蛛向导偏离了⼩路。
哈利停住脚步，想看清楚蜘蛛移动的⽅向，但是在被那点微光照亮的范围之外，是伸⼿不⻅五指的⿊暗。他以前从未这样深⼊树林中央。他清晰地回忆起他上次进⼊林⼦时，海格曾告诫他不要偏离林间⼩路。但是海格此刻在千⾥迢迢之外，⼤概正坐在阿兹卡班的囚室⾥，⽽且他也说过要跟着蜘蛛⾛。
什么东⻄碰到了哈利的⼿，他猛地向后⼀跳，踩了罗恩的脚，结果那只是⽛⽛的⿐⼦。
“你有什么想法？”哈利对罗恩说。他刚刚能分辨出罗恩的眼睛，瞳孔⾥反射着魔杖的微光。
“我们已经⾛了这么远了。”罗恩说。
于是，他们跟着蜘蛛⻜奔的影⼦进⼊树丛。他们现在⽆法⾛得很快了，到处都是树根和树桩，挡住了道路，在近乎漆⿊⼀⽚的光线下简直看不出来。哈利可以感觉到⽛⽛热乎乎的呼吸喷在他⼿上。他们不⽌⼀次被迫停住脚步，哈利蹲下去，就着魔杖的光寻找蜘蛛的踪迹。
看样⼦，他们已经⾛了⾄少半个⼩时，他们的⾐服经常被低矮的树枝和刺藤挂住。过了⼀会⼉，他们注意到地⾯似乎在往下倾斜，尽管树⽊还和刚才⼀样茂密。
这时，⽛⽛突然发出⼀声响亮的吠叫，在林⼦⾥回荡不绝，把哈利和罗恩都吓得灵魂出了窍。
“什么？”罗恩⼤声说，朝⼀⽚漆⿊中张望，⼀边使劲抓住哈利的臂肘。
“那⾥有什么东⻄在动，”哈利喘着⽓说，“听……像是⼀个⼤家伙。”
他们仔细听着。在他们右边⼀段距离之外，那个⼤东⻄正从树丛中辟出⼀条路来，折断了⽆数根树枝。
“哦，不，”罗恩说，“哦，不，哦，不，哦——”
“闭嘴，”哈利狂乱地说，“它会听⻅你的。”
“听⻅我？”罗恩⽤⼀种很不⾃然的⾼声说，“它早就听⻅⽛⽛了！”
他们站在那⾥，惊恐万状地等待着，⿊暗似乎压迫着他们的眼球。突然⼀阵轰隆隆的声响，接着⼜归于寂静。
“你认为它在做什么？”哈利问。
“⼤概准备扑过来。”罗恩说。
他们等待着，浑身发抖，⼀动也不敢动。
“你认为它⾛了吗？”哈利⼩声问。
“不知道——”
这时，在他们右边，突然亮起⼀⽚夺⽬的光，在⿊暗中亮得刺眼，两⼈都举起⼿挡住眼睛。⽛⽛咆哮着想逃⾛，却被⼀⽚荆棘绊住，叫得更响亮了。
“哈利！”罗恩喊道，他的声⾳因为⼤松⼀⼝⽓⽽有些哽咽，“哈利，是我们的汽⻋！”
“什么？”
“来吧！”
哈利跟在罗恩后⾯，跌跌撞撞地朝亮光⾛去，⼀路上不停地被绊倒。⽚刻之后，他们来到⼀⽚空地上。⻙斯莱先⽣的汽⻋停在⼀圈茂密的树⽊中央，顶上是密密麻麻交错的枝叶，⻋⾥空⽆⼀⼈，⻋灯发出耀眼的光。罗恩⼤张着嘴巴向它⾛去时，它也在慢慢朝他移动，就像⼀条⻘绿⾊的⼤狗迎接它的主⼈。
“原来它⼀直在这⾥！”罗恩欣喜地说，围着汽⻋⾛来⾛去。“你看它，树林把它变野了……”汽⻋的两翼被刮破了，上⾯沾满烂泥。显然它形成了独⾃在树林⾥移动的习惯。⽛⽛似乎对它丝毫不感兴趣，它⼨步不离地跟着哈利。哈利可以感觉到它在发抖。哈利的呼吸⼜慢慢平静下来，他把魔杖收回到⻓袍⾥。
“我们还以为它要进攻我们呢！”罗恩说着，靠在汽⻋上，拍了拍它。“我⼀直不知道它到哪⼉去了！”
哈利眯起眼睛，在被灯光照亮的地⾯上继续寻找蜘蛛的影⼦，可是它们都匆匆避开刺眼的⻋灯，跑得不知去向了。
“我们失去踪迹了。”他说，“来，我们去找蜘蛛……”
罗恩没有说活，也没有动弹。他眼睛死死盯着哈利身后，离地⾯⼗英尺⾼的地⽅。他的脸⾊铁⻘，
活⽣⽣地写着恐惧。
哈利甚⾄还没来得及转身。只听⻅⼀阵响亮的咔哒咔哒声，他突然觉得⼀个⻓⻓的、⽑茸茸的东⻄把他拦腰抄起，使他脸朝下悬在半空。他挣扎着，极度惊恐，这时⼜听⻅了咔哒咔哒声，他看⻅罗恩的双腿也离开了地⾯，还听⻅⽛⽛在哀鸣、咆哮——接着，它就被拖进了漆⿊的树丛。
哈利的脑袋倒悬着，看⻅那个抓住他的家伙迈着六条⻓得离奇的、汗⽑浓密的腿，前⾯还有两条腿紧紧地钳住他，上⾯是⼀对闪闪发亮的⼤⿊螫。在他的身后，他可以听⻅还有⼀个这样的动物，显然是抱着罗恩。他们正朝着树林的中⼼移动。哈利听⻅⽛⽛呜呜地叫着，正在拼命挣脱第三只怪物，⽽哈利即使想叫也叫不出来，他似乎把他的声⾳和汽⻋⼀起留在空地上了。
他不知道他在那只怪物的利⽖⾥待了多久，他只知道⿊暗似乎突然消退了⼀些，他看⻅铺满落叶的地⾯上现在密密麻麻的都是蜘蛛。他把脖⼦扭过去，发现他们已经来到⼀⽚宽阔凹地的边缘，凹地⾥的树⽊被清除了，星星照亮了他有⽣以来⻅过的最可怕的景象。
蜘蛛——不像那些在下⾯的落叶中匆匆爬过的⼩蜘蛛，⽽是每⼀只都有拉⻋的⻢那么⼤，⼋只眼睛，⼋条腿，⿊乎乎、⽑森森的，像⼀个个庞然⼤物。那个抱着哈利的巨型蜘蛛沿陡坡⽽下，朝凹地正中央的⼀张雾⽓迷蒙的、半球形的蛛⽹⾛去，它的同伴把它团团围住。它们看⻅它钳住的东⻄后，都兴奋地活动着⼤螯，发出⼀⽚咔哒咔哒的声⾳。
蜘蛛松开⽖⼦，哈利扑倒在地。罗恩和⽛⽛也重重地跌落在他旁边。⽛⽛不再咆哮了，⽽是静静地蜷缩着不动。罗恩看上去的感觉与哈利⼀模⼀样。他的嘴巴咧得⼤⼤的，似乎在发出⽆声的嘶喊，眼睛向外暴突着。哈利突然意识到那只把他扔掉的蜘蛛正在说话。不容易听出来，因为它每说⼀个字都要咔哒咔哒地摆弄它的⼤螯。
“阿拉⼽克！”它喊道，“阿拉⼽克！”
从雾⽓迷蒙的、半球形的蛛⽹中间，⾮常缓慢地钻出来⼀只⼩象那么⼤的蜘蛛。它的身体和腿⿊中带灰，那⻓着⼤螯的丑陋脑袋上的每只眼睛都蒙着⼀层⽩翳。它是个瞎⼦。
“怎么回事？”它说，咔哒咔哒，两只⼤螯⻜快地动着。
“⼈。”刚才抓住哈利的那只蜘蛛说。
“是海格吗？”阿拉⼽克说着，靠近了⼀些，⼋只乳⽩⾊的眼睛茫然地张望着。
“是陌⽣⼈。”把罗恩带来的那只蜘蛛咔哒咔哒地说。
“把他们弄死，”咔哒咔哒，阿拉⼽克烦躁地说。“我正在睡觉……”
“我们是海格的朋友。”哈利喊道。他的⼼似乎要离开胸腔，从嗓⼦眼⾥跳出来。
咔哒咔哒，咔哒咔哒，凹地⾥到处都是蜘蛛的⼤螯在动。阿拉⼽克迟疑了。
“海格以前从不派⼈到我们的凹地来。”它慢吞吞地说。
“海格遇到麻烦了，”哈利说，他的呼吸⾮常急促，“所以我们才来的。”
“麻烦？”那只年迈的蜘蛛说。哈利觉得他在咔哒咔哒的⼤螯声中听出了⼏分关切。“但他为什么要派你们来呢？”
哈利本来想站起来，但后来决定还是趴着；他认为他的腿⽀撑不住身体的重量。他趴在地⾯上说话，尽可能使语⽓平静。“在学校⾥，他们认为海格最近放出⼀个——⼀个——什么东⻄加害学⽣。他们把他带到阿兹卡班去了。”
咔哒咔哒，阿拉⼽克愤怒地舞动着⼤螯，这声⾳得到了凹地上那⼀⼤群蜘蛛的响应，这就像是掌声，只不过通常的掌声是不会使哈利恐惧得作呕的。
“但那是很多年以前的事了，”阿拉⼽克恼⽕地说道，“很多、很多年以前了。我记得很清楚。正是因为这件事，他们当时才让他离开学校的。他们相信我就是那只住在他们所谓的密室⾥的怪物。他们以为是海格打开了密室，把我放了出来。”
“那么你……你不是从密室⾥出来的？”哈利问，感到他脑⻔上出了⼀层冷汗。
“我！”阿拉⼽克说，⼤螯愤怒地咔哒咔哒，“我不是⽣在城堡⾥的。我来⾃⼀个遥远的国度。当我还没有从蛋⾥孵出来时，⼀个旅游者把我送给了海格。当时海格还只是⼀个⼩孩⼦，但他照顾着我，把我藏在城堡的⼀个碗橱⾥，喂我吃撒在餐桌上的⾯包屑。海格是我的好朋友，他是⼀个好⼈。⼈们发现了我，并要我为⼀个姑娘的死承担责任时，是他保护了我。从那以后，我就⼀直住在这树林⾥，海格还经常来看我。他甚⾄还给我找了个妻⼦——莫萨格。你看到我们的家庭发展得多么兴旺，这都是托了海格的福……”
哈利⿎起他剩余的⼀点⼉勇⽓。“那么你从来没有——从来没有攻击过任何⼈？”
“没有，”⽼蜘蛛怨恨地说，“我有这种本能，但出于对海格的尊敬，我从未伤害过⼀个⼈。那个被害姑娘的⼫体是在⼀间盥洗室⾥发现的。⽽除了我在⾥⾯⻓⼤的碗橱，我从未⻅过城堡的任何部分。我们蜘蛛喜欢阴暗和寂静……”
“可是当时……你知道是什么害死了那姑娘吗？”哈利说，“因为不管那是什么东⻄，现在⼜回来对⼈发起攻击了——”
他的声⾳淹没在猛然爆发的咔哒声和⽆数条⻓腿移动时发出的窸窣声中；庞⼤的⿊影在他周围晃来晃去。
“那个住在城堡⾥的家伙，”阿拉⼽克说，“是⼀种我们蜘蛛最害怕的古代⽣物。我记得很清楚，当我感觉到那野兽在学校⾥到处活动时，我曾恳求海格放我⾛。”
“它是什么？”哈利迫切地问。
咔哒咔哒声更响了，窸窸窣窣的声⾳也更密了，蜘蛛们似乎正在围拢过来。
“我们不说！”阿拉⼽克情绪激烈地说，“我们不说出它的名字！我甚⾄没有把那个可怕⽣物的名字告诉海格，尽管他问过我，问过许多次。”
哈利不想再逼问这个话题，尤其是在蜘蛛们从四⾯⼋⽅聚拢过来的情况下。阿拉⼽克似乎不想说话了，它缓缓退回他那半球形的蛛⽹⾥，但他那些蜘蛛伙伴还在慢慢地、⼀⼨⼀⼨地向哈利和罗恩移动。
“那我们⾛了。”哈利不顾⼀切地对阿拉⼽克喊道，同时听⻅他身后的树叶沙沙作响。
“⾛？”阿拉⼽克馒悠悠地说，“我看不要……”
“可是——可是——”
“我的⼉⼥听从我的命令，没有伤害海格。但新鲜的⼈⾁⾃动送上⻔来，我不能拦着他们不去享受。
别了，海格的朋友……”
哈利转过身，在⼏步之外，在他上⾯⾼⾼的地⽅，蜘蛛组成了⼀道坚实的、⾼耸的铜墙铁壁，⼤螯咔哒咔哒响成⼀⽚，许多双眼睛在那些丑陋的⿊脑袋上闪闪发亮……
哈利虽然在掏他的魔杖，但他知道这是⽆济于事的。它们数量太多了。但就在他挣扎着站起来、想拼死⼀搏时，突然响起了⼀个⾼亢悠⻓的声⾳，⼀道耀眼的光照亮了整个凹地。⻙斯莱先⽣的汽⻋轰隆隆地开下斜坡，前灯闪耀着，喇叭尖叫着，把蜘蛛们撞到⼀旁；有⼏只蜘蛛被撞得仰⾯倒下，⽆数只⻓腿在空中舞个不停。随着⼀阵刺⽿的声⾳，汽⻋在哈和和罗恩⾯前停下，⻋⻔猛地敞开了。
“带上⽛⽛！”哈利喊道，⼀边钻进前座。罗恩拦腰抓住⼤猎狗，把狂吠的它扔到后座上。⻋⻔砰地关上了。罗恩没有碰油⻔，但汽⻋并不需要他做什么，发动机轰响起来，他们出发了，⼜撞倒了更多的蜘蛛。他们⻜快地驰上斜坡，离开了凹地。很快，他们在树林⾥横冲直撞地穿⾏。汽⻋沿着⼀条它显然很熟悉的路线，机灵地左拐右拐，寻找最宽的豁⼝。
哈利扭头看了看罗恩，只⻅他的嘴仍然张着，像在发出⽆声的嘶喊，但他的眼球不再⿎起了。“你没事吧？”
罗恩直瞪瞪地看着前⽅，说不出⼀个字。
他们稀⾥哗啦地在低矮的灌⽊丛中冲闯，⽛⽛在后座上⼤声咆哮着。哈利看到，当他们挤过⼀棵⼤栎树时，两翼上的镜⼦被撞掉了。经过⼗分钟吵闹⽽颠簸的疾驰，树⽊渐渐稀疏，哈利⼜可以看⻅⼀⼩块⼀⼩块的夜空了。
汽⻋停下了，停得太突然了，由于惯性，他们差点撞在挡⻛玻璃上。他们已经来到了树林边缘。⽛⽛扑向⻋窗，迫不及待地想出来，哈利⼀打开⻋⻔，它就箭⼀般地穿过树丛，夹着尾巴，向海格的⼩屋奔去。哈利也下了⻋，过了⼤约⼀分钟，罗恩似乎恢复了四肢的感觉，也跟着下来了，但他的脖⼦仍然僵硬，眼睛也直勾勾的。哈利感激地拍了拍汽⻋，它掉头返回树林，消失不⻅了。
哈利回海格的⼩屋去拿隐形⽃篷。⽛⽛在篮⼦⾥的毯⼦下⾯瑟瑟发抖。哈利从⼩屋出来时，发现罗恩正在南⽠地⾥拼命呕吐。
“跟着蜘蛛，”罗恩虚弱地说，⽤袖⼦擦了擦嘴，“我永远不会原谅海格。我们活下来算是幸运。”
“我敢说他以为阿拉⼽克不会伤害他的朋友。”哈利说。
“海格的问题就在这⾥！”罗恩说，重重地敲打着⼩屋的墙壁，“他总是以为怪物不像⼈们虚构的那样坏，看看他的下场吧！关在阿兹卡班的牢房⾥！”他开始⽆法控制地发抖。“把我们打发到那⾥⾯去有什么意义？我倒想知道，我们究竟弄清了什么？”
“弄清了海格从未打开过密室。”哈利说，把隐形⽃篷披在罗恩身上，捅了捅他的胳膊，让他迈开步⼦。“他是⽆辜的。”
罗恩很响地哼了⼀声。显然，在他看来，在碗橱⾥把阿拉⼽克孵出来就是错误。
城堡越来越近了，哈利使劲拉了拉隐形⽃篷，以确保四只脚都被隐蔽了，然后把吱呀作响的前⻔推开⼀道缝。他们⼩⼼地⾛过⻔厅，⾛上⼤理⽯台阶，屏住呼吸，穿过有哨兵巡视的⾛廊。终于，他们平安回到了格兰芬多公共休息室，那⾥的炉⽕已经燃尽，只剩下余烬在闪着微光。他们脱下隐形⽃篷，爬上旋转楼梯，回到宿舍。
罗恩连⾐服都懒得脱，就⼀头倒在了床上。哈利却感到并不很困。他坐在四柱床边，拼命想着阿拉⼽克所说的每⼀句话。
他想，那个潜伏在城堡什么地⽅的活物，听上去和伏地魔有些相似——就连其他怪物也不愿说出它的名字。但是那活物是什么，⼜是怎样使被害者变成⽯头的，他和罗恩还是⼀⽆所知。就连海格也⼀直不知道密室⾥关着的是什么。
哈利把腿⼀摆，上了床，靠在枕头上，看着⽉光透过城堡的窗户向他闪烁。他想不出他们还有什么办法。他们处处碰壁，陷⼊了僵局。⾥德尔抓错了⼈，斯莱特林的继承⼈跑了，这次打开密室的究竟是同⼀个⼈，还是另外⼀个⼈，谁也不知道。也没有⼈可以问。
哈利躺下了，脑⼦⾥仍然想着阿拉⼽克的话。他已经昏昏欲睡了，突然产⽣了⼀个念头，使他猛地坐了起来，这似乎是他们惟⼀的希望了。
“罗恩，”他在⿊暗中⼩声唤道。
罗恩发出⼀声像⽛⽛⼀般的叫声，茫然四顾，看⻅了哈利。
“罗恩——那个死去的姑娘。阿拉⼽克说她是在盥洗室⾥被发现的，”哈利说，不顾纳威在墙⻆呼哧呼哧地打着鼾，“如果她⼀直没有离开盥洗室呢？如果她还在那⼉呢？”
罗恩揉了揉眼睛，在⽉光下皱起了眉头。接着，他明⽩了。“难道你认为是——是哭泣的桃⾦娘？”
第16章
密室
THE CHAMBER OF SECRETS
当“ 时我们就在那个盥洗室⾥，离她只隔三个抽⽔⻢桶，都没能够问她。”第⼆天吃早饭的时候，
罗恩苦恼地说，“现在……”
这些⽇⼦，寻找蜘蛛就已经够他们受的了。要想⻓时间避开⽼师，溜进⼥⽣盥洗室——这个⼥⽣盥洗室不在别处，偏偏就在第⼀次攻击事件现场的隔壁——这简直是不可能的事。
然⽽，就在上午第⼀节的变形课上，发⽣了⼀件事情，使他们⼏个星期来第⼀次把密室的事忘到了脑后。⻨格教授⾛进教室刚刚⼗分钟，就告诉他们说，考试将于六⽉⼀⽇举⾏，离今天只有短短⼀个星期了。
“考试？”⻄莫斐尼⽢惨叫道，“我们还要考试？”
啷！哈利后⾯传来⼀声巨响，纳威·隆巴顿的魔杖从⼿⾥滑落，使课桌的⼀条腿突然消失了。⻨格教授⽤她⾃⼰的魔杖⼀挥，⼜把桌腿安了上去，然后她转过身来，朝⻄莫皱起了眉头。
“在⽬前这种⾮常状态下，仍然没有关闭学校，⽬的就是为了让你们接受教育。”她严厉地说，“因此，考试仍像平时⼀样进⾏，我相信你们都会认真复习的。”
认真复习！哈利从来没有想过，城堡⾥已经是这种状况了，居然还要考试。班上的同学们七嘴⼋⾆地议论开了，教室⾥⼀阵嘁嘁喳喳，这使⻨格教授的眉头皱得更紧，脸⾊更阴沉了。
“邓布利多教授的指示，是尽可能地维持学校的正常运转。”她说，“这就意味着，要考察⼀下你们今年到底学到了多少知识。”
哈利低头看着那对⼩⽩兔，他应该把它们变成拖鞋的。他今年到现在为⽌，究竟学到了什么呢？他简直想不出他脑⼦⾥有哪些知识可以⽤来应付考试。
看罗恩的神情，就好像有⼈刚对他说，他必须到禁林⾥去⽣活⼀样。
“你能想象我⽤这个破玩艺⼉考试吗？”他举起魔杖问哈利，就在刚才，那魔杖突然发出刺⽿的呼啸声。
离他们第⼀⻔考试只有三天了，早饭时，⻨格教授⼜宣布了⼀条消息。
“我有好消息要告诉⼤家。”她说，礼堂⾥不仅没有变得安静，反⽽喧哗了起来。
“邓布利多要回来了！”有⼏个⼈⾼兴地⼤叫。
“你抓住了斯莱特林的继承⼈！“”拉⽂克劳餐桌上的⼀个⼥⽣尖声尖⽓地喊道。
“魁地奇⽐赛恢复了！”伍德兴奋地嚷。
等这些吵闹声平息下来后，⻨格教授说：“斯普劳特教授告诉我，曼德拉草终于可以收割了。今晚，
我们就能使那⼏个被⽯化的⼈起死回⽣。我⽆须向你们指出，他们中间的某个⼈⼤概可能告诉我们，当时是谁，或什么东⻄，攻击了他们。我衷⼼地希望，这可怕的⼀年将以我们抓住凶⼿⽽告终。”
⼤家爆发出⼀⽚欢呼。哈利朝斯莱特林的餐桌望去，没有看⻅德拉科·⻢尔福的影⼦，对此，他丝毫也不感到意外。不过，罗恩倒是⼏天来第⼀次露出了笑容。
“那么，我们去不去问桃⾦娘就没有什么关系了！”他对哈利说，“等他们使赫敏苏醒过来后，她也许就能回答出所有的问题！不过你别忘了，如果她发现还有三天就要考试，肯定会急疯了的。她还没来得及复习啊！也许更仁慈的做法是让她保持现状，等考试结束了再说。”
就在这时，⾦妮·⻙斯莱⾛了过来，坐在罗恩旁边。她显得⾮常紧张，惶恐不安。哈利注意到，她的两只⼿在膝盖上紧紧地扭在⼀起。
“怎么啦？”罗恩说着，⼜给⾃⼰添了些粥。
⾦妮什么也没说，⽬光在格兰芬多的餐桌上来回扫视，脸上那种惊恐的神情使哈利想起了⼀个⼈，
究竟是谁呢，他⼜想不起来。
“有话快说。”罗恩望着她说道。
哈利突然想起⾦妮的这副神情像谁了。看到她在椅⼦⾥微微地前后摇晃的样⼦，哈利想起每当多⽐要向他透露⼀些不能说的秘密、欲⾔⼜⽌时，也是这样晃来晃去的。
“我有件事情要告诉你们。”⾦妮嘟囔着说，⼩⼼地避开哈利的⽬光。
“什么事？”哈利问。
⾦妮似乎找不到合适的字眼。
“怎么啦？”罗恩问。
⾦妮张了张嘴，却没有发出声⾳。
哈利凑上前去，把声⾳压得很低，只有⾦妮和罗恩能够听⻅。“是关于密室的事吗？你看⻅了什么？
是不是有⼈⾏为反常？”
⾦妮深深地吸了⼝⽓，正要说话，恰好就在这时，珀⻄·⻙斯莱出现了，⼀副疲惫⽽憔悴的样⼦。
“⾦妮，如果你吃完了，就把座位让给我吧。我饿坏了，刚刚值勤回来。”
⾦妮猛地跳起，仿佛她的椅⼦突然通了电似的。她匆匆地、惊慌失措地看了珀⻄⼀眼，逃⾛了。珀⻄⼀屁股坐下，从桌⼦中央抓过⼀只⼤杯⼦。
“珀⻄！”罗恩恼⽕地说，“她刚要告诉我们⼀件很重要的事！”
珀⻄⼀⼝茶刚咽到⼀半，呛住了。“什么事？”他⼀边咳嗽着，⼀边问道。
“我刚才问她有没有看⻅什么异常情况，她正要说——”
“噢——那件事——那件事和密室⽆关。”珀⻄⽴刻说道。
“你怎么知道？”罗恩吃惊地扬起眉⽑问。
“是这样，嗯，如果你们⼀定要知道，⾦妮，嗯，她那天突然碰⻅我，当时我正在——唉，不说也罢——实际上就是，她正好看⻅我在做⼀件事，我，呃，我叫她不要告诉任何⼈。我说，我还以为她会说到做到呢。其实也没什么，我情愿——”
哈利以前从没看⻅珀⻄显得这么尴尬。
“你当时在做什么呀，珀⻄？”罗恩狡猾地笑着，问道。“别瞒着了，快告诉我们吧，我们不会笑你的。”
珀⻄没有笑。“把那些⼩圆⾯包递给我，哈利，我真是饿坏了。”
哈利知道，即使没有他们的帮助，整个秘密到明天也会⽔落⽯出的，但是如果有机会跟桃⾦娘谈谈，他也不愿意错过——令他⾼兴的是，这个机会很快就来了。
上午两节课后，他们在吉德罗·洛哈特的护送下，去上魔法史课。
洛哈特曾经多次向他们保证危险已经过去，但事实很快就证明他错了。现在他更加坚决地认为，根本⽤不着护送同学安全通过⾛廊。他的头发不像平常那样光滑了，看样⼦他整夜忙着在五楼巡逻，睡不了多少觉。
“记住我的话吧，”他招呼他们拐过⼀个墙⻆，说道，“那些可怜的被⽯化的⼈，醒过来说的第⼀句话肯定就是：ʻ海格是凶⼿。ʼ坦率地说，我真感到吃惊，⻨格教授居然认为有必要采取这么多安全措施。”
“我同意，先⽣。”哈利说，罗恩惊讶得把书掉在了地上。
“谢谢你，哈利。”洛哈特态度慈祥地说，他们站到⼀边，等待排成⻓队的赫奇帕奇学⽣⾛过去。“我的意思是，我们⽼师要做的事情已经够多的了，还要护送学⽣上课，整夜放哨站岗……”
“说的是啊，”罗恩⽴刻⼼领神会，“你不妨就送到这⾥吧，先⽣，我们只有⼀个⾛廊要⾛了。”
“好吧，⻙斯莱，就这样吧，”洛哈特说，“我真应该去准备准备下⼀节的课了。”他说完就匆匆地⾛了。
“什么准备课，”罗恩对着他的背影嘲笑着，“去卷他的头发还差不多。”
他们让其他的格兰芬多同学⾛到前⾯，然后他们偷偷蹿进旁边的⼀条过道，急匆匆地向哭泣的桃⾦娘的盥洗室赶去。然⽽，就在他们准备祝贺这个计划天⾐⽆缝时……
“波特！⻙斯莱！你们在做什么？”
是⻨格教授，她的嘴唇抿成了⼀根细得不能再细的直线。
“我们——我们想——”罗恩结结巴巴地说，“我们想去——去看看——”
“赫敏。”哈利接⼝说道。
罗恩和⻨格教授都望着他。
“我们已经好⻓时间没有看⻅她了，教授，”哈利踩了⼀下罗恩的脚，⼀⼝⽓说道，“我们刚才想偷偷溜到医院去，告诉她曼德拉草快要⻓成了，叫她不要担⼼。”
⻨格教授仍然盯着他，⼀时间，哈利以为她要⼤发雷霆。结果她说话了，声⾳有些异样的颤抖。
“当然，”她说道，哈利吃惊地发现她犀利的眼睛⾥居然闪着⼀点⼉泪花，“当然，我知道，对所有那些不幸的受害者的朋友来说，这痛苦确实是很难忍受的……我⾮常理解。是的，波特，你们当然可以去看望赫敏。我会告诉宾斯教授你们到哪⼉去了。就对庞弗雷夫⼈说，是我批准你们去的。”
哈利和罗恩⾛开了，他们简直不敢相信⾃⼰侥幸逃避了留校劳动的惩罚。转过墙⻆时，他们清晰⽆误地听⻅了⻨格教授擤⿐⼦的声⾳。
“太棒了，”罗恩激动地说，“那可是你编出的最妙的谎话。”
他们现在没有别的选择，只好去医院，告诉庞弗雷夫⼈，⻨格教授批准他们来看望赫敏。
庞弗雷夫⼈让他们进去了，可是不太情愿。“跟⼀个被⽯化的⼈谈话，完全是⽩费⼯夫。”她说。
当他们在赫敏床边的褥⼦上落座后，不得不承认庞弗雷夫⼈说得对。显然，赫敏⼀点⼉也不知道有⼈来看她，他们还不如跟床头柜说话，叫它不要担⼼，⼀切都会好起来的。
“不知道她有没有看⻅那个进攻者？”罗恩悲哀地看着赫敏僵硬的脸，说，“如果那家伙从背后偷偷接近她们，那就谁也不会知道……”
然⽽，哈利并没有望着赫敏的脸。他似乎对她的右⼿更感兴趣。那只紧握的⼿放在毯⼦上⾯，哈利凑近⼀些，看⻅她的拳头⾥攥着⼀张纸。哈利确信庞弗雷夫⼈不在旁边，就把那张纸指给罗恩看。
“把它取出来。”罗恩⼩声说，⼀边把椅⼦挪了⼀下，挡住庞弗雷夫⼈的视线，使她看不⻅哈利。
哈利费了好⼤的⼯夫。赫敏把纸头攥得太紧了，哈利觉得⾃⼰肯定会把它扯破了。就这样，罗恩在旁边放哨，哈利⼜掰⼜扭，经过⼏分钟紧张的努⼒，总算把那张纸弄了出来。
这是从⼀本很旧的图书馆的藏书上撕下来的⼀⻚纸。哈利迫不及待地把它展开，罗恩也凑上来，两⼈⼀起读道：
在这段话的下⾯，还写着两个字，哈利⼀眼就认出是赫敏的字迹。那两个字是： 。突然，就好像有⼈在哈利的脑海⾥突然点亮了⼀盏明灯。
“罗恩，”他激动得⼏乎喘不过⽓来，“就是这样。答案就在这⾥。密室⾥的怪物就是蛇怪——是⼀条巨蛇！难怪我⾛到哪⼉都能听⻅那个声⾳，别⼈却听不⻅。因为我能听得懂蛇佬腔……”
哈利看着他周围的那⼏张病床。
“蛇怪的眼睛看着谁，谁就会死。可是这⾥⼀个⼈也没有死——因为他们谁也没有直接跟它对视。科林是通过照相机看⻅它的。蛇怪把照相机⾥的胶卷都烧焦了，⽽科林只是被⽯化了。贾斯廷呢……贾斯廷⼀定是透过差点没头的尼克看⻅蛇怪的！尼克倒是被蛇怪的⽬光盯住了，但是他不可能再死第⼆回……赫敏和那个拉⽂克劳⼥⽣被⼈发现时，旁边还有⼀⾯镜⼦。赫敏刚刚意识到那个怪物是个蛇怪。
我跟你赌什么都⾏，她提醒她遇到的第⼀个⼈，要对着镜⼦先看看拐⻆！那个姑娘刚掏出镜⼦——就——”
罗恩吃惊地张⼤嘴巴。
“那么洛丽丝夫⼈呢？”他紧张地⼩声问。
哈利苦苦思索，回忆万圣节前夜的情景。
“⽔……”他慢慢地说，“从哭泣的桃⾦娘的盥洗室⾥漫出来的那摊⽔。我敢说洛丽丝夫⼈只是看⻅了⽔⾥的倒影……”
他⼜迫切地看了看⼿⾥的那⻚纸，越看，越觉得⼼⾥透亮起来。
“公鸡的叫声对它来说也是致命的！”他⼤声念道，“海格的公鸡都被杀死了！⼀旦密室被打开，斯莱特林的继承⼈决不希望城堡附近有公鸡存在！蜘蛛看到它就会逃跑！啊，每⼀条都能对得上号！”
“可是蛇怪怎么可能到处爬来爬去呢？”罗恩说，“⼀条丑陋的⼤蛇……肯定会有⼈看⻅它的……”
哈利却指着赫敏在那张纸下⾯草草写就的那两个字。
“管⼦，”他说，“管⼦……罗恩，它⼀直在管道⾥活动。我总是听⻅那个声⾳在墙的⾥⾯……”
罗恩⼀把抓住哈利的⼿臂。
“密室的⼊⼝！”他声⾳嘶哑地说，“说不定就在⼀间盥洗室⾥呢？说不定就在——”
“——哭泣的桃⾦娘的盥洗室。”哈利说。
他们坐在那⾥，激动得难以⾃制，简直不敢相信这⼀切。
“这就意味着，”哈利说，“在这个学校⾥，懂得蛇佬腔的不⽌我⼀个⼈。斯莱特林的继承⼈也懂。所以他们才能⼀直控制蛇怪。”
“我们怎么办呢？”罗恩问，他的眼睛闪闪发亮，“是不是直接去找⻨格教授？”
“我们到教⼯休息室去，”哈利说着，⼀跃⽽起，“她⼗分钟后就会到那⾥去的，很快就要下课了。”
他们跑下楼去。他们不希望⻨格教授⼜发现他们在另⼀条⾛廊⾥乱逛，就直接⾛进了空⽆⼀⼈的教⼯休息室。这是⼀间四周镶着⽊板的⼤屋⼦，⾥⾯摆满了⿊⽊椅⼦。哈利和罗恩在⾥⾯踱来踱去，激动得坐不下来。
可是，下课的铃声⼀直没有响起。
相反，⾛廊⾥回响着⻨格教授的声⾳，被魔法放⼤了许多倍。
“所有同学⽴即回到各⾃学院的宿舍。所有⽼师回到教⼯休息室。请⽴即⾏动。”
哈利猛地转过身来，瞪着罗恩。
“难道⼜出事了？在这个时候？”
“我们怎么办？”罗恩惊骇地问，“回宿舍去？”
“不⾏。”哈利说着，⽬光在四下⾥搜寻。他左边有⼀个很难看的⾐柜，⾥⾯堆满了⽼师上课穿的袍⼦。“躲在这⾥⾯。我们听听是怎么回事，然后再把我们的发现告诉他们。”
他们躲进了⾐柜，听着好⼏百⼈在楼上⾛动的脚步声，接着，教⼯休息室的⻔被重重地推开了。他们透过散发着霉味的⼀层层袍服，看着⼀个个⾛进房间的⽼师，有的⼀脸迷惑，有的吓得魂不守舍。随后，⻨格教授赶到了。
“⼜出事了，”她对着房间⾥沉默不语的⽼师们说，“⼀个学⽣被怪兽掳⾛了。直接带进了密室。”
弗⽴维教授发出⼀声尖叫。斯普劳特教授猛地⽤双⼿捂住嘴巴。斯内普紧紧地抓住⼀把椅⼦的椅背，问道：“你怎么能肯定？”
“斯莱特林的继承⼈，”脸⾊⼗分苍⽩的⻨格教授说，“⼜留下了⼀⾏字。就在上次那段⽂字的下⾯，
写着：她的⼫⻣将永远留在密室。”
弗⽴维教授忍不住哭了出来。
“是谁？”霍琦夫⼈双膝⼀软，瘫坐在⼀把椅⼦⾥。“是哪个学⽣？”
“⾦妮·⻙斯莱。”⻨格教授说。
哈利感到罗恩在他身边⽆声地跌倒在⾐柜的地板上。
“我们必须明天就把所有的学⽣都打发回家，”⻨格教授说，“霍格沃茨到此为⽌了。邓布利多以前常说……”
教⼯休息室的⻔⼜⼀次被重重撞开了。哈利⼀时突发奇想，以为肯定是邓布利多回来了。结果却是洛哈特，脸上居然还笑嘻嘻的。
“对不起——打了个盹⼉——我错过了什么？”
他似乎没有注意到，其他⽼师都以⼀种可以说是仇恨的⽬光盯着他。斯内普向前跨了⼀步。
“解决问题的⼈来了，”他说，“就是这个⼈。洛哈特，⼀个姑娘被怪兽抓⾛了，被带进了密室。你展示辉煌的时候终于到了。”
洛哈特的脸⾊刷地变⽩了。
“是啊，吉德罗，”斯普劳特教授插进来说，“你昨天晚上不是说，你完全清楚密室的⼊⼝在哪⾥吗？”
“我——这个，这个，我——”洛哈持结结巴巴地说。
“你不是告诉我说，你有把握知道那⾥⾯的怪兽是什么吗？”弗⽴维教授也插话说。
“我——我说过吗？我不记得……”
“我当然记得你说的话，你说你没能在海格被抓⾛前与怪兽较量⼀番，很是遗憾。”斯内普说，“你不是还说，整个事情都被搞得⼀团糟，应该从⼀开始就放⼿让你去处理的吗？”
洛哈特⽬瞪⼝呆地望着那些板着脸的同事。“我……我真的从来没有……你们⼤概是误会了……”
“那么，吉德罗，我们就让你去处理吧，”⻨格教授说，“今晚正是你⼤显身⼿的绝好机会。我们保证不让任何⼈来妨碍你。你可以独⾃⼀个⼈去对付那个怪兽。现在终于放⼿让你去⼲了。”
洛哈特绝望地左右张望，但是没有⼀个⼈出来替他解围。他现在的样⼦⼀点也不英俊潇洒了。他的嘴唇哆嗦着，脸上没有了往常那种露出晶亮⽛⻮的微笑，显得下巴瘪瘪的，⼀副枯瘦憔悴的模样。
“那——那好吧，”他说道，“我——我到我的办公室去，做好——做好准备。”说完他就离开了房间。
“⾏了，”⻨格教授说，她的⿐孔扇动着，喷着粗⽓，“总算摆脱了他的妨碍。现在，各学院的院⻓去通知学⽣发⽣了什么事情。告诉他们，霍格沃茨特快列⻋明天⼀早就送他们回家。其他⽼师要确保不让⼀个学⽣留在宿舍外⾯。”
⽼师们站起身，⼀个接⼀个地离开了。这⼤概是哈利⼀⽣中最难熬的⼀天。他、罗恩、弗雷德和乔治坐在格兰芬多公共休息室的⼀个⻆落⾥，谁也说不出⼀句话。珀⻄不在，他派了⼀只猫头鹰给⻙斯莱夫⼈送信，然后就把⾃⼰关在了宿舍⾥。
从来没有哪⼀个下午过得像今天这样缓慢，格兰芬多楼也从来没有像现在这样显得拥挤⽽⼜寂静。
太阳快要落⼭的时候，弗雷德和乔治再也坐不住了，就回宿舍睡觉去了。
“她准是知道点什么，哈利。”罗恩说，这是他们躲进教⼯休息室的⾐柜之后他第⼀次说话，“所以她被抓⾛了。根本就与珀⻄做的傻事毫⽆关系。她肯定是发现了跟密室有关的情况。肯定是这样，所以她才会——”罗恩拼命地揉了揉眼睛，“我的意思是，她是个纯⾎种，本来轮不到她的。不可能有别的原因。”
哈利可以看⻅太阳红得像⾎⼀样，渐渐沉落到地平线以下。他⼼⾥从来没有像现在这样难过。哪怕他们能够做点什么也好啊，不管是什么。
“哈利，”罗恩说，“你说，她是不是可能还没有——你知道——”
哈利不知道该说什么，他想不出⾦妮怎么可能还活着。
“你说呢？”罗恩说，“我认为我们应该去找找洛哈特。把我们知道的情况告诉他。他不是准备进⼊密室吗！我们可以对他说我们认为密室在哪⾥，并告诉他密室⾥的是⼀条蛇怪。”
哈利想不出别的办法，⽽他⼜希望做点什么，便同意了罗恩的提议。他们周围的格兰芬多学⽣们⼼情都很悲哀，⽽且都为⻙斯莱兄弟感到难过，所以当哈利和罗恩起身穿过房间、钻出肖像洞⼝时，没有⼈试图阻拦他们。
他们下楼⾛向洛哈特的办公室时，夜幕已经降临了。办公室⾥⾯好像动静很⼤。他们可以听⻅摩擦声、撞击声，以及匆匆忙忙的脚步声。
哈利敲了敲⻔，⾥⾯突然安静了下来。接着，⻔打开了很细很细的⼀条缝，他们看⻅洛哈特的⼀只眼睛正朝外⾯窥视。
“哦……波特先⽣……⻙斯莱先⽣……”他说道，把⻔稍稍开⼤了⼀点⼉。“我现在正忙着呢。希望你们有话快……”
“教授，我们有⼀些情况要告诉你，”哈利说道，“我们认为会对你有些帮助。”
“唔——是这样——其实并不怎么——”他们看出洛哈特的这半边脸显得⼗分紧张。“我的意思是——
唉——好吧。”
他打开⻔，让他们进去。
他的办公室差不多完全搬空了。两只⼤⽪箱敞开着放在地板上。各种颜⾊的⾐服，翠绿⾊的、淡紫⾊的、深蓝⾊的，被胡乱地叠放在其中⼀只⽪箱⾥。各种图书乱七⼋糟地堆在另⼀只⽪箱⾥。原来挂在墙上的那些照⽚都塞进了桌上的纸箱⾥。
“你要到什么地⽅去吗？”哈利问道。
“唔，是啊，是啊，”洛哈特⼀边说着，⼀边从⻔背后扯下⼀张真⼈⼤⼩的他本⼈的招贴画，把它卷了起来，“接到⼀个紧急通知……躲不开……不得不去……”
“那么我妹妹怎么办呢？”罗恩冲动地问。
“啊，⾄于那件事情——真是太不幸了。”洛哈特说，避开他们俩的⽬光，⽤⼒拉开⼀只抽屉，把⾥⾯的东⻄装进⼀只⼤包，“没有谁⽐我更感到遗憾的了——”
“你是⿊魔法防御术课的⽼师啊！”哈利说，“你现在不能⾛！现在有这么多邪恶的东⻄在这⾥作祟！”
“这个，这个，怎么说呢……当初我接受这份职务时……”洛哈特含糊不清地嘟囔着，⼀边把袜⼦堆在箱⼦⾥的⾐服上⾯，“⼯作条例⾥并没有包括……我没想到……”
“你是说你要逃跑？”哈利不敢相信地说，“可是你写了那么多了不起的书啊？”
“书是可以骗⼈的。”洛哈特狡猾地说。
“是你写的！”哈利喊道。
“我亲爱的孩⼦，”洛哈特直起身，皱起眉头看着哈利，“⽤你的常识思考⼀下吧。如果不让⼈们以为那些事情都是我做的，书的销路可就差远啦。读者不会愿意去读⼀个丑陋的美国⽼巫师的事迹，尽管他使⼀个村⼦⾥的⼈摆脱了狼⼈的祸害。把他的照⽚放在封⾯上，那还不难看死啦，他穿⾐服⼀点品位也没有。还有那个驱逐万伦⼥⻤的巫婆，她是⼀个豁嘴！我的意思是，你想想看……”
“所以你就把别⼈做的事情全部记在你⾃⼰的账上？”哈利难以置信地问。
“哈利呀，哈利，”洛哈特不耐烦地摇着头，说道，“可不像你说的那样简单。我的⼯作也不少呢。我要跟踪查找这些⼈，问他们究竟是怎么能做到那些事的。然后我还要给他们施⼀个遗忘魔咒，这样他们就会把这件事忘得⼀⼲⼆净。如果说我有什么值得骄傲的，那就是我的遗忘魔咒。你知道了吧，哈利，
我也要付出很多很多⾟苦呢。知道吗，不仅仅是签名售书和拍名⼈照⽚。你想出名，就必须准备⻓时间地艰苦努⼒。”
他乒乒乓乓给⽪箱盖上盖⼦，上了锁。
“让我想想，”他说，“东⻄都收拾⻬了。噢，对了，还忘了⼀件事情。”
他抽出魔杖，转向哈利和罗恩。
“由衷地抱歉，孩⼦们，我不得不给你们施⼀个遗忘魔咒。不能让你们把我的秘密到处张扬。不然的话，我的书就别想卖出去了……”
哈利及时地拔出⾃⼰的魔杖。洛哈特刚把魔杖举起，哈利就⼤吼⼀声：“除你武器！”洛哈特被击得倒退⼏步，摔倒在他的⽪箱上。他的魔杖⾼⾼地⻜到空中，被罗恩接住，扔到敞开的窗户外⾯去了。
“你不应该让斯内普教授教我们那个咒语的。”哈利⽓愤地说，⼀脚把洛哈特的箱⼦踢到⼀边。洛啥特抬头看着他，那模样显得更枯瘦憔悴了。哈利仍然⽤魔杖指着他。
“你们想要我做什么？”洛哈特虚弱地说，“我可不知道密室在哪⾥。我什么也没法⼲。”
“算你运⽓好，”哈利说，他⽤魔杖指着洛哈特，强迫他站起身来，“我们碰巧知道密室在哪⾥，还知道密室⾥关着什么。⾛吧。”
他们押着洛哈特⾛出他的办公室，沿着最近的⼀道楼梯下去，⾛过墙上闪着那些⽂字的昏暗⾛廊，
来到哭泣的桃⾦娘的盥洗室⻔⼝。他们派洛哈特⾛在最前⾯。哈利开⼼地看⻅他浑身发抖。哭泣的桃⾦娘正坐在最⾥⾯的⼀个抽⽔⻢桶的⽔箱上。
“噢，是你，”她看⻅哈利，说道，“这次你想要什么？”
“想问问你是怎么死的。”哈利说。
桃⾦娘的整个神态⼀下⼦就变了。看样⼦，从来没有⼈问过她这样⼀个让她感到荣幸的问题。
“哎哟哟，太可怕了，”她津津有味地说，“事情就在这⾥发⽣的。我就死在这间厕所⾥。我记得⾮常清楚。当时，奥利夫洪⻉嘲笑我戴着眼镜像四眼狗，我就躲到这⾥来了。我把⻔锁上，在⾥⾯哭，突然听到有⼈进来了。他们说的话很滑稽。我想⼀定是另外⼀种语⾔吧。不过最让我感到恼⽕的是，我听⻅⼀个男孩的声⾳在说活。于是我就把⻔打开，呵斥他⾛开，到⾃⼰的男⽣厕所去，然后——”桃⾦娘⾃以为很了不起地挺起胸膛，脸上容光焕发，“我就死了。”
“怎么死的？”哈利问。
“不知道，”桃⾦娘神秘地压低声⾳说，“我只记得看⻅⼀对⼤得吓⼈的⻩眼睛。我的整个身体好像都被抓了起来，然后我就飘⾛了……”她神情恍惚地看着哈利。“后来我⼜回来了。你知道，我⼀⼼要找奥利夫洪⻉算账。哦，她⾮常后悔当初嘲笑我戴眼镜。”
“你到底是在哪⼉看⻅那双眼睛的？”哈利问。
“差不多就在那⼉吧。”桃⾦娘说，很模糊地指了指她前⾯的⽔池。
哈利和罗恩赶紧⾛过去。洛哈特慌忙退到⼀边，脸上露出万分惊恐的表情。那个⽔池看上去很平常。他们把它⾥⾥外外、上上下下检查了⼀番，连下⾯的⽔管⼦也没有放过。接着，哈利看⻅了——在⼀个铜⻰头的侧⾯，刻着⼀条⼩⼩的蛇。
“这个⻰头从来都不出⽔。”桃⾦娘看到哈利想把⻰头拧开，⾼兴地说。
“哈利，”罗恩说，“你说⼏句话。⽤蛇佬腔说⼏句话。”
“可是——”哈利拼命地想。以前，他总是在⾯对⼀条真蛇时才能说出蛇佬腔。他死死地盯着那条刻出来的⼩蛇，试着把它想象成⼀条真蛇。
“打开。”他说。
他抬头看着罗恩，罗恩摇了摇头。
“不⾏，你说的是⼈话。”他说。
哈利⼜转过头去望着那条蛇，强迫⾃⼰相信它是活的。哈利想，如果他把头晃动⼏下，那么摇曳的烛光就会使那条蛇看上去仿佛在动似的。
“打开。”他说。
然⽽，听到的不是这句话，从他嘴⾥发出的是⼀种奇怪的嘶嘶声。顿时，⻰头发出⼀道耀眼的⽩光，开始⻜快地旋转。接着，⽔池也动了起来。他们眼看着⽔池慢慢地从视线中消失了，露出⼀根⼗分粗⼤的⽔管，可以容⼀个⼈钻进去。
哈利听⻅罗恩倒抽了⼀⼝冷⽓。他抬起头来，⼼⾥已经拿定了主意要怎么做了。
“我要下去。”他说。
他不能不去，既然他们已经找到了密室的⼊⼝，既然还有很细⼩、很微弱、很渺茫的⼀线希望——
⾦妮也许还活着。
“我也去。”罗恩说。
⽚刻的沉默。
“好吧，看来你们不需要我了，”洛哈特说，脸上⼜露出了⼀丝丝他惯有的那种笑容，“我就——”
他伸⼿抓住⻔把⼿，可是罗恩和哈利都⽤魔杖指住了他。
“你可以第⼀个下去。”罗恩吼道。
失去了魔杖的洛哈特脸⾊煞⽩，慢慢地⾛近洞⼝。
“孩⼦们，”他说，声⾳可怜兮兮的，“孩⼦们，这有什么⽤呢？”
哈利⽤魔杖捅了捅他的后背，洛哈特把双腿伸进管⼦。
“我真的认为这样不——”他还想往下说，可是罗恩推了他⼀把，他就⼀下⼦滑了下去，看不⻅了。
哈利紧跟着也慢慢钻进管⼦，然后⼀松⼿，让⾃⼰滑落下去。
那感觉就像⻜快地冲下⼀个⿊暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道。他可以看⻅还有许多管⼦向四⾯⼋⽅岔开，但都没有这根管⼦这么粗。他们的这根管⼦曲曲折折，七绕⼋绕，坡度很陡地⼀路向下。哈利知道他已经滑落到学校地⾯下很深很深的地⽅，甚⾄⽐那些地下教室还要深。他可以听⻅罗恩跟在他后⾯，在拐弯处发出轻微的碰撞声。
接着，就在他开始为接下来的事情感到担⼼时，他突然落到了地上。⽔管变成了⽔平的，他从管⼝冒了出来，噗的⼀声跌在潮湿的地上。这是⼀条⿊暗的⽯头隧道，⼤得可以容⼈站在⾥⾯。在离他很近的地⽅，洛哈特正从地上爬起来，浑身黏泥，脸⾊苍⽩得像⼀个幽灵。哈利站到⼀边，罗恩也呼地从管⼦⾥冒了出来。
“我们肯定到了学校下⾯好⼏英⾥深的地⽅。”哈利说，他的声⾳在漆⿊的隧道⾥回响。
“⼤概到了湖底下。”罗恩说。他眯起眼睛，打量着周围⿊魃魃、黏糊糊的墙壁。
然后，他们三个⼈都转眼盯着⿊暗的前⽅。
“荧光闪烁！”哈利朝他的魔杖低声说了⼀句，魔杖便⼜发出了亮光。“⾛吧。”他对罗恩和洛哈特说。
三个⼈的脚啦嗒啪嗒地踩在潮湿的地⾯上，发出很响的声⾳。
隧道⾥太⿊了，他们只能看⻅⾯前的⼀⼩块地⽅。魔杖的光把他们的影⼦映在湿乎乎的墙壁上，看上去像妖怪⼀样。
“记住，”当他们⼩⼼地往前⾛着时，哈利低声说道，“只要⼀有动静，就赶紧闭上眼睛……”
可是隧道⾥像坟墓⼀样寂然⽆声，他们只听⻅⼀个出乎意料的声⾳，咔啪，结果发现是罗恩踩到了⼀个⽼⿏头⻣。哈利把魔杖放低，查看地⾯，发现到处都有⼀些⼩动物的⻣头。哈利拼命克制住⾃⼰，
不去想象⾦妮被他们找到时会是什么样⼦。他领头向前⾯⾛，转过隧道⾥⼀个⿊暗的弯道。
“哈利，那⼉有个什么东⻄……”罗恩⼀把抓住哈利的肩膀，声⾳嘶哑地说道。
三个⼈顿时呆⽴不动，注视着。哈利看⻅⼀个盘绕着的庞然⼤物的轮廓，躺在隧道的另⼀边，⼀动不动。
“也许它睡着了。”他喘着⽓说，回头望了望另外两个⼈。洛哈特⽤⼿紧紧按住⾃⼰的眼睛。哈利⼜转过头去看着那庞然⼤物，他的⼼跳得⻜快，感到胸膛⾥隐隐作痛。
哈利尽可能地把眼睛眯得很⼩很⼩，同时⼜能看⻅东⻄。他侧着身⼦慢慢向前移动，⼿⾥⾼⾼地举着魔杖。
光线照射在⼀副巨⼤的蛇⽪上，绿盈盈的，⼗分鲜艳，⼀看就是⼀条毒蛇的⽪，盘绕着躺在隧道的地⾯上，⾥⾯是空的。显然，那个刚褪下这层⽪的动物⾄少有⼆⼗英尺⻓。
“天哪。”罗恩⽆⼒地叹了⼀声。
他们身后突然传来⼀个动静。是吉德罗·洛哈特膝盖⼀软，瘫倒了。
“起来。”罗恩严厉地说，⽤魔杖指着洛哈特。
洛哈特站了起来——他扑向罗恩，把他撞翻在地。
哈利冲上前去，可是已经来不及了。洛哈特⽓喘吁吁地站起身来，⼿⾥拿着罗恩的魔杖，脸上⼜挂着他那特有的笑容，露出了晶亮的⽛⻮。
“孩⼦们，你们的冒险到此结束了！”他说，“我要把这张⽪带到学校去，对他们说，我来晚了，没能救得了那个姑娘，⽽你们⼀看⻅她⾎⾁模糊的⼫体，就令⼈痛⼼地丧失了理智。
“向你们的记忆告别吧！”
他把罗恩那根失灵的魔杖⾼⾼举过头顶，⼤喊⼀声：“⼀忘皆空！”
嘭！魔杖突然爆炸了，其威⼒不亚于⼀枚⼩炸弹。哈利⽤胳膊护住脑袋，撒腿就跑，被盘绕着的蛇⽪绊倒，躲过了从隧道天花板崩落到地⾯上的⼤块碎⽯。然后，他站起来，独⾃⾯对着⼀堵厚厚的碎⽯墙。
“罗恩！”他喊道，“你没事吧？罗恩！”
“我在这⾥！”碎⽯墙后⾯传来罗恩发闷的声⾳。“我没事。不过这个笨蛋可倒了霉——他被魔杖击中了。”
随着⼀记沉闷的撞击声，有⼈⼤声惨叫：“唉哟。”从声⾳听，似乎罗恩踢中了洛哈特的⼩腿肚⼦。
“现在怎么办呢？”罗恩说，声⾳显得很绝望，“我们过不去了。要花好⻓时间才能……”
哈利抬头望望隧道的天花板，那⾥出现了⼏道巨⼤的裂⼝。他从来没有试过⽤魔法分开像这些岩⽯这么⼤的东⻄，⽽现在进⾏尝试似乎不太合适——万⼀整个隧道都塌下来呢？
岩⽯那边⼜传来⼀声撞击和⼀声“唉哟”。他们在浪费时间。⾦妮已经在密室⾥待了好⼏个⼩时了。
哈利知道，眼下只有⼀个办法。
“在这⼉等着，”他⼤声对罗恩说，“和洛哈特⼀起等着。我继续往前⾛。如果我⼀⼩时之内没有回来……”
接着是⽚刻意味深⻓的停顿。
“我来看看能不能把这块⽯头搬⾛，”罗恩说，似乎竭⼒使语调保持平稳，“这样你就能——就能钻回来了。还有，哈利——”
“待会⼉⻅。”哈利说，他努⼒给⾃⼰颤抖的声⾳⾥注⼊⼀些⾃信。
然后，他独⾃⾛过了那张巨⼤的蛇⽪。
很快，罗恩吭哧吭哧搬⽯头的声⾳听不⻅了。隧道转了⼀个弯⼜⼀个弯。哈利的每⼀根神经都在很不舒服地颤抖着。他希望快点⾛到隧道的尽头，同时⼜害怕隧道真的到了尽头。最后，他⼩⼼地转过⼜⼀个弯道，终于发现前⾯⽴着⼀堵结结实实的墙，上⾯刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛⾥镶着⼤⼤的、闪闪发亮的绿宝⽯。
哈利⼀步步地⾛近，感到喉咙发⼲。现在不需要把这两条⽯头蛇假想成真的了，它们的眼睛看上去跟活的⼀模⼀样。
哈利猜到他必须怎么做了。他清了清喉咙，那绿宝⽯的眼睛似乎在闪烁。
“打开。”哈利⽤低沉的、暗哑的嘶嘶声说。
两条蛇分开了，⽯墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了。哈利浑身颤抖着，⾛了进去。
第17章
斯莱特林的继承⼈
THE HEIR OF SLYTHERIN
他也站在⼀间⻓⻓的、光线昏暗的房间的⼀侧。许多刻着盘绕纠缠的⼤蛇的⽯柱，⾼耸着⽀撑起消融在⾼处⿊暗中的天花板，给弥漫着绿盈盈神秘氤氲的整个房间投下⼀道道⻓⻓的诡谲的⿊影。
哈利的⼼怦怦狂跳着，他站在那⾥，倾听着这令⼈胆寒的寂静。蛇怪是不是就潜伏在某个⽯柱后⾯的⿊暗⻆落⾥？⾦妮在什么地⽅？他拔出⾃⼰的魔杖，在巨蛇盘绕的⽯柱间慢慢前进。他每⼩⼼翼翼地迈出⼀步，都在⻤影幢幢的四壁间产⽣空洞、响亮的回声。他⼀直眯着眼睛，准备⼀有⻛吹草动，就把眼睛紧紧闭上。他总觉得那两只⽯蛇的空眼窝始终都在跟随着他。不⽌⼀次，他仿佛看⻅了什么动静，
紧张得肚⼦都痉挛起来。当他⾛到与最后⼀对⽯柱平⾏时，眼前赫然出现了⼀座和房间本身⼀样⾼的雕像，紧贴在后⾯⿊乎乎的墙壁上。
哈利必须⾼⾼地仰起脖⼦，才能看⻅上⾯那副巨⼤的⾯孔——那是⼀张⽼态⻰钟的、猴⼦般的脸，
⼀把稀稀拉拉的⻓胡须，⼏乎⼀直拖到⽯头刻成的巫师⻓袍的下摆上，两只灰乎乎的⼤脚板站在房间光滑的地板上。在那两只脚之间，脸朝下躺着⼀个穿⿊⾊⻓袍的⼩身影，头发红得像⽕焰⼀般。
“⾦妮！”哈利低声呼唤道，急步奔到她身边，跪了下来。“⾦妮！你不要死！求求你，千万别死！”
他把魔杖扔到⼀边，抓住⾦妮的肩膀，把她翻转过来。她的脸就像⼤理⽯⼀样，冷冰冰的，毫⽆⾎⾊，但她的眼睛是闭着的，这么说她没有被⽯化。那么，她⼀定是……
“⾦妮，求求你醒醒吧。”哈利绝望地摇晃着她，低声哀求道。
⾦妮的脑袋毫⽆⽣⽓地耷拉着。
“她不会醒了。”⼀个声⾳轻轻地说。
哈利⼤吃⼀惊，跪着转过身来。
⼀个⿊头发的⾼个⼦男孩靠在最近的那根⽯柱上，正注视着他。那男孩的轮廓模糊不清，⼗分奇怪，就好像哈利是隔着⼀层雾蒙蒙的窗户看着他。但毫⽆疑问就是他。
“汤姆——汤姆·⾥德尔？”
⾥德尔点了点头，眼睛没有离开哈利的脸。
“你这是什么意思？她不会醒了？”哈利⽓急败坏地问，“她没有——她没有——？”
“她还活着，”⾥德尔说，“但也活不了多久了。”
哈利愣愣地瞪着他。汤姆·⾥德尔是霍格沃茨五⼗年前的学⽣，可是现在他站在这⾥，周身散发着⼀种古怪的、雾蒙蒙的微光，那样⼦绝不会超过⼗六岁。
“你是⻤魂吗？”哈利不敢肯定地问。
“是⼀段记忆，”⾥德尔平静地说，“在⼀本⽇记⾥保存了五⼗年。”他伸⼿指着雕像的⼤脚趾旁。那⾥躺着哈利在哭泣的桃⾦娘的盥洗室⾥发现的那本⽇记。哈利⼀时很想不通它怎么会到那⾥去的——但是他还有更加紧迫的事情要处理。
“你必须帮助我，汤姆。”哈利说着，⼜扶起⾦妮的头，“我们必须把她从这⾥弄出去。有⼀个蛇怪……我不知道在哪⾥，但它随时都可能过来。求求你，帮帮我吧……”
⾥德尔没有动弹。哈利满头⼤汗，总算把⾦妮从地上半抱起来，他⼜俯身去捡他的魔杖。可是魔杖不⻅了。
“你有没有看⻅——”他⼀抬头，⾥德尔仍然注视着他——修⻓的⼿指间玩弄着哈利的魔杖。“谢谢。”
哈利说，伸⼿去拿魔杖。
⾥德尔的嘴⻆露出⼀个古怪的微笑。他继续盯着哈利，漫不经⼼地把玩着魔杖。
“你听我说，”哈利焦急地说，死沉死沉的⾦妮压得他膝盖发软，“我们必须⾛！如果蛇怪来了……”
“它不受到召唤是不会来的。”⾥德尔⽆动于衷地说。
哈利把⾦妮重新放回到地板上，他再也抱不动她了。
“你这是什么意思？”他说，“快点，把魔杖给我，我可能会需要它的。”
⾥德尔的笑容更明显了。“你不会需要它了。”他说。
哈利吃惊地望着他。“你说什么，我不会——”
“哈利·波特，我等了很⻓时间，”⾥德尔说，“希望有机会看到你，跟你谈谈。”
“哎呀，”哈利渐渐失去了耐⼼，说道，“你⼤概还没有明⽩我的意思。我们现在是在密室⾥。我们不妨以后再谈。”
“必须现在就谈。”⾥德尔说，脸上仍挂着明显的笑容，他把哈利的魔杖揣进了⾃⼰的⼝袋。
哈利⽬瞪⼝呆地看着他。这⾥发⽣的事情真是太古怪了。
“⾦妮怎么会变成这样的？”他慢慢地问。
“哦，这可是⼀个有趣的问题，”⾥德尔愉快地说道，“说来话⻓啊。据我看，⾦妮·⻙斯莱之所以会变成这样，真正的原因就是她向⼀个看不⻅的陌⽣⼈敞开了⼼扉，倾诉了⾃⼰的全部秘密。”
“你在说些什么呀？”哈利说。
“⽇记，”⾥德尔说，“我的⽇记。好⼏个⽉来，⼩⾦妮⼀直在上⾯写她的⼼⾥话，向我诉说她令⼈⼼疼的烦恼和悲哀——她怎样被哥哥们取笑，怎样不得不穿着旧⻓袍、拿着旧书来上学，还有，她认为——”⾥德尔的眼睛狡猾地闪烁着，“——认为⼤名鼎鼎的、善良的、伟⼤的哈利·波特永远也不会喜欢她……”
⾥德尔说话的时候，⽬光始终没有离开哈利的脸。他的眼睛⾥隐藏着⼀种近乎贪婪的神情。
“太乏味了，听⼀个⼗⼀岁⼩姑娘讲她那些幼稚的烦⼼事，”他继续说道，“但是我耐着性⼦，写出⼀些话答复她，我是慈祥的、善解⼈意的。⾦妮简直爱上我了。哦，汤姆，没有⼈像你这样理解我……我真⾼兴得到了这本⽇记，可以向你诉说知⼼话……就像是拥有⼀个可以放在⼝袋⾥随身携带的朋友……”
⾥德尔发出⼀声冷冰冰的刺⽿的⼤笑，不像是⼀个⼗六岁的孩⼦发出来的。这使哈利脖⼦后⾯的汗⽑根根竖起。
“不是我⾃⼰吹嘘，哈利，我⼀向能够随⼼所欲地把⼈迷惑住。所以，⾦妮把她的整个灵魂都向我敞开了，⽽她的灵魂偏巧正是我所需要的。我吞⻝着她最隐秘的恐惧，最深藏的秘密，胃⼝越来越⼤。我渐渐强⼤起来，⽐⼩⼩的⻙斯莱⼩姐要强⼤得多。强⼤得⾜以向⻙斯莱⼩姐透露我的⼏桩秘密，开始把我的⼀⼩部分灵魂也向她敞开……”
“你说什么？”哈利问，觉得嗓⼦眼⾥⼲得要冒⽕。
“你难道还猜不出来吗，哈利·波特？”⾥德尔轻声细语地说，“是⾦妮·⻙斯莱打开了密室。是她掐死了学校⾥的公鸡，并在墙上涂抹那些吓⼈的⽂字。是她放出斯莱特林的蛇怪，袭击了四个泥巴种，还有那个哑炮的瘦猫。”
“不可能。”哈利喃喃地说。
“是啊，”⾥德尔仍然平⼼静⽓地说，“当然啦，起先她不知道⾃⼰在做什么。这是⾮常有趣的。我真希望你能看看她新写的⼏篇⽇记……真是越来越有意思了……亲爱的汤姆，”他注视着哈利惊恐的眼睛，
背诵着⽇记⾥的内容，“我觉得⾃⼰好像在失去记忆。我的袍⼦上到处都是鸡⽑，我不知道它们是怎么弄上去的。亲爱的汤姆，我不记得万圣节前夜我都做了什么，但是⼀只猫遇害了，⽽我的胸前沾满了颜料。亲爱的汤姆，珀⻄总是对我说我脸⾊不好，样⼦也有些反常。我觉得他可能怀疑我了……今天⼜发⽣了⼀起攻击事件，我想不起当时我在哪⾥。汤姆，我该怎么办呢？我觉得⾃⼰快要疯了……我觉得我就是那个袭击所有这些⼈的凶⼿，汤姆！”
哈利的拳头攥紧了，指甲深深地陷进⾁⾥。
“过了很⻓很⻓时间，傻乎乎的⼩⾦妮才不再信任她的⽇记本了。”⾥德尔说，“她终于起了疑⼼，试图把它扔掉。你就是那个时候插进来的，哈利。你发现了它，我真是再⾼兴不过了。没想到在这么多⼈⾥⾯，居然是你捡到了这本⽇记，你是我最迫切想⻅的⼈啊……”
“你为什么想⻅我？”哈利问。他⽓得浑身冒⽕，费了很⼤⼒⽓才使语调保持了平稳。
“噢，是这样的，哈利，⾦妮把你的情况都告诉我了，”⾥德尔说，“你的那些惊险迷⼈的往事。”他的⽬光掠过哈利前额上那道闪电形伤疤，脸上的神情变得更饥渴了。“我知道，我必须更多地了解你，跟你谈谈，如果可能的话还要亲⾃⻅到你。所以我决定让你亲眼⽬睹我抓住海格那个⼤蠢货的著名壮举，以获取你对我的信任。”
“海格是我的朋友，”哈利说，声⾳现在有些颤抖了，“是你诬陷了他，是吗？我还以为你是弄错了，
没想到——”
⾥德尔⼜发出他那种尖厉刺⽿的狂笑。
“是我揭发海格的，哈利。你可以想象⼀下，摆在阿曼多迪佩特⽼先⽣⾯前的是个什么情况。⼀⾯是我，汤姆·⾥德尔，出身贫寒但聪明过⼈，⽗⺟双亡但智勇双全，是学校⾥的监督⽣，模范学⽣；另⼀⾯呢，是傻⼤个海格，粗⼿笨脚，惹是⽣⾮，每隔⼀星期就要闯⼀次祸，他在床底下养狼⼈崽⼦。溜到禁林去跟巨怪搏⽃。不过我得承认，就连我⾃⼰也没有想到计划执⾏得这样顺利。我还以为肯定有⼈会意识到，海格不可能是斯莱特林的继承⼈呢。我花了整整五年时间，才想⽅设法弄清了密室的情况，发现了那个秘密⼊⼝……难道海格有这样的头脑，有这样的能⼒吗？
“似乎只有变形课⽼师邓布利多⼀个⼈认为海格是⽆辜的。他劝说迪佩特留下海格，把他培养成狩猎场看守。是的，我认为邓布利多⼤概有所察觉了。邓布利多似乎⼀直不像其他⽼师那样喜欢我……”
“我敢说邓布利多早把你看透了。”哈利咬⽛切⻮地说。
“是啊，⾃从海格被开除后，他就⼀直密切地监视着我，⾮常讨厌。”⾥德尔漫不经⼼地说，“我知道，我在学校的时候再打开密室就不保险了。但是我不想把这么多年寻找密室的努⼒付诸东流。我决定留下⼀本⽇记，在那些纸⻚⾥保存那个⼗六岁的我，这样，有朝⼀⽇，凭借运⽓，我就可以引导另⼀个⼈沿着我的⾜迹，完成萨拉查·斯莱特林⾼贵的事业。”
“可是，你并没有完成，”哈利得意地说，“这次⼀个⼈也没死，就连那只猫也没死。⼏个⼩时之内，
曼德拉草药⽔就配制好了，那些被⽯化的⼈就都可以活过来了。”
“我刚才不是对你说过了吗？”⾥德尔轻声慢语地说，“对我来说，杀死泥巴种已经不重要了。许多⽉来，我的新⽬标⼀直是——你。”
哈利惊愕地瞪着他。
“当我的⽇记⼜⼀次被打开时，在上⾯写字的居然是⾦妮，⽽不是你，你想象⼀下我是多么恼⽕吧。
你知道吗，她看⻅⽇记到了你⼿⾥，⾮常紧张。万⼀你发现了⽇记的使⽤⽅法，我把她的秘密都透露给你呢？或者更糟糕的是，万⼀我告诉你是谁掐死了学校的公鸡呢？所以，这个蠢头蠢脑的⼩家伙就等到你宿舍没⼈的时候，进去把⽇记偷了出来。但是我知道⾃⼰必须怎么做。我看得出来，你在寻找斯莱特林的继承⼈。从⾦妮向我透露的你的情况看，我知道你会想尽⼀切办法解开这个秘密——特别是你⼀个最好的朋友也遭到了袭击。⾦妮曾经告诉过我，⼤家纷纷议论你会说蛇佬腔，整个学校都炸开了锅……
“所以，我让⾦妮⾃⼰在墙上写了⼀⾏绝命书，来到这下⾯等着。她拼命挣扎，⼤哭⼤闹，真令⼈烦躁。但是她身体⾥已经没有多少⽣命了——她把⼤部分⽣命都注⼊了⽇记，注⼊到我身上，使我终于可以离开⽇记本了。⾃从我和⾦妮到了这⾥以后，我就⼀直在等你。我知道你会来的。我有许多问题等着问你呢，哈利·波特。”
“什么问题？”哈利厉声问道，拳头仍然攥得紧紧的。
“⽐如说，”⾥德尔说道，脸上露出快意的微笑，“⼀个婴⼉，没有任何特别神奇的法术，是怎么打败有史以来最伟⼤的巫师的？你怎么能够安然⽆恙地逃脱，只留下⼀道伤疤，⽽伏地魔的⼒量却被摧毁了？”现在，他饿狼似的眼睛⾥闪着⼀种古怪的红光。
“你为什么关⼼我是怎么逃脱的？”哈利拖⻓了声⾳问，“伏地魔的事是在你之后。”
“伏地魔，”⾥德尔轻声说，“是我的过去、现在和未来，哈利·波特……”他从⼝袋⾥抽出哈和的魔杖，在空中画了⼏下，写出三个闪闪发亮的名字：
汤姆·马沃罗·⾥德尔然后他把魔杖挥了⼀下，那些字⺟⾃动调换了位置，变成了：
我是伏地魔 。
“看⻅了吗？”他⼩声地说，“这个名字是我在霍格沃茨读书的时候就⽤过的，当然啦，只对我最亲密的朋友⽤过。难道你认为，我要⼀辈⼦使⽤我那个肮脏的麻⽠⽗亲的名字吗？要知道，在我的⾎管⾥，
流淌着萨拉查·斯莱特林本⼈的鲜⾎，是从我⺟亲那边来的！难道我还会保留那个令⼈恶⼼的普通麻⽠的名字？他在我还没有出⽣时就抛弃了我，就因为他发现⾃⼰的妻⼦是个⼥巫！不，哈利。我给⾃⼰想出了⼀个新的名字，我知道有朝⼀⽇，当我成为世界上最伟⼤的魔法师时，各地的巫师都不敢轻易说出这个名字！”
哈利的脑⼦似乎僵住了。他⽊⽊地望着⾥德尔，就是这个⼈，曾经是⼀个⽗⺟双亡的孤⼉，⻓⼤成⼈后居然杀死了哈利的⽗⺟，还有那么多其他的⼈……最后，哈利终于强迫⾃⼰开⼝说话。
“你不是。”他说，他平静的声⾳⾥充满仇恨。
“不是什么？”⾥德尔厉声地问。
“你不是世界上最伟⼤的魔法师，”哈利呼吸急促地说，“很抱歉让你失望了，不过，世界上最伟⼤的巫师是阿不思·邓布利多。每个⼈都这么说。即使在你⼒量强⼤的时候，你也不敢试图控制霍格沃茨。邓布利多在你上学的时候就看透了你，他现在仍然令你闻⻛丧胆，不管你这些⽇⼦躲在哪⾥。”
⾥德尔脸上的笑容消失了，换上了⼀副⾮常丑陋的表情。“我只不过利⽤了我的记忆，就把邓布利多赶出了这座城堡！”他咬⽛切⻮地说。
“你想得倒美，他并没有⾛！”哈利反驳道。他是随⼝说的，只想把⾥德尔吓住，他希望⾃⼰所说的话是真的，但不敢相信。
⾥德尔张开嘴巴，刚要说话，却突然愣在了那⾥。
不知从什么地⽅飘来了⾳乐声。⾥德尔猛地转过身去，望着空荡荡的密室。⾳乐声越来越响了。这声⾳虚幻飘渺，空灵神秘，听了令⼈亢奋。它使哈利头⽪上的头发都竖了起来，使他的⼼房胀⼤得有原来的两倍。⾳乐声越来越⾼，最后哈利觉得它似乎就在⾃⼰的胸腔⾥振动。
就在这时，最近的那根⽯柱顶上突然喷出了⽕焰。⼀只深红⾊的⻦突然从天⽽降，像天鹅那么⼤，
在拱形的天花板上演奏着它那古怪的⾳乐。它有⼀条⾦光闪闪的尾巴，像孔雀尾巴⼀样⻓，还有⼀对⾦光闪闪的⽖⼦，⽖⼦上抓着⼀个破破烂烂的包裹。
⼀秒钟后，那只⼤⻦径直朝哈利⻜来。它把⽖⼦上那个破破烂烂的东⻄扔在哈利脚边，然后重重地栖息在哈利的肩头。当它收拢两扇巨⼤的翅膀时，哈利抬起头来，看⻅它有⼀个⻓⻓的、尖利的⾦喙和两只亮晶晶的⿊眼睛。⼤⻦停⽌了歌唱。它静静地坐在哈利肩头，热乎乎地贴着哈利的⾯颊，⽬光坚定地注视着⾥德尔。
“是⼀只凤凰……”⾥德尔也同样恶狠狠地瞪着它，说道。
“福克斯？”哈利吃惊得简直喘不过⽓来，感到⼤⻦的⾦⽖⼦轻轻抓着他的肩膀。
“那玩艺⼉——”⾥德尔⼜将⽬光转向福克斯刚才扔下的那个破破烂烂的东⻄，“是学校的那顶破分院帽。”
果然是它。脏兮兮、皱巴巴的，上⾯还打着补丁，⼀动不动地躺在哈利的脚下。
⾥德尔⼜狂笑起来。他笑得太厉害了，震得⿊暗的密室微微发颤，就仿佛有⼗个⾥德尔同时在放声⼤笑。“那就是邓布利多送给他的保护⼈的东⻄！⼀只会唱歌的⻦和⼀顶破帽⼦！哈利·波特，你觉得有胆量了吗？你觉得安全了吗？”
哈利没有回答。他也许看不出福克斯和分院帽有什么⽤，但他觉得不再孤单了，他带着逐渐增⻓的勇⽓，等着⾥德尔停⽌他的狂笑。
“⾔归正传，哈利，”⾥德尔说，脸上仍然很得意地笑着，“在你的过去，我的未来，我们⼀共遭遇了两次。两次我都没能杀死你。你是怎么死⾥逃⽣的？把⼀切都告诉我吧。你的话有多⻓，你的⼩命就能保持多⻓。”
哈利在⻜快地思索着，权衡着他获胜的机会。⾥德尔拿着魔杖。他，哈利，拥有福克斯和分院帽，
这两样东⻄在决⽃中都没有多⼤的⽤处。确实，情况很不妙。但是，⾥德尔站在那⾥的时间越⻓，⾦妮身上的⽣命就越来越少……
与此同时，哈利突然发现，⾥德尔原本模糊不清的轮廓正在渐渐变得清晰、稳定。如果他和⾥德尔之间必须有⼀番搏⽃，那是越快越好。
“你对我下⼿的时候为什么突然丧失了⼒量，谁也不知道，”哈利⽣硬地说道，“我⾃⼰也不清楚。但是我知道你为什么没能杀死我。因为我⺟亲是为了救我⽽死的。正是那普普通通的麻⽠出身的⺟亲，”他接着说道，因为拼命压抑着怒⽕⽽浑身发抖，“她阻⽌你杀死我。我看⻅过真实的你，去年我⼜看⻅了你。你只剩下了⼀堆破烂，只能算是半死不活。看你原来神通⼴⼤，结果却落到这个下场。你东躲⻄藏，你是丑⼋怪，令⼈作呕！”
⾥德尔的脸扭曲了，然后他⼜强挤出⼀个狰狞的笑容。“原来是这样——你⺟亲为了救你⽽死。是的，那是⼀个⾮常有效的解咒术。我现在明⽩了——说到底，你身上并没有什么特殊的东⻄。你知道吗，我本来⼀直想不通这个道理。因为我们俩之间存在着⼀些奇特的相似之处，哈利·波特。你⾃⼰肯定也注意到了。我们都是混⾎统，都是孤⼉，都是由麻⽠抚养⻓⼤的。也许还是⾃伟⼤的斯莱特林本⼈之后，进⼊霍格沃茨的仅有的两个蛇佬腔。我们甚⾄⻓得也有⼏分相像呢……不过说到底，原来你只是凭运⽓从我⼿⾥逃脱的。我想了解的就是这些。”
哈利站在那⾥，紧张地等待⾥德尔举起魔杖。但是⾥德尔脸上的狞笑更明显了。
“⾏了，哈利，我准备给你⼀点点⼉教训。让我们⽐试⽐试⼒量吧，⼀边是伏地魔，萨拉查·斯莱特林的继承⼈；另⼀边是哈利·波特，带着邓布利多能够给他的最好武器。”
他朝福克斯和分院帽扫了⼀眼，似乎觉得⾮常滑稽，然后便⾛开了。哈利感到恐惧从他麻⽊的双腿向上蔓延，他注视着⾥德尔在⾼耸的⽯柱间停住脚步，抬头望着⾼⾼隐没在⿊暗中的斯莱特林⽯雕像的脸。⾥德尔张开嘴巴，发出嘶嘶的声⾳——但是哈利听懂了他说的话。
“对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头中最伟⼤的⼀个。”
哈利赶紧转过身去，抬头望着雕像，福克斯在他的肩头摇晃了⼀下。
斯莱特林那张巨⼤的⽯雕⾯孔动了起来。哈利极度惊恐地看到它的嘴巴张开了，越张越⼤，最后形成⼀个巨⼤的⿊洞。
什么东⻄在雕像的嘴⾥活动，什么东⻄从雕像深处窸窸窣窣地向上滑⾏。
哈利急步后退，撞在了漆⿊的密室墙壁上。他的眼睛闭得紧紧的，感觉到福克斯在展翅起⻜，翅膀扫到了他的⾯颊。哈利真想⼤喊：“别离开我！”但是⼀只凤凰怎么可能敌得过蛇王呢？⼀个庞然⼤物猛地摔落在⽯头地⾯上，哈利感到密室被震得颤抖起来。他知道是怎么回事，他可以感觉到，他⼏乎可以看⻅那条巨蛇正从斯莱特林的嘴⾥展开它盘绕的身体。然后，他听⻅了⾥德尔那嘶嘶的声⾳：“杀死他。”
蛇怪正在向哈利移动，哈利可以听⻅它沉重的身体迟缓地滑过布满灰尘的地⾯。哈利⼀边仍然紧闭着双眼，⼀边开始盲⽬地向旁边逃窜，双⼿伸在前⾯摸索着。⾥德尔在得意地狂笑……
哈利绊倒了，重重地摔在⽯头上，嘴⾥有⼀般咸咸的⾎腥味。蛇怪离他只有⼏步了，他可以听⻅蛇怪正在⼀点点逼近。
突然，他头顶上⽅传来⼀声爆炸般的裂响，什么东⻄狠狠地击中哈利，把他撞到了墙上。他等着毒⽛扎进⾃⼰的身体，这时他⼜听⻅了疯狂的嘶嘶声，什么东⻄把⽯柱猛地撞到了⼀边。
他再也忍不住了，把眼睛睁开细细的⼀条缝，想看看到底是怎么回事。
那条巨⼤的蛇怪，通体绿盈盈的，泛着毒蛇特有的艳丽光芒，身⼦有栎树的树⼲那么粗，它把上半身⾼⾼地伸向空中，扁平的⼤脑袋在⽯柱之间胡乱地穿绕着，像喝醉了酒⼀样。正当哈利颤抖着，做好准备⼀旦蛇怪转身就闭上眼睛的时候，他看清了到底是什么分散了蛇怪的精⼒。
福克斯正绕着它的脑袋盘旋，蛇怪愤怒地朝凤凰扑去，嘴⾥露出军⼑⼀般⼜薄⼜⻓的毒⽛。
福克斯猛地俯冲下来，它⻓⻓的⾦喙扎进了蛇怪的脑袋，顿时，⼀股⿊⾎泼溅到地⾯上，像⼀场阵⾬。蛇怪的尾巴疯狂地摆动着，差点打中了哈利。没等哈利来得及闭上眼睛，蛇怪已经转过头来。哈利正⾯看⻅了它的脸，看⻅了它的眼睛——那两只灯泡般的巨⼤的⻩眼睛，都被凤凰啄瞎了。⿊⾎汹涌地喷到地上，蛇怪痛苦地发出呼噜呼噜的声⾳。
“不要！”哈利听⻅⾥德尔在尖叫，“离开那只⻦！离开那只⻦！男孩在你后⾯！你还可以闻到他的⽓味！杀死他！”
瞎了眼的蛇怪转过身来，它失去了⽬标，不知道该怎么办，但仍然很凶险。福克斯围着它的脑袋⻜舞，嘴⾥唱着古怪的歌⼉，时不时地对准蛇怪那布满鳞⽚的⿐⼦，这⾥啄⼀下，那⾥啄⼀下，⿊⾎从蛇怪被戳瞎的眼睛⾥喷涌⽽出。
“救救我，救救我，”哈利不知所措地低唤道，“谁能救我，⽆论是谁！”
蛇怪的尾巴⼜扫过来了。哈利赶紧⼀低头，⼀个柔软的东⻄击中了他的脸。
蛇怪把分院帽扫进了哈利怀⾥。哈利抓住帽⼦，这是他仅有的武器，是他惟⼀的希望了。他胡乱地把它扣在脑袋上，接着便趴倒在地，因为蛇怪的尾巴⼜朝他扫过来了。
“救救我——救救我——”哈利想道，眼睛被紧紧地压在帽⼦下⾯，“请救救我。”
没有声⾳回答他。相反，帽⼦越来越紧，就好像有⼀只看不⻅的⼿在拼命地攥紧它似的。
啷！⼀个很硬很重的东⻄落到哈利的脑袋顶上，差点把他砸昏了。他的眼前冒起了⾦星。他⼀把抓住帽顶，想把它脱掉，却摸到帽⼦下⾯有⼀个⻓⻓的、硬硬的东⻄。
⼀把闪闪发亮的银剑出现在帽⼦⾥，剑柄上镶嵌着璀璨夺⽬的鸡蛋⼤的红宝⽯。
“杀死那个男孩！离开那只⻦！男孩在你后⾯！你使劲闻闻——闻闻他的⽓味！”
哈利已经站起来，做好准备。蛇怪的脑袋正在降落，它朝哈利转过脸来，身体⼀圈圈地盘绕起来，啪啪地敲打着那些⽯柱。哈利可以看⻅它那两个巨⼤的、鲜⾎淋漓的眼窝，看⻅它的嘴巴张得很⼤很⼤，⼤得简直能把他整个吞下去，嘴⾥露出两排像他的银剑那么⻓的毒⽛，薄薄的，发着寒光，
含着毒液……它盲⽬地冲了过来。哈利慌忙躲闪，
撞到了密室的墙上。它⼜扑了过来，分岔的⾆头嗖地掠过哈利的身体。哈利⽤双⼿举起银剑。
蛇怪⼜⼀次扑了过来。这次它的⽬标很明确。哈利把全身的⼒⽓都运到了银剑上，猛地将它深深扎⼊蛇怪的上腭，深得直没到剑柄。
然⽽，就在热乎乎的蛇⾎淋透哈利的⼿臂时，他感到胳膊肘突然⼀阵钻⼼的疼痛。⼀只带着毒液的⻓⽛正越来越深地陷进他的胳膊，当蛇怪痛苦地扭曲着，翻滚到⼀旁的地⾯上时，那根毒⽛断裂了。
哈利顺着墙壁滑到地上。他抓住那根正在往他身体⾥喷射毒液的⻓⽛，把它从胳膊⾥拔了出来。但是他知道已经晚了。剧烈的疼痛正缓慢⽽持续地从伤⼝向全身蔓延。当他扔掉毒⽛，注视着⾃⼰的鲜⾎慢慢浸透⻓袍时，他的视线已经开始模糊了。密室逐渐消融在⼀团⻜速旋转着的昏暗⾊彩中。⼀道鲜红⾊的光轻盈地从眼前掠过，哈利听⻅身边传来⽖⼦的轻轻抓挠声。
“福克斯，”哈利含混不清地说，“你太棒了，福克斯……”他感到⼤⻦把它美丽的脑袋贴在他被蛇怪毒⽛刺中的地⽅。
他听⻅了伴随着回⾳的脚步声，接着，⼀个⿊压压的影⼦站到了他的⾯前。
“你死了，哈利·波特，”⾥德尔的声⾳在他上⾯说，“死了。就连邓布利多的⻦也知道这⼀点。你看⻅它在做什么吗，波特？它在哭呢。”
哈利眨了眨眼睛。福克斯的脑袋忽⽽清晰忽⽽模糊，⼤滴⼤滴珍珠般的泪珠顺着它富有光泽的⽻⽑滚落下来。
“我要坐在这⾥，亲眼看着你死，哈利·波特。不要着急，我有的是时间。”
哈利感到昏昏欲睡。周围的⼀切似乎都在旋转。
“⼤名鼎鼎的哈利·波特就这样完蛋了，”⾥德尔的声⾳从很远的地⽅传来，“孤零零地在密室⾥，被朋友们抛弃。他不⾃量⼒地向⿊魔头挑战，终于败在了⿊魔头的⼿下。哈利，你很快就要跟你亲爱的麻⽠⺟亲会⾯了……她以⾃⼰的⽣命为代价，让你⼜苟活了⼗⼆年……可是伏地魔终于把你⼲掉了，其实，
你早就知道他⼀定会做到这⼀点的。”
哈利⼼想，如果他正在死去，倒不算特别难受。就连疼痛的感觉也慢慢减轻了……可是，这难道真是死亡吗？密室不仅没有变得⼀⽚漆⿊，反⽽渐渐清晰起来。哈利轻轻摇了摇头，他看⻅了福克斯，⼤⻦仍然把脑袋靠在他的胳膊上。他的伤⼝周围闪烁着⼀⽚珍珠般的泪⽔——咦，奇怪，伤⼝怎么不⻅了？
“滚开，你这只破⻦，”⾥德尔的声⾳突然说道，“快从他身上滚开。听⻅没有，滚开！”
哈利抬起头，⾥德尔正⽤哈利的魔杖指着福克斯。嘭的⼀声巨响，像打枪⼀样，福克斯⻜了起来，
如同⼀股⾦⾊和红⾊组成的旋⻛。
“凤凰的眼泪……”⾥德尔⼩声地说，眼睛盯着哈利的胳膊，“当然……有疗伤的作⽤……我忘记了……”他注视着哈利的脸。“不过没有关系。实际上，我认为这样更好。只有你和我，哈利·波特……你和我……”他举起魔杖。
就在这时，福克斯迅速地扑扇着翅膀，⼜在他们头顶上盘旋了，随即，⼀样东⻄落在哈利的膝盖上——那本⽇记。在那⽣死关头的⼀刹那，哈利，以及仍然举着魔杖的⾥德尔，眼睛都盯住了它。然后，
哈利没有思考，也没有半点犹豫，好像他⼀直就打定主意要这么做似的，他⼀把抓起身边地上的蛇怪毒⽛，径直把它插进了⽇记本的中⼼。
随着⼀声可怕的、持久的、穿透⽿膜的尖叫，⼀股股墨⽔从⽇记本⾥汹涌地喷射出来，顺着哈利的双⼿淌到地上。⾥德尔扭曲着、挣扎着，双臂不停地挥舞着，嘴⾥发出声声惨叫，然后……他消失了。
啪嗒⼀声，哈利的魔杖掉在地上，然后⼀切都沉寂下来，只听⻅墨⽔仍然从⽇记本⾥嘀嗒嘀嗒地渗出来的声⾳。蛇怪的毒液把⽇记本灼穿了⼀个洞，还在嘶嘶地冒着⿊烟。
哈利浑身颤抖，⽀撑着站了起来。他感到天旋地转，就好像刚刚⽤⻜路粉旅⾏了⼗万⼋千⾥似的。
慢慢地，他拾起他的魔杖和分院帽，⼜使出吃奶的⼒⽓，从蛇怪的上腭⾥拔出了那把银光闪闪的宝剑。
这时，⼀声轻轻的呻吟从密室那头传来。⾦妮开始动弹了。哈利匆匆赶过去时，⾦妮坐了起来。她茫然的⽬光先落到蛇怪庞⼤的⼫体上，⼜落到穿着⾎迹斑斑的⻓袍的哈利身上，最后落到他⼿⾥的⽇记上。她打了⼀个哆嗉，倒抽⼀⼝冷⽓，眼泪便哗哗地流了下来。
“哈利——哦，哈利——吃早饭的时候，我——我想告诉你的，可是当着珀⻄的⾯，我没——没法说。都是我⼲的，哈利——可是我——我发誓我——我不是有意的，是⾥——⾥德尔逼我的，他——他控制了我。你——你是怎么杀死那个——那个家伙的？⾥德尔在——在哪⾥？我——我最后只记得他从⽇记⾥出来——”
“现在没事了，”哈利说，他给⾦妮看那个被毒⽛穿透的⼤洞，“⾥德尔完蛋了。看！他和蛇怪都完蛋了。⾛吧，⾦妮，我们赶紧离开这⾥——”
“我会被开除的！”当哈利搀扶着她晃晃悠悠地站起来时，⾦妮哭泣着说，“⾃从⽐——⽐尔来了以后，我就⼀直盼着到霍格沃茨来念书，现在我不得不离开了，爸爸妈妈会怎——怎么说呢？”
福克斯在密室的⼊⼝处盘旋，等待着他们。哈利催⾦妮快⾛，他们跨过蛇怪⼀动不动的盘绕的⼫体，穿过昏暗空旷、回⾳阵阵的房间，回到了隧道⾥。哈利听⻅，两扇⽯⻔在他们身后哧溜⼀下轻轻合上了。
他们顺着隧道往上⾛了⼏分钟，哈利听⻅远处传来慢慢搬动岩⽯的声⾳。
“罗恩！”哈利喊道，脚底下加快了速度。“⾦妮没事⼉！我找到她了！”
他听⻅罗恩发出⼀声沉闷的欢呼。他们⼜转过⼀个弯道，就看⻅罗恩的脸透过⼀个很⼤的豁⼝，急切地向他们张望，这个豁⼝是他好不容易在坠落的碎⽯堆中掏出来的。
“⾦妮！”罗恩把⼿从豁⼝中伸出来，先把⾦妮拉过去，“你还活着！我真不敢相信！怎么回事？”他想搂抱⾦妮，可是⾦妮哭泣着不让他接近⾃⼰。“你没事了，⾦妮，”罗恩微笑着对她说道，“⼀切都过去了——那只⻦是从哪⼉来的？”
福克斯跟在⾦妮后⾯⻜过了豁⼝。
“它是邓布利多的。”哈利说着，⾃⼰也从豁⼝⾥挤了过去。
“你怎么会有⼀把宝剑的？”罗恩盯着哈利⼿⾥那件银光闪闪的武器，吃惊地问。
“等我们离开这⾥以后，我再慢慢向你解释。”哈利瞟了⾦妮⼀眼，说道。
“可是——”
“以后再说。”哈利赶紧说道。他认为最好不要告诉罗恩是谁打开了密室，⾄少不能当着⾦妮的⾯告诉他。“洛哈特呢？”
“在那⼉呢，”罗恩说着，咧开嘴笑了，他把头对着隧道通向⽔管的地⽅扬了扬，“他的情况很糟糕。
过去看看吧。”
福克斯宽阔的鲜红⾊翅膀，在⿊暗中放射出⼀道柔和的⾦光。他们跟在它的后⾯，⼀路返回到⽔管的⼊⼝处。吉德罗·洛哈特坐在那⾥，⾃得其乐地哼着⼩曲⼉。
“他的记忆消失了，”罗恩说，“遗忘魔咒向后发射了，没有击中我们，倒把他⾃⼰给击中了。他完全不记得⾃⼰是谁，在什么地⽅，也不认识我们了。我叫他上这⼉来等着。他在那⾥待着不安全。”
洛哈持和蔼可亲地抬头望着他们。“你们好，”他说，“这个地⽅真奇怪，是吗？你们住在这⾥吗？”
“不是。”罗恩说，⼀边朝哈利扬了扬眉⽑。
哈利弯下腰，透过⻓⻓的、⿊洞洞的⽔管向上望去。“你有没有想过，我们怎么顺着⽔管回到那上⾯去呢？”他对罗恩说。
罗恩摇了摇头。⻛凰福克斯刚才嗖地⻜过哈利身旁，此刻在他前⾯扑扇着翅膀，亮晶晶的眼睛在⿊暗中显得格外明亮，它摆动着尾巴后⾯⻓⻓的⾦⾊⽻⽑。哈利迟疑地望着它。
“它好像希望你抓住它……”罗恩说，显得有些困惑，“可是你太重了，⼀只⻦不可能把你拉上去的。”
“福克斯可不是⼀只普通的⻦。”哈利说。他迅速转向其他⼈，“我们必须⼀个抓牢⼀个。⾦妮，你抓住罗恩的⼿。洛哈特教授——”
“他说的是你——”罗恩很不客⽓地对洛哈特说道，“你抓住⾦妮的另⼀只⼿。”
哈利把宝剑和分院帽塞进腰带，罗恩抓住哈利的⻓袍后襟，哈利伸⼿抓住福克斯尾巴上热得出奇的⽻⽑。⼀种奇特的轻松感迅速掠过他的全身，接着，呼的⼀下，他们都顺着⽔管向上⻜去。哈利可以听⻅洛哈特悬挂在他下⾯，嘴⾥不住地喊道：“太惊⼈了！太惊⼈了！简直像魔法⼀样！”
寒冷的⽓流吹拂着哈利的头发。他还在尽情享受这种⻜⾏的乐趣时，旅程结束了——四个⼈落在哭泣的桃⾦娘的盥洗室的潮湿地板上，就在洛哈特把他的帽⼦扶正时，那座掩盖⽔管的⽔池⾃动滑到了原来的地⽅。
桃⾦娘瞪⼤眼睛望着他们。“你还活着。”她扫兴地对哈利说。
“没必要⽤这么失望的⼝⽓说话。”哈利板着脸说，⼀边擦去眼镜⽚上星星点点的⾎迹和黏液。
“噢，是这样……我⼀直在考虑，如果你死了，欢迎你和我共同使⽤这个抽⽔⻢桶。”桃⾦娘说，害羞得脸变成了银⽩⾊。
“哈哈！”他们离开盥洗室，⾛向外⾯空荡荡的⾛廊时，罗恩说，“哈利！我觉得桃⾦娘喜欢上你了！
⾦妮，你有了竞争对⼿啦！”
可是，眼泪仍然像断了线的珍珠⼀样，⽆声地从⾦妮的⾯颊上滚落下来。
“现在往哪⼉⾛？”罗恩焦虑地看了⾦妮⼀眼，问道。
哈利指了指前⾯。福克斯在前⾯领路，顺着⾛廊⼀路闪着⾦光。他们⼤步跟着它，⽚刻之后，发现⾃⼰站在了⻨格教授的办公室外⾯。哈利敲了敲⻔，然后把⻔推开了。
a. 汤姆·⻢沃罗·⾥德尔的英⽂是“Tom Marvolo Riddle”，“我是伏地魔”的英⽂是“I Am Lord Voldemort”。字⺟⼀样，只是排列不同。
第18章
多⽐的报偿
DOBBYʼS REWARD
哈利、罗恩、⾦妮和洛哈特站在⻔⼝，身上布满了淤泥和黏液，哈利的⻓袍上还沾着⾎迹。⼀时间，四下⾥⼀⽚静默。突然，⼀声尖叫——“⾦妮！”
是⻙斯莱夫⼈，她刚才⼀直坐在炉⽕前哭泣。她猛地跳起来，后⾯跟着⻙斯莱先⽣，两个⼈同时伸出双臂，搂住了他们的宝⻉⼥⼉。
哈利的⽬光越过他们，朝屋⾥望去。邓布利多教授⾯带微笑，站在壁炉架前⾯，在他旁边的是⻨格教授，她⽤⼿揪住胸⼝，⼤⼝⼤⼝地抽着冷⽓。福克斯呼地贴着哈利的⽿边⻜过，落在邓布利多的肩头。就在这时，哈利发现⾃⼰和罗恩都被⻙斯莱夫⼈紧紧搂到了怀⾥。
“你们救了她！你们救了她！你们是怎么做的？”
“这也是我们⼤家都想知道的。”⻨格教授虚弱⽆⼒地说。
⻙斯莱夫⼈松开了哈利，哈利迟疑了⽚刻，⾛到书桌旁，把分院帽、镶着红宝⽯的银剑，以及⾥德尔那本⽇记的残骸，⼀样⼀样都放在桌上。随后，他开始把事情原原本本地讲给他们听。他讲了⼤约有⼀刻钟，⼤家听得⼗分专⼼，房间⾥鸦雀⽆声。他讲到，他总是听⻅那个没有形体的、游魂般的声⾳，
赫敏费尽⼼思，终于发现他听⻅的是⼀条蛇怪潜伏在⽔管⾥的声⾳；他还讲到，他和罗恩曾经跟随蜘蛛进⼊了禁林，阿拉⼽克告诉他们蛇怪的最后⼀个牺牲品是在什么地⽅遇害的，于是他便猜到，哭泣的桃⾦娘就是那个受害者，⽽密室的⼊⼝很可能就在她的盥洗室⾥……
“很好，”他停顿下来时，⻨格教授⿎励他继续往下说，“这么说你们发现了⼊⼝在哪⾥——我还得补充⼀句，你们⼀路上违反了⼀百多条校规——可是你们究竟是怎么从那⼉死⾥逃⽣的呢，波特？”
于是哈利继续往下说，他因为不停地讲话，嗓⼦都沙哑了。他告诉他们，福克斯怎样及时赶到，分院帽怎样赠给他宝剑。可是接着，他的声⾳变得迟疑了。他前⾯⼀直避免提到⾥德尔的⽇记——提到⾦妮。此刻，⾦妮正站在那⾥，把头靠在⻙斯莱夫⼈的肩膀上，眼泪仍然默默地顺着她的⾯颊滚落下来。
如果他们把她开除了怎么办呢？哈利紧张地思索着。⾥德尔的⽇记已经失灵了……他们怎么能够证明，
那些事情都是⾥德尔强迫她做的呢？哈利本能地把⽬光投向了邓布利多，只⻅校⻓淡淡地微笑着，⽕光在他半⽉形的眼镜⽚上⻜快地⼀闪。
“我最感兴趣的是，”邓布利多温和地说，“伏地魔是⽤什么办法迷惑⾦妮的，因为据我的消息来源显示，他⽬前正躲在阿尔巴尼亚的森林⾥呢。”
哈利松了⼝⽓——⼤⼤地、如释重负地松了⼝⽓，浑身感到⼀阵轻松，⼼⾥热乎乎的。
“什——什么？”⻙斯莱夫⼈⽤惊愕的声⾳说，“神秘⼈？迷惑了⾦妮？可是⾦妮不是……⾦妮没有……是吗？”
“都是这个⽇记本在作祟，”哈利赶紧说道，⼀边抓起那本⽇记，拿给邓布利多看，“是⾥德尔⼗六岁的时候写的。”
邓布利多从哈利⼿⾥接过⽇记本，⽬光从他⻓⻓的鹰钩⿐上射下来，专注地凝视着那些湿乎乎的、
被烧焦的纸⻚。
“真了不起，”他轻声地说，“不⽤说，他⼤概可以说是霍格沃茨有史以来最出⾊的学⽣。”他转过身⼦，⾯对着⻙斯莱夫妇，他们俩都显得⼗分困惑“很少有⼈知道伏地魔以前曾叫汤姆·⾥德尔。五⼗年前，在霍格沃茨，我亲⾃教过他。他离开学校后就失踪了……周游四⽅，⾜迹遍及天涯海⻆……在⿊魔法的泥潭中越陷越深，和巫师界最邪恶的家伙混迹在⼀起，经过许多次危险的魔法变形，最后作为伏地魔重新出现，⼈们很难认出他来。⼏乎没有⼀个⼈把伏地魔同曾在这⾥念书的那个聪明、英俊的男⽣学⽣会主席联系起来。”
“可是⾦妮呢？”⻙斯莱夫⼈说，“我们的⾦妮和——和他有什么关系？”
“他的⽇——⽇记本！”⾦妮抽泣着说，“我⼀直在——在上⾯写字，整整⼀年，他——他不断地给我写回话——”
“⾦妮！”⻙斯莱先⽣惊得⽬瞪⼝呆，说道，“我难道没有教过你吗？我⼀直怎么跟你说的？永远不要相信任何能够独⽴思考的东⻄，除⾮你看清了它把头脑藏在什么地⽅。你当初为什么不把⽇记拿给我或你妈妈看看？像那样⼀个可疑的东⻄，显然充满了⿊魔法的妖术！”
“我——我不知道，”⾦妮仍在伤⼼地哭泣，“我在妈妈给我的⼀本书⾥发现它的。我——我以为有⼈把它夹在那⾥，忘记了——”
“⻙斯莱⼩姐应该⽴刻到校医院去，”邓布利多不由分说地打断了她，“这对她来说是⼀场痛苦的折磨。学校不会对她有什么惩罚的。许多⽐她年⻓、⽐她⾜智多谋的巫师都被伏地魔蒙蔽了。”他⼤步⾛到⻔边，把⻔打开。“卧床休息，或许，还应该再喝上⼀⼤杯热⽓腾腾的巧克⼒奶，我⼀向觉得那对改善我的⼼情很有好处。”他说，⼀边低头慈祥地冲⾦妮眨眨眼睛。“你会发现庞弗雷夫⼈还没有睡觉。她刚才在分发曼德拉草药⽔——我敢说，蛇怪的受害者随时都可能醒过来。”
“这么说，赫敏也没事了！”罗恩⾼兴地说。
“没有造成任何持久性的伤害。”邓布利多说。
⻙斯莱夫⼈把⾦妮领了出去，⻙斯莱先⽣跟在后⾯，仍然是⼀副受了很⼤打击的样⼦。
“你知道吗，⽶勒娃，”邓布利多教授若有所思地对⻨格教授说道，“我认为，这些事情，很值得开个宴会庆祝庆祝了。我能否请你去通知⼀下厨房呢？”
“好吧，”⻨格教授⼲脆地说，也动身向⻔⼝⾛去，“波特和⻙斯莱就交给你处理了，是吗？”
“当然。”邓布利多说。
她⾛了，哈利和罗恩不安地盯着邓布利多。⻨格教授刚才的话到底是什么意思？处理他们？他们该不会⼀该不会——受到惩罚吧？
“我记得我似乎对你们俩说过，如果你们再违反校规，我就不得不把你们开除了。”邓布利多说。
罗恩惊恐地张⼤嘴巴。
“这就说明，即使是我们中间最优秀的⼈，有时候也只能说话不算话了。”邓布利多笑眯眯地继续说道，“你们俩都获得了对学校的特殊贡献奖，还有——让我想想——对了，你们每⼈为格兰芬多赢得了⼆百分。”
罗恩的脸顿时变成了鲜艳的粉红⾊，就像洛哈特送给⼤家的情⼈节鲜花，他的嘴巴也闭上了。
“可是对于这⼀番惊⼼动魄的冒险经历，我们中间有⼀个⼈却始终保持着惊⼈的沉默。”邓布利多⼜说道，“你为何这么谦虚啊，吉德罗？”
哈利惊得⼀跳。他把洛哈特完全忘到了脑后。他转过身去，看⻅洛哈特站在房间的⼀⻆，脸上仍然带着那种暖昧的笑容。当邓布利多向他提问时，洛哈特扭过头去看看邓布利多在跟谁说话。
“邓布利多教授，”罗恩赶紧说道，“在下⾯的密室⾥发⽣了⼀起事故。洛哈特教授——”
“怎么，我是教授？”洛哈特微微有些吃惊地说，“天哪，我还以为⾃⼰不会有多⼤出息呢！”
“他想施⼀个遗忘魔咒，结果魔杖向后发射了。”罗恩⼩声地对邓布利多解释道。
“我的天，”邓布利多说，摇了摇头，⻓⻓的、银⽩⾊的胡须微微颤动着，“吉德罗，你被⾃⼰的剑捅了⼀下？”
“剑？”洛哈特迷惑地说，“我没有剑啊。那个男孩倒是有剑，”他指着哈利，“他会借给你⼀把的。”
“劳驾，你能不能把洛哈特教授也送到医院去？”邓布利多对罗恩说，“我想跟哈利再谈⼏句……”
洛哈特迈着轻快的步⼦⾛了出去。罗恩关⻔的时候，回头好奇地看了邓布利多和哈利⼀眼。
邓布利多⾛向⽕边的⼀把椅⼦。“坐下吧，哈利。”他说。
哈利坐了下来，⼼⾥感到紧张得难以形容。
“⾸先，哈利，我要谢谢你，”邓布利多说，眼睛⾥⼜闪烁着光芒，“你在下⾯的密室⾥⼀定对我表现出了绝对的忠诚。只有这种忠诚，才能把福克斯召唤到你的身边。”
那只凤凰已经扑棱棱地⻜到了邓布利多的膝头，他轻轻地抚摸着它。哈利在邓布利多的注视下，不⾃然地笑了笑。
“这么说你遇⻅了汤姆·⾥德尔，”邓布利多若有所思地说，“我可以想象，他最感兴趣的就是你……”
突然，⼀件⼀直困扰着哈利的事从他嘴⾥脱⼝⽽出。“邓布利多教授……⾥德尔说我很像他。有⼀些奇特的相似之处，他说……”
“他是这么说的？”邓布利多说，浓密银眉下的眼睛沉思地望着哈利，“你是怎么想的呢，哈利？”
“我才不像他呢！”哈利说，本来不想⽤这么⼤的声⾳说话的，“我的意思是说，我……我在格兰芬多，我是……”可是他沉默了，⼀丝疑虑⼜在他脑海⾥重新冒了出来。“教授，”过了⽚刻，他⼜说道，“分院帽对我说——我在斯莱特林会很优秀。有⼀段时间，⼤家都以为我是斯莱特林的继承⼈……因为我会说蛇佬腔——”
“哈利，你会说蛇佬腔，”邓布利多平静地说道，“是因为伏地魔会说蛇佬腔。他是萨拉查·斯莱特林的最后⼀个继承⼈。如果我没有弄错的话，他在给你留下伤疤的那天晚上，把他⾃⼰的⼀些法术也转移到了你的身上。他不是有意这么做的，我可以肯定……”
“伏地魔把他⾃⼰的⼀部分转移到了我身体⾥？”哈利惊讶得⽬瞪⼝呆。
“显然是这样的。”
“这么说我应该在斯莱特林，”哈利绝望地盯着邓布利多的脸，说道，“分院帽可能在我身上看到了斯莱特林的⼀些本领，它就……”
“把你放在了格兰芬多。”邓布利多不紧不慢地说，“听我说，哈利。你碰巧具有萨拉查·斯莱特林精⼼挑选学⽣时特别看重的许多素质。他⾃已的⼀些罕⻅天赋，蛇佬腔……⾜智多谋……意志坚强……还有某种对法律条规的藐视。”他说，银⽩⾊的胡须⼜在微微颤抖，“可是分院帽把你放在了格兰芬多，你知道为什么会这样吗？好好想想。”
“它之所以把我放在格兰芬多，”哈利⽤⼀种⼼灰意冷的⼝⽓说，“是因为我提出不去斯莱特林……”
“正是这样，”邓布利多说，脸上⼜露出了笑容。“这就使你和汤姆·⾥德尔⼤不⼀样了。哈利，表现我们真正的⾃我，是我们⾃⼰的选择，这⽐我们所具有的能⼒更重要。”哈利⼀动不动地坐在椅⼦⾥，完全呆住了。“哈利，如果你还需要证据，确信⾃⼰真的属于格兰芬多，我建议你再仔细看看这个。”
邓布利多探身从⻨格教授的书桌上拿起那把⾎迹斑斑的银剑，递给哈利。哈利茫然地把它翻过来，
红宝⽯在⽕光的映照下闪亮夺⽬。接着，他看⻅了，就在靠近剑柄的地⽅刻着⼀个名字——
“只有真正的格兰芬多，才能把它从帽⼦⾥抽出来，哈利。”邓布利多简单地说。
⼀时间，两⼈谁也没有说话。然后，邓布利多拉开了⻨格教授书桌的⼀只抽屉，拿出⼀⽀⽻⽑笔和⼀瓶墨⽔。
“哈利，你现在需要的是吃点东⻄，好好睡⼀觉。我建议你下去参加宴会，我呢，在这⾥给阿兹卡班写⼀封信——应该让我们的狩猎场看守回来了。我还要起草⼀份招聘⼴告，登在《预⾔家⽇报》上，”他若有所思地说道，“我们⼜需要⼀位新的⽼师来教⿊魔法防御术课了。天哪，这⻔课的⽼师消耗得真快，
是不是？”
哈利站起身，向⻔⼝⾛去。他刚握住⻔把⼿，⻔突然被⼤⼒撞开，嘭地弹在后⾯的墙上。
卢修斯·⻢尔福站在那⾥，神情怒不可遏。那战战兢兢被他夹在他胳膊下的，正是多⽐，身上到处都缠着绷带。
“晚上好，卢修斯。”邓布利多和颜悦⾊地说。
⻢尔福⼀头冲进房间，差点把哈利撞了个跟头。多⽐惊慌失措地跟在后⾯，弯腰曲背，盯着主⼈⻓袍背后的接缝，脸上挂着绝望⽆助的恐惧。
“好啊！”卢修斯·⻢尔福冷冰冰的眼睛盯住邓布利多，说道，“你回来了。董事会暂停了你的职务，可是你仍然⾃作主张地回到了霍格沃茨。”
“噢，是这样的，卢修斯，”邓布利多平静地微笑着，说道，“今天，另外的⼗⼀位董事都和我取得了联系。说句实话，当时猫头鹰接⼆连三地⻜来，就好像下了⼀场冰雹。他们听说亚瑟·⻙斯莱的⼥⼉被害死了，都希望我⽴刻赶到这⾥来。他们似乎认为，弄了半天，还是我最适合担任这份⼯作。他们还告诉了我⼀些奇怪的故事。他们有些⼈似乎认为，你曾经威胁说，如果他们不同意暂停我的职务，你就要诅咒他们的家⼈。”
⻢尔福先⽣的脸⽐平时更加苍⽩了，但他的眼睛⾥仍然喷着怒⽕。
“那么——你有没有阻⽌那些攻击事件呢？”他讥讽地问，“你有没有抓住凶⼿呢？”
“我们抓住了。”邓布利多微笑着回答他。
“噢？”⻢尔福先⽣厉声地问，“是谁？”
“还是上次的那个⼈，卢修斯，”邓布利多说，“不过，伏地魔这次是通过另⼀个⼈活动的。凭借他的⽇记。”
他举起那个中间贯穿着⼀个⼤洞的⼩⿊本⼦，密切地注视着⻢尔福先⽣的反应。⽽哈利却望着多⽐。
那个家养⼩精灵的⾏为⾮常古怪。他那两只灯泡⼤的眼睛富有深意地盯着哈利，⼀边不停地指指那本⽇记，⼜指指⻢尔福先⽣，然后狠狠地⽤拳头敲打⾃⼰的脑袋。
“原来是这样……”⻢尔福先⽣慢慢地对邓布利多说。
“⼀个巧妙的计划，”邓布利多语调平和地说，仍然逼视着⻢尔福先⽣的眼睛，“如果这位哈利——”⻢尔福先⽣⽤严厉的⽬光⻜快地瞪了哈利⼀下。“和他的朋友罗恩没有发现这本⽇记。哎呀——⾦妮·⻙斯莱可能就要背⿊锅了。谁也没有办法证明她不是按⾃⼰的意志⾏动的……”
⻢尔福⼀⾔不发，他的脸突然像是罩上了⼀层假⾯具。
“想象⼀下吧，”邓布利多继续说，“那样会出现什么情况……⻙斯莱⼀家是最有名望的纯巫师⾎统家族之⼀。想象⼀下吧，如果⼈们发现亚瑟·⻙斯莱的亲⽣⼥⼉在攻击和谋害麻⽠出身的⼈，这对⻙斯莱和他的麻⽠保护法会产⽣什么影响。幸好这本⽇记被发现了，⾥德尔的记忆也从上⾯被抹消了。不然的话，谁知道会造成什么后果呢……”
⻢尔福先⽣强迫⾃⼰开⼝说话了。
“真是万幸。”他很不⾃然地说。
缩在他身后的多⽐，仍然很古怪地先指指那本⽇记，⼜指指卢修斯·⻢尔福，随即拼命地捶打⾃⼰的脑袋。哈利突然明⽩了。他朝多⽐点了点头，于是多⽐退缩到墙⻆，⼜狠狠地揪着⾃⼰的⽿朵作为惩罚。
“你不想知遭⾦妮是怎么得到这本⽇记的吗，⻢尔福先⽣？”哈利说。
卢修斯·⻢尔福朝他转过身来。“我凭什么知道那个愚蠢的⼩姑娘是怎么得到它的？”他说。
“因为是你给她的，”哈利说，“在丽痕书店，你捡起她的变形课本，偷偷地把⽇记本塞在⾥⾯，是不是？”
他看⻅⻢尔福苍⽩的双⼿攥成了拳头，随即⼜松开了。
“有证据吗？”他嘶哑着声⾳说。
“哦，谁也没有办法提供证据了，”邓布利多笑眯眯地看着哈利，说，“现在⾥德尔已经从本⼦⾥消失了。另外，卢修斯，我要给你⼀句忠告，不要再散发伏地魔学⽣时代的旧东⻄了。如果⼜有这些东⻄落到⽆辜者的⼿⾥，⾄少亚瑟·⻙斯莱就肯定能查明它们是从你那⼉出来的……”
卢修斯·⻢尔福⼜呆⽴了⽚刻，哈利清清楚楚地看⻅他的右⼿抽动了⼀下，似乎想去掏他的魔杖。然⽽他克制住了⾃⼰，转身对他的家养⼩精灵说：“我们⾛了，多⽐！”
他拧开了⻔，家养⼩精灵慌忙跑了过来，⻢尔福先⽣⼀脚把他踢出⻔去。他们可以听⻅多⽐痛苦的尖叫声沿着⾛廊⼀路传来。哈利站在那⾥，苦苦地思索了⽚刻。然后，他有了主意。
“邓布利多教授，”他匆匆忙忙地说，“请问，我能把这本⽇记还给⻢尔福先⽣吗？”
“当然可以，哈利，”邓布利多平静地说，“不过可得快点⼉。别忘了还有宴会呢。”
哈利⼀把抓过⽇记本，冲出办公室。他听⻅多⽐痛苦的惨叫声绕过拐⻆，越来越远了。哈利⼀边⼼⾥怀疑这个计划能不能⾏得通，⼀边⻜快地脱掉⼀只鞋，扯下黏糊糊的臭袜⼦，把⽇记本塞了进去。然后，他沿着⿊暗的⾛廊⻜奔。
就在那两个⼈正要下楼梯时，他追上了他们。
“⻢尔福先⽣，”他喘着⽓说，⼀个踉跄，刹住脚步，“我有⼀样东⻄要给你。”
他把那只臭烘烘的袜⼦硬塞进卢修斯·⻢尔福⼿⾥。
“这是什——”⻢尔福先⽣扯掉⽇记本上的袜⼦，扔到⼀边，怒⽓冲冲地看了看被毁坏的⽇记本，⼜看了看哈利。“哈利·波特，总有⼀天，你会遭到和你⽗⺟同样的下场，”他轻声说，“他们当年就是爱管闲事的傻⽠。”
他转身要⾛。
“快来，多⽐。听⻅没有，快点⼉！”
可是多⽐没有动弹。他⾼⾼举起哈利那只黏糊糊的臭袜⼦，激动地看着它，就好像那是⼀件⽆价之宝。
“主⼈给了多⽐⼀只袜⼦，”家养⼩精灵惊讶地说道，“主⼈把袜⼦给了多⽐。”
“什么？”⻢尔福先⽣恼⽕地说，“你说什么？”
“多⽐得到了⼀只袜⼦，”多⽐不敢相信地说道，“是主⼈扔的，多⽐接住了，多⽐——多⽐⾃由了。”
卢修斯·⻢尔福呆呆地站在那⾥，瞪着家养⼩精灵。然后他突然向哈利扑去。
“你害得我失去了我的家仆，⼩⼦！”
可是多⽐喊道：“不许你伤害哈利·波特！”
只听邦的⼀声巨响，⻢尔福先⽣向后倒去。他跌跌撞撞、⼀步三级地冲下楼梯，最后乱糟糟地瘫倒在下⾯的平台上。他挣扎着站起来，脸⾊铁⻘，抽出了魔杖，可是多⽐举起了⼀只修⻓的、很有威⼒的⼿指。
“你可以⾛了，”他指着下⾯的⻢尔福先⽣，凶狠地说，“你永远不许碰哈利·波特。你现在可以⾛了。”
卢修斯·⻢尔福没有别的办法。他怒⽓冲冲地瞪了他们俩最后⼀眼，⽤⽃篷裹住身体，匆匆地消失了。
“哈利·波特解放了多⽐！”⼩精灵⽤刺⽿的尖声说道，抬头望着哈利，⽉光从最近的⼀扇窗户洒进来，映照着他圆⿎⿎的眼睛，“哈利·波特使多⽐获得了⾃由！”
“我没做什么，多⽐，”哈利咧着嘴笑了，说道，“你答应我，别再试图来保护我了。”
⼩精灵丑陋的棕红⾊脸上突然绽开⼀个灿烂的微笑，露出满⼝⽛⻮。
“我只有⼀个问题，多⽐，”当多⽐⽤颤抖的⼿穿上哈利的袜⼦时，哈利说道，“你曾经告诉我，这⼀切都与那个连名字都不能提的⼈⽆关，记得吗？可是——”
“这是⼀个暗示，先⽣，”多⽐的眼睛睁得更⼤了，就好像这是不⾔⽽喻的似的，“多⽐在给你⼀个暗示。⿊魔头在他更名改姓之前，是可以提名字的，他的名字可以随便使⽤，明⽩了吗？”
“明⽩了，”哈利勉强地说，“好吧，我得⾛了。他们在开宴会呢，我的朋友赫敏也该苏醒过来了……”
多⽐伸出双臂，抱住哈利的腰，紧紧地搂了他⼀下。
“哈利·波特⽐多⽐原先知道的还要伟⼤！”他啜泣着说道，“别了，哈利·波特！”
多⽐嗓⼦眼⾥⼜发出⼀个很响的哽咽声，随后便消失了。
哈利曾经参加过霍格沃茨的⼏次宴会，但从来没有⼀次像今天这样奇妙。⼤家都穿着睡⾐，庆祝活动持续了整个晚上。令⼈难忘的情景太多了：赫敏向他跑来，尖叫着“你解出来了！你解出来了！”；贾斯廷匆匆地从赫奇帕奇的餐桌上赶过来，攥着他的⼿，没完没了地道歉，说当初不该怀疑他；海格在凌晨三点半的时候出现了，⽤⼒拍打着哈利和罗恩的肩膀，使他们吃不住劲，跌倒在装甜⻝的盘⼦上；他和罗恩获得的那四百分，使格兰芬多在学院杯中卫冕成功；⻨格教授站起来告诉他们，学校为了款待⼤家，决定取消考试（“哦，糟糕！”赫敏说道）；邓布利多宣布道，很不幸，洛哈特教授下学期不能回来了，因为他需要到别处去找回他的记忆，⼤家听到这个消息，爆发出⼀⽚欢呼，有⼏位⽼师也在叫好。
在这么多激动⼈⼼的事情中，哈利真不知道哪⼀件最精彩、最美妙。
“真遗憾，”罗恩给⾃⼰拿了⼀块果酱炸⾯圈，说道，“我倒是越来越喜欢洛哈特了。”
夏季学期剩下来的那段⽇⼦，是在⼀⽚耀眼的阳光中度过的。霍格沃茨恢复了正常，只有⼏个⼩⼩的变化：⿊魔法防御术的课程取消了（“反正我们在这⽅⾯已经有了⼤量的实践。”罗恩对闷闷不乐的赫敏说），卢修斯·⻢尔福被开除出了学校董事会。德拉科再也不在学校⾥趾⾼⽓扬地到处⾛来⾛去，就好像他是这⾥的主⼈似的。相反，他现在整天阴沉着脸，似乎⼼⾥充满了怨恨。另⼀⽅⾯，⾦妮·⻙斯莱⼜恢复了活泼开朗的性格。
⼀转眼，他们就要乘坐霍格沃茨特快列⻋回家了。哈利、罗恩、赫敏、弗雷德、乔治和⾦妮单独占了⼀个隔间，他们充分利⽤放假前允许使⽤魔法的最后⼏个⼩时。他们玩了“噼啪爆炸”，燃放了弗雷德和乔治的最后⼏⽀费⼒拔烟⽕，还互相练习了⽤魔法解除对⽅的武器。这⼀套魔法，哈利现在做起来已经很熟练了。
列⻋快要到达国王⼗字⻋站时，哈利突然想起了什么。
“⾦妮——那天你看⻅珀⻄在做什么，他不许你告诉任何⼈？”
“噢，你问那个呀，”⾦妮咯咯地笑着说，“是这样——珀⻄交了⼀个⼥朋友。”
弗雷德把⼀摞书掉在了乔治头上。
“什么？”
“是拉⽂克劳的监督⽣，叫佩内洛克⾥瓦特。”⾦妮说，“去年暑假，他就给她写了那么多信。他⼀直在学校的各个地⽅跟她秘密约会。⼀天，我撞⻅他们在⼀间空教室⾥接吻。当她——你们知道——遭到袭击后，他难过极了。你们不会取笑他吧，会吗？”她不安地问。
“做梦也不会这么想。”弗雷德说，不过看他那副⾼兴的样⼦，就好像他的⽣⽇提前到来了。
“绝对不会。”乔治回答，⼀边偷偷地笑着。
霍格沃茨特快列⻋渐渐放慢速度，终于停住了。
哈利抽出他的⽻⽑笔和⼀张⽺⽪纸，转向罗恩和赫敏。
“这是电话号码。”他对罗恩说，把号码草草地写了两遍，然后把⽺⽪纸⼀撕为⼆，分别递给他们两⼈。“去年夏天，我对你爸爸说过怎样使⽤电话，他会明⽩的。往德思礼家给我打电话，好吗？整整两个⽉只跟达⼒说话，我可受不了……”
“你姨妈和姨⽗听了你今年做的这些事情之后，”赫敏说，这时他们下了⽕⻋，加⼊拥挤的⼈流，慢慢向那道被施了魔法的隔墙⾛去，“肯定会为你感到骄傲的，是吗？”
“骄傲？”哈利说道，“难道你糊涂了吗？他们如果听说我好多次都差点死掉，却居然都死⾥逃⽣了，
他们肯定会⽓坏的……”
然后，他们⼀起通过⼊⼝处，返回到麻⽠世界中。
