哈利波特
与阿兹卡班的囚徒

献给
斯汶的教⺟
吉尔·普莱维特
和艾妮·基利
第1章
猫头鹰邮递
OWL POST
就许多⽅⾯来说，哈利·波特是个不同寻常的男孩。⽐如说，他在⼀年中最恨的就是暑假。再⽐如说，他倒是真⼼想做他的家庭作业，但他却被迫偷偷地、总是在深夜才做。⽽且，他碰巧是个男巫。
现在差不多已经是半夜了，他正趴在床上，被单像帐篷⼀样罩在脑袋上。他⼀⼿拿着电筒，靠在枕头上，打开了⼀本⽪⾯书——巴希达·巴沙特所著的《魔法史》。哈利皱着眉头，在书⻚上从上⽽下地移动着那⽀⽻⽑笔的笔尖，他正在寻找能帮助他写论⽂的材料，论⽂题⽬是《⼗四世纪焚烧⼥巫的做法是完全没有意义的——讨论稿》。
⽻⽑笔停留在⼀段似乎会有⽤的⽂字开头。哈利把⿐梁上的圆形眼镜向上推了推，⼜让电筒发出的光更靠近那本书。他读道：
在中世纪的时候，⾮魔法界⼈⼠（更普遍的叫法是“麻⽠”）是特别害怕魔法的，但是他们并不善于识别魔法。他们偶尔真地抓到男巫或⼥巫，但在这种时候，焚烧并没有收到什么效果。男巫或⼥巫在被焚烧的时候会施展⼀种冻结⽕焰的基本魔法，⼀⾯享受着⽕焰所产⽣的温和的刺痒快感，⼀⾯假装痛苦⽽发出尖叫。占⼘者温德林⼗分喜欢被焚烧，曾让⾃⼰在各种各样的化装形态下被⼈们抓住，其次数达四⼗七次之多。
哈利把笔放在两排⽛⻮之间咬着，伸⼿到枕头下⾯拿墨⽔瓶和⼀卷⽺⽪纸。他慢慢地、很⼩⼼地打开墨⽔瓶，把那⽀⽻⽑笔伸进去蘸了蘸，然后开始书写，时不时地停下来谛听。因为如果德思礼家的⼈去洗⼿间的路上昕到了他的⽻⽑笔写字的声⾳，这整个夏天他就很可能要被他们锁在楼梯下⾯的储物间⾥。
住在⼥贞路四号的德思礼⼀家正是哈利从来不能好好过暑假的原因。弗农姨⽗、佩妮姨妈以及他们的⼉⼦达⼒是哈利在世界上仅有的亲戚。他们都是麻⽠，就是说，是不懂魔法的世俗之⼈，他们对魔法采取的态度仍停留在中世纪。哈利双亲已故，他们⽣前分别是男巫和⼥巫，他们的名字德思礼⼀家从来是绝⼝不提的。多年来，佩妮姨妈和弗农姨⽗⼀直认为，如果他们能够尽量地作践哈利，他们兴许就能够把魔法从哈利身上榨出来。令他们极其愤怒的是，他们⼀直没有成功。现在他们天天担惊受怕，怕的是有谁发现哈利过去两年来的⼤部分时间⼀直在培养魔法师的霍格沃茨学校就读。最近德思礼⼀家做得最多的事就是在暑假开始时把哈利的咒语书、魔杖、坩埚和⻜天扫帚锁起来，并且不准他和邻居说话。
对于哈利来说，接触不到咒语书可真是不⽅便，因为霍格沃茨学校的⽼师给他布置了⼀⼤堆家庭作业。论⽂之⼀，就是关于缩身药剂的那篇，特别烦⼈，那是要交给哈利最不喜欢的⽼师斯内普教授的，斯内普正巴不得有个借⼝罚他留校⼀个⽉呢。因此，哈利在暑假的第⼀个星期就抓住了⼀个机会。正当弗农姨⽗、佩妮姨妈和达⼒到前花园去欣赏弗农姨⽗的公司为雇员买的那辆新⻋（他们说话声⾳很响，为的是让邻居们也都注意到这辆新⻋）时，哈利就悄悄下了楼，打开楼梯下⾯储物间上的锁，⼀把抓出他的⼏本书，并且把书藏在他⾃⼰的卧室⾥。只要他不在被单上留下墨⽔渍，德思礼⼀家就不会知道他在夜⾥研究魔法。
现在哈利尽量不和他的姨妈姨⽗发⽣⽭盾，因为他们已经对他不⾼兴了，这都是因为暑假开始以后的第⼀个星期⾥他接到了魔法学校同学的⼀个电话。
罗恩·⻙斯莱是哈利在霍格沃茨学校的⼀个好朋友，他全家都是巫师。这就是说，他懂得哈利不懂的许多事情，但他从来没有⽤过电话。倒霉的是，那天接电话的是弗农姨⽗。
“我是弗农·德思礼。”
这时哈利正好也在房间⾥，他听到罗恩回答的声⾳时，不由得愣住了。
“喂——喂——听得⻅我说话吗？我——找——哈利——波特！”
罗恩使劲地嚷，弗农姨⽗为此吓了⼀跳，把电话听筒拿到离他的⽿朵⾜有⼀英尺远的地⽅，瞪眼看着它，⼀脸既是狂怒⼜是惊骇的表情。
“你是谁？”他对着电话听筒的⽅向吼道，“你是谁？”
“罗恩——⻙斯莱！”罗恩吼回来，好像是在对⾜球场另⼀端的弗农姨⽗喊话，“我是——哈利——学校——⾥的朋友——”弗农姨⽗的⼩眼睛转向哈利，哈利像⽣了根似的站在当地。
“这⾥没有什么哈利·波特！”他吼道，现在他⼿上握的电话听筒离他有⼀臂之遥，好像怕听筒会爆炸似的。“我不知道你说的是什么学校！再不要打电话给我！我看你敢到我家⾥来！”
于是他把听筒扔回到电话机上，好像是在扔⼀个有毒的蜘蛛。
随之⽽来的痛斥是前所未有的。
“你怎么胆敢把电话号码给这种——像你这样的⼈！”弗农姨⽗吼道，唾沫星⼦溅了哈利⼀头⼀脸。
罗恩显然明⽩他给哈利惹了麻烦，因为他再也没有打电话来过。哈利在霍格沃茨学校的另外⼀个好朋友赫敏·格兰杰也没有和哈利联系过。哈利猜想是不是罗恩警告过赫敏，叫她不要打电话。罗恩这样做没有必要，因为赫敏是哈利那个年级⾥最聪明的⼥巫。她的⽗⺟都是庥⽠，她完全懂得怎样打电话，⽽且她很可能头脑清楚，不会说她是霍格沃茨学校的。
所以，哈利在⻓⻓的五个星期⾥没有从他的魔法界朋友那⾥得到任何信息，⽽这个暑假和去年暑假⼀样糟。只有⼀个⼩⼩的改进：在哈利发誓说不会⽤猫头鹰给他的任何朋友递送信息之后，他得到允许，可以在夜⾥把他的猫头鹰海德薇放出去。弗农姨⽗让了步，因为海德薇如果⼀直关在笼⼦⾥，它就会闹个不停。
哈利写完了有关温德林的论述，停下笔来，再度谛听。房⼦⾥⿊⿊的，⼀⽚静寂，只有远处传来他那位膀⼤腰圆的表哥达⼒的鼾声。⼀定已经很晚了。哈利的眼睛很疲倦。明天写完这篇论⽂怎么样……他盖好墨⽔瓶的盖⼦，从床底下拖出⼀个旧枕套来，把电筒、《魔法史》、论⽂、⽻⽑笔和墨⽔瓶都放了进去，然后爬下床来，把这⼀堆东⻄放到床底下⼀块松动的地板下⾯。最后他站起身来，伸了伸懒腰，看了⼀下床边的夜光钟所显示的时间。
此刻是凌晨⼀点。哈利肚⼦⾥⼀阵翻腾。⼀个⼩时以前，他满⼗三岁了，⽽他刚刚还不知道呢。
哈利极少盼望过⽣⽇，这是他的另外⼀个和平常孩⼦不⼀样的地⽅。他还从来没有得到过任何⽣⽇贺卡。德思礼家的⼈完全忽略了他前两年的⽣⽇。他没有理由指望他们会记得他今年的⽣⽇。
哈利穿过⿊暗的房间，经过海德薇的空空的⼤笼⼦，⾛向窗⼝。他靠在窗台上，在被单下⾯待了那么⻓时间以后，夜晚的凉爽空⽓拂在他脸上特别舒服。海德薇已经有两夜没有回来了。哈利并不担⼼它——
以前它也有过这么⻓时间不回来的情况——但是他希望它很快会回来。它是这所房⼦⾥惟⼀看⻅他不会退缩的⽣物。
就⼀个⼗三岁的孩⼦⽽⾔，哈利显得很⼩很瘦，不过去年以来他也⻓⾼了⼏英⼨。然⽽，他乌⿊的头发仍旧和以前⼀样：不管他想什么法⼦，它们仍旧乱糟糟地不听话。眼镜后⾯的眼睛闪着明亮的绿⾊，在前额上的头发中间，明显可⻅有⼀道细⻓的伤疤，伤疤的形状好像是⼀道闪电。
在哈利所具有的⼀切与众不同的特点之中，这道伤疤是最特殊的。⼗年来，德思礼⼀家⼀直硬说这是⼀次⻋祸留下的纪念，哈利的⽗⺟就是在那次⻋祸中丧⽣的。但他们并不是死于⻋祸，他们是被⼈杀死的，是被百年以来最可怕的⿊巫师伏地魔杀死的。哈利逃脱了这次厄运，只在前额留下了这道伤疤，那时，伏地魔的诅咒没有杀死他，反⽽返回到他⾃⼰身上。伏地魔九死⼀⽣，逃脱了……但是，⾃从哈利到霍格沃茨学校上学以来，曾经与这个魔头⾯对⾯地相遇过。哈利站在⿊暗的窗⼝，想起上次的相遇，不能不承认他能活到⼗三岁，实在是幸运。
他扫视满布星星的天空，寻找海德薇的踪影，也许它嘴⾥衔着⼀只晃晃悠悠的死耗⼦，就这样向着他⻜回来了，还等着他的称赞。哈利⼼不在焉地往外⾯的屋顶上看去，⼏秒钟之后才醒悟过来他看到了什么。
在⾦⻩⾊的⽉亮照耀之下，⼀个奇形怪状、歪歪扭扭的⿊影正在向哈利这边⻜来，⽽且越来越⼤。哈利⼀动不动地站在那⾥，眼看它⻜得越来越低。他迟疑了⼀刹那，⼿抓住窗栓，⼼想是不是应该关上窗⼦。但那个稀奇古怪的东⻄⻜到了⼥贞路的⼀根灯柱上⽅，于是哈利看出来那是个什么东⻄，⼀跳闪开了。
三只猫头鹰从窗⼝⻜了进来，其中两只护着第三只，那第三只似乎失去了知觉。它们噗的⼀声落在哈利的床上，中间那只灰⾊的⼤猫头鹰⼀头栽了下来，不动了。它的腿上拴着⼀个⼤包裹。
哈利⻢上就认出了这只失去知觉的猫头鹰——它的名字叫埃罗尔，是⻙斯莱家养的。哈利⽴刻冲向床边，解开埃罗尔腿上的带⼦，拿下那个包裹，然后把埃罗尔放到了海德薇的笼⼦⾥。埃罗尔睁开⼀只朦胧的眼睛，发出⼀声表示感谢的声⾳，然后开始喝了⼏⼝⽔。
哈利再去看那两只猫头鹰。其中之⼀，就是那只⼤的、雪⽩的雌猫头鹰，是他⾃⼰的海德薇。它也带着⼀个包裹，⽽且看上去⼀副得意洋洋的样⼦。他解下它的包裹，这时，它⽤喙轻啄了哈利⼀下，表示爱抚，然后就穿过房间和埃罗尔站到⼀处去了。
哈利不认识那第三只猫头鹰，这是只⻩褐⾊的漂亮的猫头鹰，不过他⽴刻知道了它来⾃哪⾥，因为它除了携带着⼀个⼩包裹以外，还带得有⼀封信，信封上有霍格沃茨学校的饰章。哈利取下这只猫头鹰携带的邮件，它郑重其事地抖抖⽻⽑，展开双翼，就从窗⼝⻜向夜空去了。
哈利坐在床上，抓过埃罗尔带来的包裹，⼀把撕开外⾯的⽜⽪纸，看到了⽤⾦⾊纸包起来的礼物，那是他⽣平第⼀次收到的⽣⽇贺卡。哈利的⼿有⼀点⼉发抖，他打开了信封。两张纸掉了出来——⼀张是信，另外⼀张是剪报。
这张剪报显然是从魔法界的报纸《预⾔家⽇报》上剪下来的，因为那张⿊⽩照⽚上的⼈物是活动的。
哈利拿起这张剪报，把它抚平，读到了以下的内容：
魔法部⼯作⼈员得⼤奖魔法部禁⽌滥⽤麻⽠物品司主任亚瑟·⻙斯莱得到了《预⾔家⽇报》年度⼤奖加隆奖。兴⾼采烈的⻙斯莱先⽣告诉《预⾔家⽇报》的记者说：“我们将把这笔钱花到夏季埃及旅游上去。我们的⼤⼉⼦⽐尔在埃及为古灵阁魔法银⾏做破咒语的⼯作。”⻙斯莱⼀家将在埃及待⼀个⽉。在霍格沃茨学校开学以前回来。⽬前⻙斯莱家有五个孩⼦在那⾥上学。
哈利看了看那张活动的照⽚。他看到⻙斯莱家九个⼈站在⾦字塔前，都在使劲向他招⼿，脸上不由得露出了笑容。⻙斯莱太太身材⼩⽽胖，秃顶的⻙斯莱先⽣却很⾼⼤，他们的六个⼉⼦、⼀个⼥⼉都有⼀头⽕红⾊的头发（尽管这张⿊⽩照⽚上看不出来）。罗恩正站在这张照⽚的中间，⼜⾼⼜瘦，他的宠物⼩耗⼦斑斑站在他肩上，他的⼿臂搂着他的妹妹⾦妮。
哈利想不出谁能⽐⻙斯莱⼀家更应该得到这么⼀⼤笔钱，这家⼈很好，但是很穷。他拿起罗恩的信，
打开来看。
亲爱的哈利：
⽣⽇快乐！打电话的事我真抱歉。我希望麻⽠们没有让你⽇⼦难过。我问过我爸，他说我不应该那么瞎嚷嚷。
埃及真棒。⽐尔带我们去了所有的⾦字塔，你真不知道古埃及的巫师对这些⾦字塔施过多少咒语。妈妈不让⽐尔到最后⼀座⾦字塔⾥去。那⾥有许多样⼦古怪的⻣架，是强⾏进⼊⾦字塔的麻⽠们留下的。他们⻓出了多余的脑袋等等东⻄来。我真不能相信我爸竟然得到了《预⾔家⽇报》的抽奖！
有七百加隆呢！这笔钱⼤部分都花在这次旅游上了，不过他们要给我买⼀根新魔杖，以便明年⽤。
那次罗恩的旧魔杖突然折断了，哈利对这件事记得很清楚。那次他们两⼈⼀起私⾃乘⻋⻜到霍格沃茨去，⻋撞到了学校庭园⾥的⼀棵树上，魔杖就此折断了。
我们⼤约在开学以前⼀星期回来，我们还要到伦敦去买我的魔杖和我们的新书，会在伦敦遇到你吗？别让麻⽠们扫你的兴！争取到伦敦来吧。
罗恩珀⻄当上男⽣学⽣会主席了。上周他得到通知的。⼜及。
哈利⼜看那张照⽚。珀⻄七年级了，这是他在霍格沃茨的最后⼀年，他在照⽚上看起来特别⾃命不凡。整⻬的头发上戴着⼀顶⼟⽿其帽，他已经洋洋得意地把男⽣领袖的徽章别在这顶帽⼦上了，⻆质边的眼镜在埃及的阳光下闪闪发光。
现在哈利转向给⾃⼰的礼物，动⼿拆开包裹。包裹⾥⾯的东⻄好像是⼩型的陀螺。陀螺下⾯还有罗恩写的⼀张便条：
哈利——这是⼀个袖珍窥镜。如果周围有什么不可信任的⼈，它就会发出亮光并且旋转起来。⽐尔说这等于垃圾，是卖给旅游的男巫的，⽽且这东⻄不可信赖，因为昨晚晚餐时分它⼀直在发亮。但他不知道弗雷德和乔治已经往他的汤⾥放了甲⾍。
再⻅罗恩哈利把这个袖珍窥镜放在他床边的⼩桌⼦上，陀螺在它的尖端部分上取得了平衡，很稳当地站在那⾥，反映出哈利钟上发光的指针。他⾼兴地看着陀螺，看了好⼏秒钟，然后拿起海德薇带来的包裹。
包裹⾥⾯也有⼀份包扎起来的礼物、⼀张卡⽚和⼀封信，这是赫敏送的。
亲爱的哈利：
罗恩写信给我，把他打电话给你弗农姨⽗的事告诉了我。我真希望你没事。
⽬前我在法国度假，我不知道怎样才能把这封信送给你——如果海关的⼈打开了这封信怎么办？
但是海德薇出现了！我想它希望你确信能收到⽣⽇礼物以改变你的⼼情。我通过猫头鹰订单买到了给你的礼物；《预⾔家⽇报》登了这个⼴告（我让⼈们把报纸寄给我，⼀直能够了解魔法界的动态是很好的）。你看到了⼀星期以前报上登的罗恩⼀家⼈的照⽚吗？我打赌他学到了许多东⻄，我真的妒忌啊——古埃及的巫师真令⼈着迷。
法国这⾥也有些令⼈感兴趣的魔法。我已经全部改写了我的关于魔法史的论⽂，为的是把我在这⾥发现的⼀些事情也包括进去。我希望不要太⻓，我现在的论⽂⽐宾斯教授要求的还多出了两卷⽺⽪纸。
罗恩说他要在暑假的最后⼀周到伦敦去。你也能去吗？你的姨妈和姨⽗会让你去吗？我真希望你能去。如果不能，我会在九⽉⼀⽇的霍格沃茨特别快⻋上⻅到你！
爱你的赫敏罗恩说珀⻄当上了男⽣学⽣会主席。我打赌珀⻄⾼兴得不得了。罗恩对这件事似乎不那么⾼兴。
⼜及。
哈利⼜哈哈⼤笑起来。他放下赫敏的信，拿起她的礼物。这礼物很沉。他熟悉赫敏，肯定这是本充满了艰难咒语的⼤书——但他猜错了。他撕开了包装纸，⼼⼉⼤⼤地⼀跳。他看⻅⼀个细⻓的⿊⾊⽪匣⼦，
匣⼦上印着⼀⾏银⾊的字：
⻜天扫帚维修⼯具箱“哇，赫敏！”哈利低声说道，拉开这匣⼦的拉链，看看匣⼦⾥⾯的东⻄。
⾥⾯有⼀⼤罐弗⾥特伍德牌⼦的⾼度完美的⻜天扫帚上光剂、⼀双银光闪闪的扫帚细枝剪切器、⼀个可以在⻓途旅⾏时安装在⻜天扫帚上的⼩⼩的⻩铜指南针，还有⼀本《⻜天扫帚护理⼿册》。
哈利除了想念朋友以外，对有关霍格沃茨的东⻄想得最多的就是魁地奇了。魁地奇是魔术界最受⼈喜爱的⼀项运动——危险程度很⾼，极其令⼈兴奋，⽽且是骑在⻜天扫帚上玩的。哈利碰巧是玩魁地奇的⼀把好⼿，他是百年以来⼊选霍格沃茨学院队的最年轻的队员。哈利最⼼爱的⼀件所有物就是他的光轮2000⻜天扫帚。
哈利把这个⽪匣⼦放在⼀旁，拿起最后⼀个包裹。他⽴刻就认出了⽜⽪纸上那不整⻬的字迹：
这件礼物来⾃海格，他是霍格沃茨的狩猎场看守。
他撕开最上⾯的⼀层纸，看到了⼀件绿⾊⽪质的东⻄，但他还没有来得及好好地打开包装，这个包裹就古怪地颤抖了⼀下，先不说⾥⾯的东⻄是什么，就厉声⼤叫起来——好像它是有嘴巴似的。
哈利愣住了。他知道海格决不会有意送他什么危险的东⻄，但对什么东⻄危险，海格的看法是和普通⼈不⼀样的。⼈们知道海格曾经与巨⼤的毒蜘蛛为友，曾经从⼩酒吧的客⼈⼿⾥买过有三个脑袋的烈性⼤狗，还曾经偷偷地把⾮法的⻰蛋拿到了他的⼩屋⾥。
哈利神经质地碰碰这个包裹。它⼜厉声叫了起来。哈利伸⼿去够床边的灯，⼀⼿牢牢地抓住这盏灯，
并且把它⾼举过头，随时准备打下来。然后他另⼀只⼿抓住其余的包装纸⼀拉。
于是⾥⾯的东⻄掉下来了——是⼀本书。哈利只来得及看到这是⼀本漂亮的有绿⾊封⾯的书，上⾯印着⾦⾊的书名：《妖怪们的妖怪书》，这本书就随即⼀弹上了床，站⽴起来，沿着床边急促奔跑，活像某种奇形怪状的螃蟹。
“哦，哦。”哈利低声说。
⼀声脆响，这本书从床上栽到地上，在房间⾥急促地拖拖拉拉地⾛着。哈利偷偷地跟着它。这本书躲到了他书桌下⾯⿊暗的地⽅。哈利⼀⾯⼼⾥祷告着德思礼⼀家千万别醒过来，⼀⾯趴在地上去够那本书。
“哇！”
这本书啪的⼀声在他⼿上合了起来，然后就拍动着离开了他，仍旧凭借它的封⾯急促地奔跑着。哈利到处爬⾏，向前扑去，想把这本书拍倒在她。弗农姨⽗在隔壁房间发出⼀声响亮的梦呓。
哈利把这本还在挣扎的书紧紧抱在怀⾥，海德薇和埃罗尔这两只猫头鹰在⼀旁饶有兴趣地看着。哈利急忙⾛到五⽃橱那⾥，拉出⼀根⽪带来，⽤⽪带紧紧捆住这本书。这本书恼怒地颤抖着，但它再也不能急促奔跑和厉声喊叫了。所以哈利把它扔在床上，伸⼿拿起海格的卡⽚。
亲爱的哈利：
⽣⽇快乐！这件东⻄下⼀年也许对你有⽤。不多说了。⾯谈。
希望麻⽠们对你好。
祝诸事顺利海格海格认为⼀本会咬⼈的书竟然可能有⽤，哈利觉得这兆头不好，不过他把海格的贺卡和罗恩的、赫敏的放在⼀起，脸上的笑意⽐什么时候都要浓。现在还没有看的只剩下来⾃霍格沃茨的信了。
哈利注意到这封信⽐以往的要厚。他撕开封⼝，抽出⾥⾯的第⼀张⽺⽪纸读起来：

亲爱的波特先⽣：
请注意新学年将在九⽉⼀⽇开始。霍格沃茨特快列⻋将于⼗⼀点钟从国王⼗字⻋站9¾站台出发。
在某⼏个周末，三年级学⽣获准访问霍格莫德。请将随信附上的同意表交给你的⽗⺟或监护⼈签字。随信附上新学年的书单。
你的忠诚的副校⻓⻨格教授哈利抽出霍格沃茨学校的同意表来看，脸上的笑容不⻅了。周末访问霍格莫德村，那真是太棒了。他知道那完全是个魔法村，他还从来没有去过。但他怎么才能说服弗农姨⽗或是佩妮姨妈签字同意呢？他看看闹钟。此刻已经是凌晨两点了。
哈利决定等到睡醒以后再为霍格莫德村的事发愁，于是他就回到床上，伸⼿去拿他⾃⼰画的那张⽇历，⼜划去了⼀天，他在为回到霍格沃茨学校的那⼀天倒计时呢。然后他拿下眼镜，躺了下来，眼睛睁开着，⾯对着他那三张⽣⽇贺卡。
尽管哈利是那么突出地与众不同，此刻他的感觉和⼀般⼈是⼀样的：他⽣平第⼀次为过⽣⽇⽽⾼兴。
第2章
玛姬姑妈的⼤错误
AUNT MARGEʼS BIG MISTAKE
第⼆天早上，哈利下楼去吃早饭，这时他发现德思礼⼀家三⼝都已经坐在厨房的饭桌旁了。他们正在看⼀台崭新的电视机，这是为欢迎达⼒回家过暑假⽽买给他的礼物，达⼒⼀直在⼤声抱怨，说起居室⾥的冰箱离电视机太远了。在夏季的⼤部分时间，达⼒都泡在厨房⾥，他那双贪婪的⼩眼睛盯着电视机的荧屏，⼀⾯不断地吃东⻄，那五层下巴不断地颤动。
哈利在达⼒和弗农姨⽗之间坐了下来。弗农姨⽗是个粗壮的⼤个⼦，脖⼦很短，唇髭很重。德思礼⼀家⼈不但没有祝哈利⽣⽇快乐，⽽且根本没有表示出他们看⻅哈利⾛进厨房来了，但哈利对这种冷淡早已习以为常。他⾃⼰拿了⼀⽚吐司，然后看看电视上的新闻播⾳员，那播⾳员正在播报⼀名在逃罪犯的新闻，正说到了⼀半。
“……公众必须注意布莱克带有武器，极其危险。已经特地设了⼀条热线，谁知道布莱克的踪迹，必须⻢上报告。”
“不⽤告诉我们他不怀好意，”弗农姨⽗哼着⿐⼦说，眼睛越过他正看着的报纸上⽅瞪着那名犯⼈，
“瞧他那德性，⼀副脏相！看他那头发！”
他恶意地斜着看了哈利⼀眼，哈利的⼀头乱发⼀直使弗农姨⽗看了就恼怒。然⽽，屏幕上那个⼈脸庞瘦削，周围都是纠结在⼀起、⾜有⼀尺⻓的乱发，与他相⽐，哈利觉得⾃⼰的确很整洁。
新闻播⾳员⼜出现在屏幕上了。“农业和渔业部⻓今天将宣布——”
“说下去！”弗农姨⽗咆哮道，狂怒地盯着这位播⾳员，“你还没有告诉我们这个疯⼦是从哪⾥逃出来的！这有什么⽤？疯⼦可能就要到这条街上来了！”
佩妮姨妈⻣瘦如柴，⻓着⼀张⻢脸，她突然转过身⼦，⽬不转睛地从厨房的窗⼦向外张望。哈利知道佩妮姨妈就是热切地想成为拨通热线电话的⼈。她是世界上最能吵吵嚷嚷的妇⼈，她⼀⽣中⼤部分时间都花在暗中监视她那些守法⽽令⼈厌烦的邻居这件事上了。
“他们什么时候才能明⽩，”弗农姨⽗⽤他那紫⾊的⼤拳头擂着桌⼦，说，“只有绞刑才能对付这种⼈！”
“说得是呀。”佩妮姨妈说，她还在斜眼看着邻居家的红花菜⾖。
弗农姨⽗喝⼲了他的茶杯，朝⼿表溜了⼀眼，⼜说：“我不如⻢上⾛的好，佩妮，玛姬的⽕⻋⼗点钟就到了。”
哈利本来还在想着楼上的⻜天扫帚维修⼯具箱，听到这句话不禁⼀跳，很不愉快地回到现实中来了。“玛姬姑妈？”他脱⼝问道，“她——她不是要到这⾥来吧，是吗？”
玛姬姑妈是弗农姨⽗的姐妹。尽管她不是哈利的⾎亲（哈利的妈妈和佩妮姨妈是姐妹），但是⼈们⼀直逼哈利叫她姑妈。玛姬姑妈住在乡下，房⼦周围有⼀个⼤花园，她在那⾥养叭喇狗。她不常到⼥贞路来，因为她舍不得离开她那些珍贵的狗，但她每次来访都给哈利留下可怕的、历历如新的记忆。
在达⼒五岁的⽣⽇宴会上，玛姬姑妈曾经⽤⼿杖痛打哈利的⼩腿，不让他在⾳乐造型游戏 中胜过达⼒。⼏年以后，她在圣诞节的时候来过，给达⼒的礼物是装有电脑的机器⼈，给哈利的是⼀盒狗饼⼲。她上⼀次来访的时候，正是哈利到霍格沃茨上学的前⼀年，哈利⽆意中踩了她的爱狗的⽖⼦，这条狗就把哈利⼀直追到花园⾥，把他逼得爬上了树，⽽玛姬姑妈到了午夜以后才肯把狗叫回屋。达⼒家的⼈⼀说起这件事，⾄今还会捧腹⼤笑。
“玛姬要在这⾥住上⼀个星期，”弗农姨⽗咆哮道，“既然我们说到了这件事，”他的⼀只肥胖的⼿指着哈利，“在我去接她以前，我们有必要把事情说说清楚。”
达⼒痴笑起来，把视线从电视上收回了。达⼒看着哈利受⽗亲的欺负，因为这是他喜爱的娱乐⽅式。
“第⼀，”弗农姨⽗吼道，“不准对玛姬说话⽆礼。”
“好的，”哈利痛苦地说，“只要她对我说话时有礼。”
“第⼆，”弗农姨⽗说，装作没听⻅哈利的回答，“玛姬还不知道你那些不正常的地⽅，所以，她在这⾥的时候，我可不要——不要看⻅任何古怪的事情。你要规矩点，听懂了吗？”
“只要她守规矩。”哈利咬着⽛说。
“还有第三点，”弗农姨⽗说，现在他那双卑鄙的⼩眼睛在他那张紫⾊的⼤脸上成了两条缝，“我们已经告诉玛姬，说你上的是圣布鲁斯安全中⼼少年犯学校。”
“什么？”哈利嚷道。
“你必须坚持这样说，⼩⼦，要不然就会有麻烦的。”弗农姨⽗愤怒地说。
哈利坐在那⾥，⼼中⼤怒，⽓得脸发⽩，他瞪眼看着弗农姨⽗，简直不能相信这种说法。玛姬姑妈要来这⾥住⼀个星期——在德思礼家给他的⽣⽇礼物中，这是最坏的，包括弗农姨⽗的那双旧袜⼦在内。
“好吧，佩妮，”弗农姨⽗说，沉重地站起身来，“那我就到⽕⻋站去了。达⼒，要和我⼀起去吗？”
“不去。”达⼒说，既然⽗亲已经对哈和威胁完毕，他的注意⼒⼜回到电视上去了。
“达⼒为了迎接姑妈的到来，要把⾃已打扮得漂亮⼀点，”佩妮姨妈说，抚摸着达⼒浓密的⾦发，“妈妈已经给你买了⼀个可爱的领结。”
弗农姨⽗拍拍达⼒那肥厚的肩膀。“那么，回头⻅了。”弗农姨⽗说，于是他离开了厨房。
哈利本来是被吓得恍惚出神地坐在那⾥，这时忽然有了主意。他丢下那⽚吐司，迅速地站起来，跟着弗农姨⽗⾛到了前⻔。弗农姨⽗正在穿外套。
“我可不带你去。”他回身看⻅哈利在看着他，就这样吼道。
“好像我想去似的，”哈利冷冷地说，“我有事想问您。”
弗农姨⽗猜疑地看着他。
“霍格——我们学校的三年级学⽣有时可以访问那座村⼦。”哈利说。
“那⼜怎样？”弗农姨⽗厉声说，从⼤⻔旁边的⼀个钩⼦上取下⻋钥匙。
“我需要您给我签字表示同意。”哈利⼀⼝⽓说出来。
“我⼲吗要同意？”弗农姨⽗嘲讽地说。
“好吧，”哈利说，⼀⾯⼩⼼地选择字眼，“在玛姬姑妈⾯前假装我是在圣什么地⽅上学，这是⼀桩很难的事……”
“圣布鲁斯安全中⼼少年犯学校！”弗农姨⽗怒吼道。
哈利从他的声⾳⾥听出明显有惊慌的成分，⼼⾥很⾼兴。“正是，”哈利说道，镇静地看着弗农姨⽗那张紫⾊的⼤脸，“太⻓了，不好记啊。我总要说得像那么回事吧？要是我不⼩⼼说⾛了嘴呢？”
“你想吃点苦头，是吗？”弗农姨⽗怒吼起来，举着拳头就冲哈利⾛过来。
但哈利站在原地没动。“如果我吃了苦头，玛姬姑妈就不会忘记我可能告诉她的事情了。”哈利阴郁地说。
弗农姨⽗停住了，拳头仍旧举在半空中，脸⽓得成了紫褐⾊。
“但是，如果您在我的同意表上签字，”哈利迅速地说下去，“我发誓我会记住我是到哪⾥去上学的，
⽽且我会像麻——像平常⼈⼀样说话做事的。”
哈利可以看出弗农姨⽗正在考虑，尽管他的⽛⻮露了出来，太阳⽳那⾥有⼀根⾎管在跳动。
“好吧，”他终于厉声说，“玛姬在的时候，我会⼩⼼监视你的⾏为的。如果，⼀直到最后，你守规矩，⼀直那么说，我就在你那倒霉的表上签字。”
他转过身去，拉开前⻔，再使劲关上，他使的劲⼉那么⼤，以⾄于⻔顶上玻璃都掉下来⼀块。
哈利没有回到厨房去。他回到楼上⾃⼰的卧室⾥去了。如果他要像真正的世俗之⼈⼀样⾏事，不如现在就开始。他缓慢⽽忧伤地把他所有的礼物和⽣⽇贺卡收集在⼀起，再把它们和他的家庭作业⼀块⼉藏到那块松动的地板下⾯。然后他⾛向海德薇的笼⼦。埃罗尔好像已经恢复了，它和海德薇都睡着了，
脑袋藏在翅膀下⾯。哈利叹了⼝⽓，然后把它们两个都捅醒了。
“海德薇，”他闷闷不乐地说，“你必须离开这⾥⼀星期。和埃罗尔⼀起去吧，罗恩会照顾你的。我会给他写张便条，向他解释。不要这样地看着我，”海德薇琥珀⾊的⼤眼睛充满了谴责的神⾊，“这不是我的过错。只有这样，我才能得到允许，和罗恩、赫敏⼀块⼉到霍格莫德去。”
⼗分钟以后，埃罗尔和海德薇（它腿上绑着给罗恩的便条）⻜出了窗⼦。⻜得看不⻅了。哈利现在感到了彻底地悲哀，把海德薇的空笼⼦收到⾐橱⾥去了。
但是哈利沉思的时间并不久。不⼀会⼉，佩妮姨妈就从楼梯那⾥尖叫着要哈利下楼准备迎接客⼈了。
哈利认为把⾃⼰的头发弄平没有什么意思。玛姬姑妈就是喜欢批评哈利，所以，哈利越是不整洁，
她就越⾼兴。
⼀会⼉⼯夫，就传来⼩⽯⼦⼉的嘎吱声，这是弗农姨⽗的⻋⼦开回⻔前的⻋道上了，然后是汽⻋⻔关上的声⾳，还有花园⼩路上的脚步声。
“到⻔⼝去！”佩妮姨妈尖叫着对哈利说道。
哈利⼼⾥⽼⼤不情愿地打开了⻔。
玛姬姑妈站在⻔槛上。她和弗农姨⽗⻓得很像：⼤个⼦、粗壮、紫⾊的脸，甚⾄还有唇髭，只不过没有弗农姨⽗那样重。她⼀⼿提着个巨⼤的⼿提箱，另⼀边的腋下夹着⼀头脾⽓很坏的⽼叭喇狗利⽪。
“我的达⼒⼉哪⾥去了？”玛姬姑妈叫道，“我的宝⻉侄⼦呢？”
达⼒摇摇摆摆地从厅⾥⾛了过来，他的⾦发平平地贴在他那扁平的脑袋上，在他的多层下巴下⾯，
⼀个领结隐约可⻅。玛姬姑妈把⼿提箱⼀把推到哈利的怀⾥，抵得他喘不过⽓来，她⼀⼿紧紧搂住达⼒，同时在达⼒⾯颊上⼤⼤地亲了⼀⼝。哈利清清楚楚地知道，达⼒之所以能容忍玛姬姑妈的拥抱，完全是因为他会得到很好的报酬。事情也果然如此，这两⼈分开以后，达⼒的胖拳头⾥就攥着⼀张崭新的⼆⼗英镑钞票。
“佩妮！”玛姬姑妈叫道，⼤步跨过哈利，就好像哈利只不过是个帽架⼦似的。玛姬姑妈和佩妮姨妈亲吻，或者不如说，玛姬姑妈的⼤下巴在佩妮姨妈瘦瘦的颊⻣上撞了⼀下。
弗农姨⽗现在进来了，关⻔的时候显得很⾼兴。“喝茶吗，玛姬？”他问，“利⽪喝点什么呢？”
“利⽪从我的茶托⾥喝⼀点就成了。”玛姬姑妈说道，于是他们⻥贯进⼊厨房，只留下哈利⼀个⼈拿着⼿提箱站在厅⾥。但是哈利并不抱怨，对于他来说，不和玛姬姑妈在⼀起的任何借⼝都是好的，所以他开始努⼒地将这只箱⼦抱到楼上的空闲房间⾥去，尽量拖⻓做这件事的时间。
等他回到厨房的时候，玛姬姑妈已经喝上了茶，吃上了⽔果蛋糕，利⽪则在⻆落⾥喧闹地舔⻝。佩妮姨妈⻅到她洁净地板上斑驳的茶渍和⼝⽔，不觉畏缩了⼀下，哈利看在眼⾥。佩妮姨妈痛恨动物。
“剩下的狗谁在照顾呀，玛姬？”弗农姨⽗问道。
“哦，我叫富布斯特上校照管它们，”玛姬姑妈满脸⽣辉地说，“他现在退休了，有点事情做做对他有好处。我离不开可怜的利⽪。要是它不在我身边，它就会消瘦的。”
正当哈利坐下来的时候，利⽪开始吠叫起来。玛姬姑妈这才第⼀次把注意⼒转向哈利。
“这么说！”玛姬姑妈怒⽓冲冲地说，“你还在这⾥，是不是？”
“是。”哈利说。
“不要⽤这种不知道好⽍的腔调说ʻ是ʼ，”玛姬姑妈咆哮道，“弗农和佩妮收留了你，他们真是够好的了。要是我才不⼲呢。要是有⼈把你扔到我的⼤⻔⼝，你早就直截了当地到孤⼉院了。”
哈利真想说他宁愿待在孤⼉院也不愿意和德思礼家⼈住在⼀起，但他想到那张同意表，就忍住了没说。他勉强在脸上挤出痛苦的笑容来。
“别对我假笑！”玛姬姑妈声⾳隆隆地说道，“我看得出来，⾃从上次我看⻅你以来，你没有什么进步。我希望学校能强迫你学会些礼貌。”她吞下⼀⼤⼝茶，擦擦她的唇髭，⼜说：“弗农，我⼜忘了，你把他送到什么地⽅去了啊？”
“圣布鲁斯，”弗农姨⽗⽴即说，“对于那些⽆可救药的⼈来说，那是家第⼀流的机构。”
“我明⽩了。”玛姬姑妈说，“⼩⼦，圣布鲁斯的⼈使⽤藤杖吗？”她隔着桌⼦对哈利怒⽓冲冲地说。
“唔……”弗农姨⽗在玛姬姑妈背后简短地点了⼀下头。
“是啊。”哈利说。然后，他觉得似乎应该把事情做得像样些，就说：“⼀直⽤的。”
“太好了，”玛姬姑妈说，“我可不要听那些哼哼叽叽、空洞⽆聊的废话，说什么不要打那些该打的⼈。⼗之⼋九，这类⼈需要好好地痛打⼀顿。你时常挨打吗？”
“哦，是的，”哈利说，“许多次了。”
玛姬姑妈把眼睛眯起来。“我仍旧不喜欢你说话的腔调，⼩⼦。”她说道，“如果你能够⽤这种随随便便的⼝⽓说出你挨打的事，那他们显然打你打得不够狠。佩妮，我要是你的话，我会给学校写信的，写清楚你同意对这⼩⼦使⽤极端⼒量。”
也许弗农姨⽗担⼼哈利会忘记他们之间的交易，不管怎么说，他突然改变了话题。“听到今天早晨的新闻了吗，玛姬？那个在逃的犯⼈怎样了，嗯？”
玛姬姑妈开始安顿下来，哈利却发现⾃⼰⼏乎在渴望这家⾥过着没有玛姬的⽇⼦。弗农姨⽗和佩妮姨妈通常告诫哈利不要碍他们的事，哈利也巴不得他们这样对待他。玛姬姑妈却正相反，什么时候都要哈利在她眼⽪⼦底下，以便她能提出让他改进的意⻅来。她喜欢拿哈利和达⼒进⾏⽐较，她对哈利总是怒⽬注视，同时给达⼒买昂贵的礼物，这样做事她感到极⼤地愉抉，好像在向他挑战，看他敢不敢质问为什么他不能得到礼物。她还不断阴险地暗示哈利为什么会成为这样⼀个不知感恩的⼈。
“你⼀定不要为这家伙竟然会是这副样⼦⽽谴责⾃⼰，弗农。”第三天她在午饭时说，“如果⻣⼦⾥有什么东⻄腐败了，那就谁也没办法了。”
哈利努⼒把注意⼒只放在⻝物上，但他的⼿抖了起来，他的脸因⽣⽓⽽涨得通红。记住那张表，他告诉⾃⼰。想想霍格莫德。不要说什么话。不要站——
玛姬姑妈起身去够她那瓶葡萄酒。“这是育种的⼀条基本规则，”她说道，“你看养狗就⼀直是这样的。如果⺟狗有什么不对头的地⽅，⼩狗也必定有什么地⽅不好——”
这时，玛姬姑妈⼿⾥握着的酒瓶爆炸了。玻璃碎⽚⻜向四⾯⼋⽅，玛姬姑妈因⽣⽓⽽激动起来，眼睛眨巴着，酒在她那张⼤脸上直往下流。
“玛姬！”佩妮姨妈尖叫起来，“玛姬，你没事吧？”
“不必担⼼，”玛姬姑妈咕哝着说，⽤餐⼱揩着脸，“⼀定是刚才握得太紧了。那天在富布斯特上校那⾥也出过同样的事。不⽤慌张，佩妮，我是很坚强的……”
但是佩妮姨妈和弗农姨⽗都⽤怀疑的眼光看着哈利，所以哈利认为他不如放弃布丁，尽快离开餐桌为好。
他⾛到厅⾥，靠在墙上，深深地呼吸。从他上⼀次失去控制并且使某个东⻄爆炸到现在，已经有很⻓时间了。他可不能再让这种事情发⽣。去霍格莫德的那张表还不是现在最需要考虑的事情——如果他这样⼲下去，魔法部就会找他的麻烦了。
哈利还是未成年的男巫，魔法界的法律禁⽌他在学校以外的地⽅施展魔法。他的记录可不是很好，
就在去年夏天，他得到⼀次正式警告，警告说得很清楚：如果魔法部得到⻛声，说他如果在⼥贞路再次施展魔法，那霍格沃茨就有可能开除哈利。
他听到德思礼⼀家⼈离开了餐桌，于是他急忙上楼避开他们。
以后的三天⾥，只要姑妈瞪着哈利，他就强迫⾃⼰想想那本《⻜天扫帚护理⼿册》。这个办法很能奏效，尽管这么做让他有⼀种发呆的样⼦，因为玛姬姑妈开始发表意⻅说他精神不正常。
最后，终于到了这⼀天，这是玛姬姑妈在这⾥做客的最后⼀个晚上，佩妮姨妈准备了⾼级的正餐，
弗农姨⽗打开了好⼏瓶葡萄酒。⼤家喝了汤，吃了⼤⻢哈⻥，⼀次也没有提到哈利的种种不是。在吃柠檬蛋⽩酥⽪馅饼的时候，弗农姨⽗絮絮不休地谈到他那制造钻机的格朗宁公司，让⼤家都感到⼼烦。然后佩妮姨妈烧了咖啡，弗农姨⽗拿出⼀瓶⽩兰地来。
“玛姬，你也来⼀点吧？”
玛姬姑妈已经喝了不少葡萄酒了，她那张⼤脸已经很红了。“那么，少喝⼀点，”她咯咯笑着说，“⽐这个多⼀点……再多⼀点……这就妥了。”
达⼒正在吃第四⽚馅饼。佩妮姨妈正翘着⼩指头啜饮咖啡。哈利真想回到⾃⼰的房间去，但他遇到了弗农姨⽗愤怒的⼩眼睛，于是他知道他必须⼀直坐到最后⼤家都吃完的时候。
“啊，”玛姬姑妈说，咂咂嘴唇，把已经喝空的杯⼦放了下来，“点⼼做得真好，佩妮。通常我晚上只吃⼀份油炸⻝品，我有⼗⼆条狗要照顾啊……”她响亮地打着嗝⼉，拍拍她那⼤肚⼦。“原谅我。不过我的确喜欢看到健康正常的孩⼦，”她继续说下去，向达⼒眨眨眼，“你会⻓成身材正常的男⼈的，达⼒⼉，就像你的爸爸⼀样。哦，弗农，我还想要⼀点⽩兰地……”
“喏，这⼀个——”她把脑袋向哈利⼀扬，哈利感到胃⾥⼀阵紧。⼿册，他提醒⾃⼰。“这⼀个有⼀副卑鄙⾃私、⽐正常⼈要⼩的样⼦。狗就有这种情况。去年我就叫富布斯特上校淹死了⼀条狗。那是⼀条像耗⼦⼀样的⼩东⻄，它很瘦弱，发育不好。”哈利努⼒回忆着⼿册第⼗⼆⻚的内容：纠正扫帚不易倒退的魔咒。
“这都是由于⾎统不好，那天我就是这样说的。坏的⾎统会表现出来的。我不是在说你家庭的坏话，
佩妮——”她⽤她那像⼩铲⼦⼀样的⼿拍拍佩妮那瘦⻣嶙嶙的⼿，“但是你的妹妹是坏家伙。她出身于最好的家庭。然后她跟⼀个饭桶跑了，其后果现在就在我们眼前。”
哈利瞪着他的盘⼦，⽿朵⾥有⼀种奇异的声⾳。牢牢抓住扫帚尾部，他⼼⾥念叨着。但底下还有什么他就记不住了。
玛姬姑妈的声⾳好像直钻进了他的⼼⾥，就像弗农姨⽗的钻机⼀样。“这个波特，”玛姬姑妈⼤声说，⼀⾯抓住那个⽩兰地酒瓶，⼜向她的酒杯⾥和桌布上泼泼洒洒地倒了⼀些酒，“你怎么从来没有告诉过我他是做什么的呢？”
弗农姨⽗和佩妮姨妈看上去神情极其专注。达⼒甚⾄从他的馅饼上抬起头，⽬瞪⼝呆地看着他的双亲。
“他——不⼯作的，”弗农姨⽗说，偷眼看了看哈利，“失业了。”
“我猜的没错吧！”玛姬姑妈说着，喝了⼀⼤⼝⽩兰地，⽤袖⼦擦了擦嘴。“⼀个没有价值、⼀⽆是处、懒惰的乞讨者，这种⼈——”
“他不是这种⼈。”哈利突然说道。餐桌上没⼈说话，很安静。哈利浑身发抖，他⼀⽣之中还从来没有这样动过怒。
“再来⼀点⽩兰地！”弗农姨⽗嚷道，他的脸已经很⽩了。他把瓶⾥的酒都倒在了玛姬姑妈的杯⼦⾥。“你，⼩⼦，”他对哈利粗暴地说道，“睡觉去，去——”
“别，弗农。”玛姬姑妈打着嗝⼉说，⼀⾯举起⼿来，她那双充⾎的⼩眼睛紧盯着哈利。“说下去，⼩⼦。为你的双亲骄傲，对吗？他们出⻔，遇到⻋祸，死了（我想，是喝醉了吧）——”
“他们不是因为⻋祸才死的！”哈利说，不知不觉，他已经站了起来。
“他们是因为⻋祸死的，你这个⼩撒谎精！他们还把你这个负担丢下来，丢给他们体⾯的、努⼒⼯作的亲戚！”玛姬姑妈尖叫道，愤怒得⼀塌糊涂。“你是个傲慢⽆礼、不知感激的⼩——”
但玛姬姑妈突然住嘴不说了。有⼀会⼉⼯夫，好像她张⼝结⾆，说不出话来似的。她似乎由于没法形容的愤怒⽽膨胀开来了——但是这种膨胀并没有停⽌。她那张通红的⼤脸开始扩展，她那双⼩眼睛向外突出，她的嘴张得太⼤，没法说话。过了⼀秒钟，好⼏枚纽扣从她的花呢⾐服上进了下来，砰砰地撞在墙上——她膨胀着，活像⼀只⼤得吓⼈的⽓球，她的肚⼦胀得挣开了那根花呢腰带，她的每⼀根⼿指都胀得像⾹肠那样粗……
“玛姬！”
弗农姨⽗和佩妮姨妈⼀起⼤叫道，此时玛姬姑妈的整个身体开始离开她的座椅，向天花板升去。现在她完全是圆的了，她像个有⼀双⼩眼睛的救⽣圈⼀样，在她向空中飘浮的时候。她的双⼿和双脚古怪地伸着，发出⼀阵阵爆破声。利⽪溜进房间，发疯似的吠叫着。
“别——”
弗农姨⽗抓住玛姬姑妈的⼀条腿，想把她拉下来，但他⾃⼰也差⼀点⼉被拉得离开了地板。⼜过了⼀秒钟，利⽪向前⼀跳，咬住了弗农姨⽗的腿。
在还未来得及阻⽌哈利以前，哈利就离开了这个房间，冲向楼梯下⾯的那个储物间。他⾛到那⾥去的时候，储物间的⻔神秘地打开了。⼏秒钟之内，他已经⽤⼒举起他的⾐箱放到了⼤⻔⼝。他全速奔跑上楼，⼀头钻到床下，猛然掀开那块松动的地板，抓出那个装满了他的书和⽣⽇礼物的枕套。他扭动着身⼦从床底下退出来，⼀把抓住海德薇的空笼⼦，冲下楼梯奔向他的⾐箱，这时弗农姨⽗正好从餐室出来。他的裤腿成了破破烂烂的布条。
“回到这⾥来！”他咆哮道，“回来，把事情弄好！”
但是，哈利正在不顾⼀切的狂怒之中。他⼀脚踢开那只⾐箱，拉出了他的魔杖，⽤魔杖指着弗农姨⽗。“她活该，”哈利说，呼吸急促，“她是⾃作⾃受。你离我远点⼉。”
他在身后摸索着寻找⻔栓。
“我⾛了，”哈利说。“我受够了。”
⼀会⼉，他就出⻔到了⿊暗、安静的街上了，他身后拖着沉重的⾐箱，胁下夹着海德薇的笼⼦。
a. ⾳乐造型游戏，参加者随⾳乐声原地旋转，听到⾳乐终⽌后⽴即停住。然后评判各⼈的滑稽姿势。
第3章
骑⼠公共汽⻋
THE KNIGHT BUS
哈利瘫坐在⽊兰花新⽉街的⼀道矮墙上的时候，他已经离家有⼏条街了，由于拖着箱⼦，累得⽓喘吁吁。他很安静地坐着，满腔怒⽓仍然没有平息，⼼脏还在猛烈地跳动。
但是，在这条⿊暗的街上独⾃坐了⼗分钟以后，⼀种新的感觉突然侵袭到他⼼中，那就是：恐慌。
不管怎么样，他从来没有遇到过⽐现在更坏的情况。他很孤独地搁浅在⿊暗的麻⽠世界⾥，没有任何地⽅可以去。最糟的是，他刚才已经施展了魔法，这意味着他⼏乎肯定要被霍格沃茨学校开除了。他严重破坏了《限制未成年⼈使⽤魔法的法令》，魔法部的代表竟然没有到他现在坐着的地⽅对他进⾏突击，
这让他诧异不已。
哈利全身颤抖，往⽊兰花新⽉街左右看着。他会遇到什么事呢？他会被捕或是⼲脆被逐出魔法界吗？他想到了罗恩和赫敏，情绪更低落了。哈利可以肯定，不管他是不是罪犯，罗恩和赫敏都会想法帮助他的，不过现在他们两个⼈都在国外，⽽且海德薇⼜⻜⾛了，他没法和他们俩取得联络。
他身上也没有麻⽠通⽤的钱。在他的⾐箱底的钱袋⾥，有⼀点⼉魔法界的⻩⾦，但他⽗⺟留给他的其余财产都在古灵阁魔法银⾏的地下⾦库⾥。他可不能⼀路拖着⾐箱上伦敦啊。除⾮……他低头看看魔杖，魔杖还被他抓在⼿⾥。如果他已经被开除了（想到这⼀点，他的⼼脏就痛苦地快速跳动），再施展⼀点魔法也不妨事。他有爸爸留给他的隐形⽃篷——如果他对⾐箱施展魔法，让⾐箱变得轻如鸿⽑，把⾐箱捆在⻜天扫帚上，⾃⼰再穿上隐形⽃篷⻜到伦敦去，那⼜怎么样？然后他可以从地下⾦库⾥取出其余的钱，然后他去流浪。这样的前景⾮常可怕，但他总不能⽼是坐在这道矮墙上啊，要不然他就不得不向麻⽠的警察解释他为什么深更半夜还待在⼤街上，带着⼀个箱⼦、咒语书和⼀把⻜天扫帚。
哈利⼜打开了⾐箱，把⾥⾯的东⻄拨拉到⼀边，他要找的是那件隐形⽃篷——但在他找到以前，他突然直起了身⼦，再次向四⾯张望着。
哈利脖⼦上突然有⼀种针刺般的奇异感觉，让他感到有⼈在监视他，但这条街上似乎没有⼈啊，那些⽅⽅正正的⼤房⼦⾥也没有露出什么灯光的地⽅。
哈利⼜俯身向着⾐箱，但他⼏乎⼜⻢上站直了身⼦，他的⼿抓紧了魔杖。与其说他听到了什么，还不如说他感觉到了什么：有什么⼈或什么东⻄站在他身后的篱笆和⻋库之间的狭⼩空间⾥。哈利斜眼看看那条⿊暗的胡同。只要那东⻄会动，哈利就会知道这只不过是⼀头迷路的猫还是——别的什么。
“荧光闪烁，”哈利轻声低语道，于是他的魔杖末端发出⼀道光来，他⼏乎感到眩晕了。他把魔杖⾼举过头，布满砾⽯的⼆号墙体忽然闪烁着亮光；⻋库的⻔发出微光，在这两者之间，哈利清楚地看到，
⼀个很⼤的、有着发微光⼤眼睛的什么东⻄的庞⼤轮廓。
哈利向后退去。他的腿碰到了⾐箱，绊了⼀下。他伸出⼀条⼿臂以保持身体平衡，这时，魔杖从他⼿⾥⻜了出去，他摔到了街沟⾥。
震⽿欲聋的砰的⼀声，哈利举起双⼿掩住眼睛以抵御⼀道突然袭来、令⼈眼花的强光。
哈利⼤叫⼀声，滚回到⼈⾏遭上，⾮常及时。⼀秒钟以后，⼀对巨⼤的⻋轮和⻋灯尖叫着恰恰在哈利刚才躺着的地⽅刹住了。哈利抬起头来，发现这⻋轮和⻋灯属于⼀辆三层的公共汽⻋，这辆汽⻋是从稀薄的空⽓⾥出现的。汽⻋挡⻛玻璃上的⾦⾊字⺟组成了这样⼏个字：“骑⼠公共汽⻋” 。
有⼀瞬间，哈利在想他是不是被摔糊涂了。接着⼀个身穿紫⾊制服的售票员从公共汽⻋上跳了出来，开始⼤声对着夜空说话：
“欢迎乘坐骑⼠公共汽⻋，这是为处于困境的⼥巫或男巫开设的应急客运。只要伸出你的魔杖并且⾛上⻋来，我们就可将你带到你想去的任何地⽅。我的名字是斯坦桑帕克，今晚我是你们的售票员——”
这位售票员突然住了嘴。他刚刚看到哈利，其时哈利还坐在地上。哈利⼜抓起了魔杖，努⼒站起身来。⾛近了，他发现桑帕克⽐他⼤不了⼏岁；⼗⼋岁，最多⼗九岁，⻓着⼀双⼤⼤的扇⻛⽿，脸上还有⼏个⼩丘疹。
“你在那⾥⼲吗？”桑帕克问道，放下了他那副职业劲头。
“我摔在那⼉了。”哈利说。
“特地摔在那⾥的吗？”桑帕克窃笑着说。
“我不是故意要摔的。”哈利说，不觉着恼了。他的⽜仔裤有⼀条裤腿撕破了，他伸出去以保持身体平衡的那只⼿在流⾎。他突然记起他为什么会摔倒，于是他转过身去，瞪着汽⻋库与篱笆之间的那条胡同。骑⼠公共汽⻋的头灯将那⾥照亮了，那⾥空荡荡的。
“愿意往那⼉看吗？”斯坦问。
“刚才那⾥有⼀个⼤的⿊东⻄，”哈利说，不肯定地指着那块空地，“好像是条狗……但是⼤得……”他回过头来看斯坦，斯坦的嘴张开了⼀点。哈利带着⼀种不安的⼼情，看到斯坦的眼睛转到哈利前额上的那个疤上了。
“你头上那是什么？”斯坦突然问道。
“没什么。”哈利迅速地说，⼀⾯⽤头发盖住那块疤。如果魔法部在找他，他可不想让他们太轻易就找到了。
“你叫什么名字？”斯坦继续问道。
“纳威·隆巴顿，”哈利说道，这是他⾸先想起来的⼀个名字，“那——那么说，这辆公共汽⻋，”他迅速地说下去，希望分散斯坦的注意⼒，“你刚才是说它什么地⽅都能去，是吗？”
“是啊，”斯坦骄傲地说，“你想去的任何地⽅，只要是在陆地上的地⽅都⾏。⽔底下可去不了。咦，”
他说，看上去⼜怀疑起来了，“你不是打信号要我们停⻋的吗？你伸出你的魔杖，不是吗？”
“对呀，”哈利赶快说，“听着，到伦敦去要多少钱？”
“⼗⼀个银⻄可，”斯坦说道，“不过要是你付⼗四个，你就可以得到巧克⼒，付⼗五个，就可以拿到⼀个热⽔瓶和⼀把⽛刷，颜⾊由你挑。”
哈利⼜在他的⾐箱⾥仔细寻找，扯出他的钱袋。把⼀些银币倒在斯坦⼿⾥。然后他和斯坦举起他的⾐箱，箱⼦上放着海德薇的笼⼦，两⼈就这样⾛上了公共汽⻋。
汽⻋⾥没有座位，在拉上窗帘的窗⼦后⾯，放有六张带⻩铜柱的床。每张床旁边的托架上都点着蜡烛，照亮了有护壁板的墙。⼀个⼩个⼦男巫，戴着睡帽，在汽⻋后部咕哝道：“现在可不要，多谢了，我在腌⿐涕⾍呢。”⼀⾯在睡梦中翻了个身。
“你睡这张。”斯坦⽿语道，把哈利的箱⼦塞到司机后⾯的那张床底下，司机坐在⽅向盘前⾯的⼀张扶⼿椅上。“这是我们的司机，厄恩普兰。厄恩，这是纳威·隆巴顿。”
厄恩普兰是⼀位年⻓的男巫，戴着镜⽚很厚的眼镜。他向哈利点点头，哈利慌张地再次抚平他的额发，坐在了他的床上。“开⻋吧，厄恩。”斯坦说，坐在厄恩旁边的扶⼿椅上。
⼜是巨⼤的砰的⼀声，哈利不由得倒在了床上，是骑⼠公共汽⻋的速度把他向后抛去的结果。哈利振作起来，向⿊暗的窗外看去，看到他们现在正沿着⼀条完全不同的街道稳⽽快地⾏驶着。斯坦正饶有兴趣地看着哈利那张惊讶的脸。
“这就是你打信号要我们下来的地⽅。”他说，“我们现在在哪⾥，厄恩？是在威尔⼠的什么地⽅吗？”
“唔。”厄恩说。
“麻⽠为什么听不⻅这⻋？”哈利问。
“他们！”斯坦轻蔑地说，“不好好⼉听，是这样吗？也不好好⼉看。他们什么也不注意。”
“最好现在把⻢什⼥⼠叫醒，斯坦，”厄恩说，“我们⻢上就要到阿伯加⽂尼 了。”
斯坦⾛过哈利身旁，消失在⼀道狭窄的楼梯上。哈利仍旧在看着窗外，越来越感到紧张。厄恩似乎对掌握⽅向盘并不熟练。这辆骑⼠公共汽⻋总是往⼈⾏道上撞，但倒是什么也撞不着；⼀⾏⾏的灯柱、
信箱和垃圾桶在这辆⻋开过来的时候都跳让着避开，等它开过去了，就⼜回到原来的位置。
斯坦回到楼下来了，身后跟着⼀位身穿浅绿⾊旅⾏外套的⼥巫。
“你慢⾛，⻢什⼥⼠。”斯坦快乐地说。
这时厄恩踩了刹⻋，⻋上的床都向⻋的前⽅滑⾏了⼤约⼀英尺。⻢什⼥⼠将⼀块⼿帕掩在嘴上，然后蹒跚地⾛下⻋去。斯坦把她的袋⼦扔给她，砰的⼀声关上⻋⻔；⼜是响亮的砰的⼀声，汽⻋轰隆隆地沿着⼀条狭窄的乡间道路⾏驶，两旁的树都跳开让路。
哈利即使坐的不是⼀辆砰砰作响、⼀下⼦就向前跳⼀百英⾥的公共汽⻋，也不会睡得着。他重新想到下⼀步⾃⼰会遇到什么事，德思礼家是不是设法把玛姬姑妈从天花板上弄下来了，⼀想到这些，他胃⾥就翻腾。
斯坦打开了⼀份《预⾔家⽇报》，他在读着报，⾆头放在两排⽛⻮之间。头版⼤照⽚上有⼀个⼈，
脸庞凹陷，⻓头发纠结在⼀起，他缓慢地向哈利眨眼。他看上去令⼈眼熟得奇怪。
“那个⼈！”哈利说，暂时忘了他⾃⼰的麻烦事。麻⽠的报纸也登了他！”
斯坦重新翻到了第⼀版，咯咯地笑起来。
“⼩天狼星·布莱克，”他说道，点着头，“他当然会在麻⽠的报纸上了，纳威。你原来在哪⾥？”
哈利脸上⼀⽚空⽩。斯坦看了，咯咯的笑了起来，露出了优越感。他撕下第⼀版，把它递给哈利。
“你应该多读读报，纳威。”
哈利把报纸凑近蜡烛光读起来：
布莱克仍然在逃魔法部今天证实：被认为是阿兹卡班城堡中待过的囚犯中最臭名昭著的⼩天狼星·布莱克，现在仍然未被捉拿归案。“我们正在努⼒重新捉拿布莱克，”魔法部⻓康奈利福吉今天早晨说，“我们请求魔法界保持镇静。”国际巫师联合会的某些成员曾批评福吉不该将布莱克在逃这件事通知麻⽠的⾸相。
容易激怒的福吉说道：“噢，我不得不这样做，难道你们不知道吗？布莱克疯了。谁遇到他都会有危险，不管你是魔法界的⼈还是麻⽠。我得到了⾸相的保证，他说在布莱克的真实身份⽅⾯，不向任何⼈吐露⼀个字。让我们来⾯对这个现实——如果他说出去了，谁还会相信他？”
麻⽠们被告知布莱克带着枪（⼀种⾦属魔杖，麻⽠们⽤来⾃相残杀的），⽽魔法界⼈⼠则时刻担⼼⼗⼆年前的⼤屠杀会再现，当时布莱克⽤⼀句魔咒谋杀了⼗三⼈。
哈利盯着布莱克那双模糊不清的眼睛，在那张凹陷的脸上，只有这双眼睛似乎有些⽣⽓。哈利还从来没有遇到过吸⾎⻤，但是他在⿊魔法防御术课上看到过他们的照⽚，⽽布莱克有着蜡⼀样的⽩⾊⽪肤，看上去就像是吸⾎⻤。
“他看上去很吓⼈，是不是？”斯坦说道。哈利读报的时候他⼀直在观察哈利。
“他杀死过⼗三个⼈吗？”哈利说，把报纸还给了斯坦。“⽤⼀句咒语就杀了？”
“对啊，”斯坦说，“当着⽬击者的⾯，在光天化⽇之下，引起了好⼤的麻烦，厄恩，是不是？”
“唔。”厄恩阴郁地说。
斯坦在扶⼿椅⾥转了⼀圈，把⼿放在椅背上，以便更好地看着哈利。“布莱克是竭⼒⽀持神秘⼈的。”
“什么？伏地魔吗？”哈利想也没想就这样说了。
就连斯坦的丘疹也发⽩了；厄恩急速地转着⽅向盘，整个农庄都不得不跳到⼀边以便避让这辆⻋。
“你疯啦？”斯坦嚷道，“故意提他的名字⼲吗？”
“对不起，”哈利即刻道歉地说，“对不起，我——我忘了——”
“忘了！”斯坦软弱⽆⼒地说，“哎呀，我的⼼跳得那个快啊……”
“那么——那么说，布莱克是神秘⼈的⽀持者了？”哈利急忙说。
“对啦，”斯坦说，仍旧抚摸着他的⼼⼝，“对啦，说得对。和神秘⼈的关系⾮常密切，⼈们是这么说的……不管怎么说，当年⼩哈利·波特要被神秘⼈杀死的时候——”哈利不安地将前额的头发⼜拉了下来。“神秘⼈的所有⽀持者都受到了追捕，对不对，厄恩？这些⼈多数都知道，既然神秘⼈已经逃⾛了，
他们也就完了，所以他们都⽼实了。⼩天狼星·布莱克可不这样。我听说他认为有⼀天神秘⼈会当权，那他就是第⼆号⼈物了。”
“不管怎么说，他们在⼤街上把布莱克逼得⾛投⽆路，街上还满是麻⽠，布莱克拿出他的魔杖，炸了半条街，⼀个男巫被杀死了，⼗⼆个麻⽠也没命了。可怕，是不是？你知道布莱克接下来⼲什么了吗？”
斯坦夸张地⽿语道。
“什么？”哈利说。
“⼤笑，”斯坦说，“就是站在那⾥⼤笑。等魔法部增援的⼈赶到的时候，他安静地跟着他们⾛了，⼀路上还在⼤笑。当然他是疯了，厄恩，是不是？他疯了吧？”
“要是他到阿兹卡班时还没有疯，他现在也疯了。”厄恩慢慢地说，“要是我，到那种地⽅以前⾃⼰就先爆炸了。他这是活该，想想看……他都⼲了些什么……”
“他们费了好⼤劲才把这件事瞒了起来，是不是啊，厄恩？”斯坦问，“整条街都挨炸了，所有的麻⽠都死了。厄恩，关于这件事，他们是怎么说的？”
“煤⽓爆炸。”厄恩咕哝道。
“可是现在他出来了，”斯坦说着，⼜去看报纸上那张布莱克⾯容憔悴的照⽚，“阿兹卡班以前可从来没⼈逃出来，是不是，厄恩？真弄不懂他是怎么出来的。真吓⼈，是不是？我认为阿兹卡班的守卫是没法反抗的，是不是，厄恩？”
厄恩突然颤抖起来。“你说点别的什么吧，斯坦，听话。提到阿兹卡班的守卫，我就起鸡⽪疙瘩。”
斯坦不情愿地放下报纸。哈利靠在骑⼠公共汽⻋的⻋窗上，⼼情⽐什么时候都糟。他情不⾃禁地想象⼏天之后斯坦会对乘客说些什么。
“听说过那个哈利·波特吗？他把他的姑妈吹胀了！他来乘过我们这辆公共汽⻋，是不是，厄恩？他还努⼒跑着赶我们的⻋呢……”
他，哈利，已经破坏了魔法界的法律，就和⼩天狼星·布莱克⼀样。把玛姬姑妈吹胀了，这件事够得上让他到阿兹卡班去吗？哈利对魔法界的监狱⼀⽆所知，不过他听到任何⼈提起那个地⽅都是战战兢兢的。霍格沃茨的狩猎场看守海格去年就在那⾥待过两个⽉。哈利不会⻢上忘记，当⼈家告诉海格他要到那⾥去的时候，他脸上那种恐怖的表情，⽽且海格是哈利认识的最勇敢的⼈之⼀。
骑⼠公共汽⻋在⿊暗⾥前进着，⼀路冲散灌⽊、⾏⼈安全岛顶端的护柱、电话亭和树⽊，哈利躺在他的⽻⽑床上，躁动不安，悲惨可怜。过了⼀会⼉，斯坦想起哈利付过巧克⼒的钱，但是当这辆汽⻋突然从阿恩格利⻄驶往阿伯丁 的时候，他把巧克⼒全洒在了哈利的枕头上。穿着晨⾐和拖鞋的男巫和⼥巫们⼀个个地从汽⻋上层下来，离开了汽⻋。他们好像都很乐意离开。
最后，哈利成了惟⼀的乘客。
“那么好吧，纳威，”斯坦说，拍着⼿，“到伦敦去什么地⽅呀？”
“对⻆巷。”
“好，”斯坦说，“那么，抓紧……”
砰。
他们沿着查林⼗字路隆隆前进。哈利坐起来，看着房⼦和⻓凳挤在⼀边，给骑⼠公共汽⻋让道。天空⽐以前亮了⼀些。他还要躲躲藏藏两个⼩时，古灵阁银⾏⼀开⻔就进去，然后出发——到哪⾥去，他不知道。
厄恩猛踩⼀下刹⻋，骑⼠公共汽⻋就滑⾏着停了下来，停在⼀家破破烂烂的⼩酒吧前⾯。这家⼩酒吧的名字叫做破釜酒吧，它后⾯就是通往魔法世界的对⻆巷的⼊⼝。
“多谢。”哈利对厄恩说。他跳下汽⻋的台阶，帮斯坦把他的⾐箱和海德薇的笼⼦放在⼈⾏道上。“那么，”哈利说，“再⻅了。”
但是斯坦并没注意他。他仍然站在公共汽⻋的⻔道⾥，对着通往破釜酒吧的阴暗⼊⼝傻笑。
“你到了，哈利。”⼀个声⾳说。哈利还来不及转身，就觉得有⼀只⼿放在了他的肩上。同时，只听斯坦叫道：“哎呀！厄恩，你来看！你来看！”
哈利抬头看⻅了那只⼿的主⼈，⻢上觉得胃⾥给倒上了⼀⼤桶冰——他正好撞上了魔法部部⻓康奈利福吉本⼈。
斯坦跳到⼈⾏道上站在哈利旁边。
“部⻓，你叫纳威什么？”他兴奋地问。
福吉是个粗壮的⼩个⼦，身穿⼀件细条纹的⻓袍，看上去冷淡⽽疲惫。“纳威？”他重复道，皱着眉头，“这是哈利·波特。”
“我早就知道啦！”斯坦⾼兴地叫道，“厄恩！厄恩！你猜猜纳威是谁，厄恩！他是哈利·波特！我能看⻅他的伤疤！”
“对，”福吉烦躁地说，“好吧，骑⼠公共汽⻋把哈利接到了这⾥，我很⾼兴，但我和他现在⼀定要到破釜酒吧⾥去……”
福吉加⼤了哈利肩上的压⼒，哈利发现⾃⼰被推着进⼊了这家⼩酒吧。⼀个弯着背、⼿拿灯笼的⼈在吧台后⾯的⻔道⾥出现了。这是汤姆，⼀个满脸皱纹、没有⽛⻮的⽼板。
“你找到他了，部⻓！”汤姆说，“您要喝什么？啤酒？⽩兰地？”
“也许来⼀罐茶吧。”福吉说，仍旧没有放开哈利。
他们身后传来⼀阵拖拖拉拉和⼀阵阵吹⽓的声⾳，斯坦和厄恩出现了，带着哈利的⾐箱和海德薇的笼⼦，他们向四周兴奋地张望着。
“你怎么竟然不告诉我们你就是哈利·波特呢，纳威？”斯坦说，满脸是笑地对着哈利。
此时厄恩那张像猫头鹰⼀样的脸在斯坦的肩头上饶有兴趣地凝视着。“要⼀个包间，汤姆。”福吉直截了当地说。
“再⻅。”哈利可怜巴巴地对斯坦和厄恩说，这时汤姆向福吉示意要他离开吧台到那条⾛道去。
“再⻅，纳威！”斯坦叫道。
福吉迫使哈利跟着汤姆的提灯沿着狭窄的通道往前⾛，然后他们⾛进了⼀个⼩雅座。汤姆弹了⼀下⼿指，壁炉⾥就⽣起了⽕；他鞠了⼀躬，离开了。
“坐下，哈利。”福吉说，指着⽕炉旁的⼀把椅⼦。
哈利坐下了。尽管有⽕，他还是觉得⼿臂上起了鸡⽪疙瘩。福吉脱下他的细条纹⻓袍，把它扔在了⼀旁，然后急速拉起他那套深绿⾊⻄装的裤⼦，在哈利对⾯坐下来。“我是康奈利福吉，哈利。魔法部部⻓。”哈利当然早⺒知道，以前他⻅过福吉⼀次，但那时他穿着他爸爸的隐形⽃篷，可不能让福吉知道这件事。
酒吧⽼板汤姆⼜出现了，在睡⾐外⾯加了⼀条围裙，⽤托盘拿来了茶和烤⾯饼。他把托盘放在福吉和哈利之间的桌⼦上，离开雅座，随⼿带上了⻔。
“好吧，哈利，”福吉说，⼀⾯把茶倒出来，“我不怕你知道，你让我们慌作⼀团了。从你姨妈和姨⽗家这样跑出来！我原来以为……不过你没出事，要紧的是这⼀点。”福吉给⾃⼰的烤⾯饼抹上⻩油，然后把盘⼦向哈利推过去。
“吃，哈利，你看上去死⽓沉沉的。现在……你会⾼兴地听到我们是怎样解决玛姬⼩姐不幸被吹胀这件事的。⼏个钟点以前，偶发事件逆转部的两名成员奉命到了⼥贞路。玛姬⼩姐恢复过来了，她的记忆也被调整过了。她不记得这件事了。事情就是这样。没有造成任何伤害。”福吉从他的茶杯边上对着哈利微笑，倒像是⼀位叔叔在看⼼爱的侄⼦。哈利不相信⾃⼰的⽿朵，张开嘴要说话，⼜想不出来该说什么，只好闭上了嘴巴。
“啊，你在担⼼你的姨妈和姨⽗的反应吧？”福吉说，“好吧，我不否认他们极其⽣⽓，哈利，不过，
只要你圣诞节和复活节都留在霍格沃茨，他们是准备明年夏天让你回去的。”
哈利的嗓⼦眼⼉不再堵得慌了。
“我永远在霍格沃茨过圣诞节和复活节的，”他说道，“我不想再回⼥贞路了。”
“喏，喏，等你镇静下来以后，我肯定你就不会这样想了。”福吉说，带着担⼼的声调。“他们毕竟是你的家⼈，我肯定你们——哦——内⼼深处是彼此喜爱的。”哈利不想去纠正福吉的看法，他仍旧等着听怎样发落他。
“那现在剩下的就是，”福吉说，⼜在给他第⼆块烤⾯饼涂⻩油，“你剩下的两星期假期在哪⾥过。我建议你在破釜酒吧开⼀个房间，并且——”
“等⼀等，”哈利急促地说，“给我的处分怎么说？”
福吉眨了眨眼，“处分？”
“我违法了！”哈利说，“限制未成年⼈使⽤魔法的法令！”
“哦，亲爱的孩⼦，我们不会为这样⼀点⼩事处分你的！”福吉叫道，不耐烦地挥舞着他的烤⾯饼。
“那是个偶然事件！我们不会仅仅为了⼈们吹胀姑妈就把他们送到阿兹卡班去的！”但这些话和哈利过去与魔法部所打的交道完全合不上拍。
“去年，只不过因为⼀个家养⼩精灵在我姨⽗家⾥摔碎了⼀块布丁，我就受到了⼀次正式警告！”哈利皱着眉头说，“魔法部说，如果再在那⾥施展任何魔法，霍格沃茨就要开除我！”
除⾮哈利的眼睛骗了他，因为福吉突然显得尴尬起来。
“情况常常变化，哈利……在⽬前情况下……我们必须要考虑的是……你肯定不想被开除吧？”
“当然不了。”哈利说。
“那好，那你还慌张什么？”福吉轻松地⼤笑起来，“喏，来⼀⽚烤⾯饼，哈利，让我去找汤姆给你弄⼀间房⼦。”
福吉⾛出雅座去了，哈利瞪眼看着他的背影。肯定正在发⽣着什么特别不寻常的事情。如果不是为了他做过的事惩罚他，福吉为什么在破釜酒吧等他呢？⽽且现在哈利想到了这⼀点：魔法部部⻓本⼈参与未成年⼈使⽤魔法的事情，这肯定是不寻常的。
福吉回来了，⼀起来的还有⼩酒吧的⽼板汤姆。
“第⼗⼀号房间空着，哈利，”福吉说，“我想你住在那⾥会是很舒服的。只有⼀件事，⽽且我想你会理解的：你不要到麻⽠的伦敦去乱逛，⾏吗？就待在对⻆巷不要出去，⽽且每天天⿊以前必须回来。你肯定明⽩这是为什么。汤姆会替我留神你的。”
“好吧，”哈利慢慢地说，“但是，这为什么呢？”
“不想再失去你，难道我们想吗？”福吉开怀⼤笑，“不，不……我们最好能知道你在哪⾥……我的意思是……”福吉⼤声清了清嗓⼦，拿起了他那件细条纹⻓袍。“好吧，我要⾛了，忙着呢，你知道的。”
“你们有⼩天狼星·布莱克的消息吗？”
福吉的⼿指在⻓袍的银扣上⾯滑了⼀下。“什么意思？哦，你听到了——好吧，没有，还没有呢，不过这只是时间问题。阿兹卡班的守卫还从来没有失败过……它们这次恼怒得不得了，⽐我知道的哪次都厉害。”福吉有⼀点⼉颤抖。
“那我就说再⻅了。”他伸出⼿来，哈利和他握⼿，突然有了个主意。“啊——部⻓？可以问你⼏个问题吗？”
“当然可以。”福吉微笑着说。
“好吧，三年级学⽣可以访问霍格莫德，但是，我的姨妈和姨⽗没有在我的同意表上签字。您能给我签吗？”
福吉看上去⼀副不舒服的样⼦。
“啊，”他说，“不，不，我很抱歉，哈利，因为我不是你的家⻓，也不是你的监护⼈——”
“可您是魔法部部⻓啊，”哈利急切地说，“如果您允许我——”
“不，抱歉，哈利，因为规定就是规定，”福吉断然说，“也许明年你可以访问霍格莫德。其实，我认为你最好是不……是……好吧，我要⾛了。在这⾥好好过。哈利。”福吉最后⼀次对哈利微微⼀笑，⼜握了⼀下⼿，就离开了房间。
于是汤姆⾛上前来，对哈利微笑着。“波特先⽣，请跟我来，”汤姆说道，“我已经把你的东⻄都搬上去了。”
哈利跟随汤姆⾛上⼀道漂亮的⽊楼梯，来到⼀间⻔⼝有⼀个⻩铜牌⼦标明是⼗⼀号的房间，汤姆为哈利打开锁，开了房⻔。房间⾥⾯有⼀张看上去很舒服的床，⼏件很光亮的橡⽊家具，壁炉⾥的⽕烧得噼啪作响，⾐橱顶上站⽴着——
“海德薇！”哈利惊喜地叫道。这只雪⽩的猫头鹰的喙咔哒响了⼀下，然后就⻜到了哈利的肩头上。
“你这只猫头鹰真神奇。”汤姆咯咯笑着说道，“你来到这⾥以后⼤约五分钟，它就⻜来了。如果需要什么，波特先⽣，⻢上说好了。”他⼜鞠了⼀躬，离开了。
哈利在床上坐了很久，⼼不在焉地抚摸着海德薇。窗外的天空从深深的紫蓝⾊迅速变成冷冰冰的铁灰⾊，然后⼜慢慢地变成⼀道道的泛着粉红的⾦⾊。哈利简直不能相信⾃⼰离开⼥贞路才不过⼏个⼩时，他没有被开除，⽽且他还有整整两周可以摆脱德思礼⼀家的好⽇⼦。
“这是个很古怪的夜晚，海德薇。”他打着哈⽋说。
他甚⾄没有拿掉眼镜，就倒在枕头上睡着了。
a. 阿伯加⽂尼，英国⼀地名。
b. 阿伯丁，英国⼀城市，苏格兰东北部海港。
第4章
破釜酒吧
THE LEAKY CAULDRON
哈利过了好⼏天才习惯了他奇异的新⾃由。以前他从来不能什么时候想睡就睡，想吃就吃。现在他甚⾄可以到他想去的任何地⽅，只要那地⽅在对⻆巷⾥⾯就⾏，这条⻓⻓的铺满⼩⽯⼦的街道两旁都是世界上最让⼈着迷的魔法商店。因此，哈利并不想破坏他对福吉许下的诺⾔，没有偏离正道⼜到麻⽠的世界⾥去。
哈利每天早晨在破釜酒吧吃早饭，他喜欢在那⾥观察其他住客：乡下来的有趣的⼩⼥巫到这⾥来是为了⼀整天进⾏采购；看上去易受伤害的男巫们就《今⽇变形术》上的新⽂章进⾏争论；野头野脑的巫师、喧闹的侏儒；还有，有⼀次，⼀个头戴厚厚的巴拉克拉瓦盔帽、看上去令⼈怀疑是⻤怪的⼈要了⼀碟⼦⽣肝。
早饭后，哈利往往到后院去，拿出他的魔杖，敲敲垃圾桶上⽅从左⾯数第三块砖头，然后后退⼀步，看着墙上打开的通向对⻆巷的拱道。
哈利把⻓⻓的夏⽇花在逛商店和在咖啡店外⾊彩鲜艳的遮阳伞下吃东⻄上，与他同时进餐的⼈在那⾥彼此展览买到的东⻄（“这是⼀架望⽉镜，伙计——再不⽤摆弄⽉亮图表了，明⽩吗？”）或者讨论⼩天狼星·布莱克案件（“我个⼈认为，在他回到阿兹卡班以前，任何⼩孩都不能单独出⻔。”）。哈利再也不⽤躲在被单下拿着⼿电筒做家庭作业了，现在他可以坐在弗洛林冷饮店外⾯的灿烂阳光下，完成他所有的论⽂，有时候还能得到弗洛林本⼈的指导，弗洛林除了在中世纪焚烧⼥巫⽅⾯具有⼴泛的知识以外，还每隔半⼩时就免费供给哈利⼀盒冰淇淋。
哈利⼀旦把钱袋⼜放满了⾦加隆、银⻄可和铜纳特以后，他就需要实⾏⾃我控制，以免把钱⼀下⼦花光。他必须不断提醒⾃⼰：他还要在霍格沃茨过五年，⽽且，向德思礼家⼈要钱买魔法书会是什么滋味，这样他才能忍住不买⼀套漂亮的结结实实的⾦⼽布⽯（魔法界的⼀种游戏，有点像弹⼦戏，在这种游戏中，谁丢了⼀分，那些⼩⽯⼦⼉就会把发臭的液体喷射到他脸上）。有⼀种⼤玻璃球，⾥⾯是美妙的活动星座模型，有了它，就可以不必再上天⽂学课了；哈利也很想买。但最使哈利动⼼的东⻄在他最喜爱的商店，魁地奇精品专卖店⾥，这是他到了破釜酒吧⼀星期以后的事。
当时有许多⼈挤在那⾥看，哈利很好奇，于是便挤了进去。他挤在兴奋的⼥巫和男巫中间，直到他看到在⼀个新树⽴起来的墩座上，有⼀把扫帚，那是他平⽣所⻅过的漂亮得令⼈吃惊的扫帚。
“刚刚问世……样品扫帚……”⼀个⻓着⽅下巴的男巫在告诉他的同伴。
“这是世界上最快的扫帚，是不是，爸爸？”⼀个⽐哈利⼩的男孩尖声问他的爸爸，这个男孩正吊在他爸爸的⼿臂上摇晃着。
“爱尔兰国际队刚刚订购了七把这样漂亮的扫帚！”店主对⼤家说，“这种产品是世界杯赛上的宠⼉！”
哈利前⾯⼀个⾼⼤的⼥巫⾛开了，因此他得以读到这把扫帚旁边的说明：
⽕弩箭此类⻜天扫帚代表⽬前最⾼⼯艺⽔平，其帚把系⽤⽩蜡树⽊材精制⽽成，呈流线型，精美⽆⽐，经硬如钻⽯之擦光剂加以处理，并有⼿⼯镂刻之注册号码。本产品尾部的每⼀扫帚细枝皆经过筛选，务使其流线型臻于完美，故本产品在平衡与精确度⽅⾯⽆与伦⽐。⽕弩箭⼗秒之内加速可达每⼩时⼀百五⼗英⾥，且其制动装置魅⼒⽆穷。价格⾯议。
价格⾯议……哈利不愿意去想这种⽕弩箭值多少钱。在他整个⼀⽣中，从来没有像现在这样渴望得到它——但是他骑着“光轮2000”，在魁地奇⽐赛中从来没有败过。他既然已经有了⼀把很好的扫帚，那他倾囊⽽出购买⽕弩箭有什么意义呢？哈利没有询问价格，但在这以后，他⼏乎每天都到那家店⾥去，
为的是能看看那⽕弩箭。
然⽽，有些东⻄是哈利必须买的。他到药店去补充药剂的各种成分，⽽且，由于他的校服与四肢相⽐短了好⼏英⼨，他去了摩⾦夫⼈⻓袍专卖店买了⼏件新袍⼦。最重要的是，他必须购买新的教科书，
这类书包括两⻔新课程，即保护神奇⽣物和占⼘术。
哈利看了看书店的橱窗，不觉吓了⼀跳。书店橱窗⾥通常展示的是有地砖那么⼤、带⾦⾊浮雕的咒语书，现在这类书不⻅了，取⽽代之的是⼀个⼤铁笼⼦，⾥⾯装着约有⼀百本《妖怪们的妖怪书》。这些书关在⼀起，狂怒地进⾏着⻆⼒竞赛，好战成性地猛咬、打⽃，破碎的书⻚到处⻜扬。
哈利从⼝袋⾥抽出书单，第⼀次加以查阅。《妖怪们的妖怪书》被列为保护神奇⽣物这⻔课必备的书。现在哈利懂得海格为什么说这本书他可能⽤得着了，他感到松了⼀⼝⽓。他以前⼀直想不通，以为海格养了⼏个可怕的新宠物，需要帮助。
哈利⾛进这家书店，经理急忙迎上前来。“霍格沃茨的吗？”他出其不意地问道，“是来买新书的吗？”
“是的，”哈利说，“我需要——”
“请让开⼀点⼉。”经理不耐烦地说，把哈利推向⼀边。他戴上⼀副很厚的⼿套，拿起⼀根很粗的、
满是节疤的⼿杖，⾛向那装有《妖怪们的妖怪书》的铁笼⼦。
“等⼀等，”哈利急忙说，“这本书我已经有了。”
“已经有了吗？”经理的脸上⻢上露出⼤为宽慰的神⾊，“多谢⽼天了，今天早晨我已经被咬了五次了。”
忽然传来⼀阵响亮的撕扯声⾳，两本《妖怪们的妖怪书》抓住了第三本，合⼒将它撕散。
“住⼿！住⼿！”经理嚷道，把那根⼿杖从铁条之间伸进去，把这⼏本书打开。“我再也不储存这些书了，永远不！简直闹得不可开交！我们以前进过两百本《隐形术的隐形书》，我还以为没有什么⽐它们更糟的了——那些书好贵啊，⽽且我们永远没有……好吧，你要别的什么书吗？”
“要的，”哈利说，看着他的书单，“我需要⼀本卡桑德拉瓦布拉斯基著的《拨开迷雾看未来》。”
“啊，开始要学预⾔了，是不是？”经理说着就脱下了⼿套，把哈利领到书店的后半部去了。
那⾥有⼀个⻆落，放的全都是占⼘⽅⾯的书。⼀张⼩桌⼦上放了许多书，如《预⾔⽆法预⻅的事：
使你⾃⼰免受打击》和《破碎的球：命运不济的时候》。
“这⾥就是，”经理说，他爬上梯⼦拿下⼀本⿊⾊封⾯的厚书，“《拨开迷雾看未来》对你所有的基本占⼘⽅法——看⼿相、⽔晶球、⻦类内脏……都具备很有⽤的指导作⽤。”
但哈利并没有听他说话。他的眼光落到了另外⼀本书上，那是放在⼩桌⼦上的⼀本书：《死亡预兆：当你知道最坏的事即将到来的时侯，你该怎么办？》。
“哦，我要是你，我可不看这样的书。”书店的店员看到哈利的⽬光落在那本书上，便轻松地说，“你看了这本书，就会看到死亡的预兆⽆处不在，这本书会吓死⼈的。”
但是哈利仍然瞪着那本书的封⾯：封⾯上有⼀条⿊狗，差不多有熊那么⼤，两眼发光。这条狗看上去出奇地眼熟……书店店员把《拨开迷雾看未来》这本书塞到了哈利⼿中。
“还要什么吗？”他说。
“要的，”哈利说，好不容易眼睛才离开了那条狗，昏昏然地查阅他那张书单，“哦——我要《中级变形术》和《标准咒语（三级）》。”
⼗分钟以后，哈利从书店⾥⾛了出来，腋下夹着新书，往破釜酒吧⾛去，⼏乎没有注意⾃⼰在往哪⾥去，⼀路上撞了好⼏个⼈。
他脚步沉重地上楼回到⾃⼰的房间，把新买的书都倾卸到床上。有⼈进房间打扫过了，窗⼦是开着的，阳光倾泻⽽进。哈利可以听到从他身后看不⻅的麻⽠街上传来的汽⻋声，也听得到对⻆巷中看不⻅的⼈群声。他从洗⼿池上⽅的镜⼦⾥看到了⾃⼰。
“那不会是死亡的预兆，”他不顾⼀切地对镜中的⾃⼰说，“我在⽊兰花新⽉看到它的时候，正在神魂不定呢。那可能只不过是⼀条迷路的狗罢了……”
他机械地举起了⼿，想抚平头发。
“你在打⼀场要失败的战争呢，亲爱的。”他的镜⼦⽓喘吁吁地说道。
⽇⼦⼀天天过去了，哈利开始到什么地⽅都盼望着能遇到罗恩或是赫敏。现在，霍格沃茨学校的许多学⽣都到对⻆巷来了，因为不久就要开学了。哈利遇到⻄莫斐尼⽢和迪安·托⻢斯，他们都是他在格兰芬多院的同学，他们也在魁地奇精品专卖店贪婪地盯视那把⽕弩箭；他还在书店外⾯碰到过真正的纳威·隆巴顿，⼀个圆脸、爱忘事的男孩。哈利没有停下来和他闲谈；纳威似乎把他的书单不知搁在什么地⽅了，因⽽被他那位看上去很可怕的祖⺟数落了⼀番。哈利希望她⼀直不会发现他在逃离⼥贞路时假冒过纳威的名字。
哈利在暑假的最后⼀天醒来，认为他⾄少第⼆天会在霍格沃茨特快专列上遇到罗恩和赫敏。他起床后，穿戴整⻬，最后⼀次去看⽕弩箭。正在考虑上哪⼉吃饭，这时，有⼈使劲叫他的名字，他回过头来。
“哈利！哈利！”他们在那⾥，两个⼈都在，坐在弗洛林冷饮店外⾯，罗恩看上去令⼈难以置信地奇特，赫敏晒得成了棕⾊，两⼈都在拼命向他招⼿。“到底看⻅你了！”罗恩说道，在哈利坐下来的时候对他咧嘴笑着，“我们到破釜酒吧去过了，但是他们说你已经⾛了，于是我们去了书店，去了摩⾦夫⼈那⾥，还——”
“上周我已经买⻬了学校需要的所有东⻄。”哈利解释说，“你们怎么知道我住在破釜酒吧的？”
“我爸说的。”罗恩简短地说。⻙斯莱先⽣在魔法部⼯作，当然会听到整个故事，知道玛姬姑妈的遭遇。
“你真的把你姑妈吹胀了吗，哈利？”赫敏问道，声调是很认真的。
“我不是有意要这样做的，”哈利说，这时罗恩笑得不可开交，“我只不过——⼀时失控罢了。”
“这事没什么好笑的，罗恩。”赫敏尖锐地说，“说实在的，没开除哈利，我真感到奇怪。”
“我也⼀样。”哈利承认说，“我忘记了开除的事，我原来以为我要被抓起来的。”他看了看罗恩，“你爸不知道福吉为什么放过我吧，他知道吗？”
“很可能因为是你的缘故，不是吗？”罗恩耸耸肩膀，还咯咯地笑着，“著名的哈利·波特啊什么的。要是我吹胀了我的姑妈，魔法部肯定不会放过我的。听着，他们⾸先要把我挖出来，我妈会杀了我的。不管怎么样，今天晚上你⾃⼰可以问我爸。今天晚上我们也要在破釜酒吧过夜！所以你明天可以和我们⼀起到国王⼗字⻋站去！赫敏也在那⾥！”
赫敏点点头，满脸是笑：“我妈和我爸今天早上把我和我所有在霍格沃茨要⽤的东⻄都留在了那⾥。”
“太棒了！”哈利⾼兴地说，“那么，你新书什么的都买⻬了吗？”
“看，”罗恩说，从书包⾥抽出⼀个细⻓的匣⼦，打开了，“崭新的魔杖，⼗四英⼨⻓，柳条的，有⼀根独⻆兽的尾⽑。⽽且我们把书都买⻬了——”他指了指⾃⼰椅⼦下⾯的⼀个⼤书包，“那些妖怪书怎么样，呃？我们说要两本的时候，那店员差⼀点没哭出来。”
“那些东⻄是什么呀，赫敏？”哈利指着她身旁椅⼦上不是⼀个⽽是三个⿎⿎囊囊的书包问道。
“噢，我不是选课⽐你们多吗？”赫敏说，“那些是算术占⼘、保护神奇⽣物、占⼘、古代魔⽂研究、
麻⽠研究⽅⾯的书——”
“你选麻⽠研究⼲吗？”罗恩说，⼀⾯对哈利转动着眼珠，“你是麻⽠出身的！你的爸爸妈妈都是麻⽠！对麻⽠你已经什么都知道了！”
“但是，从魔法界的⻆度去研究他们会很叫⼈⼊迷的。”赫敏真诚地说。
“你今年还打算吃饭睡觉吗，赫敏？”哈利问道，罗恩在⼀旁偷偷地笑。
赫敏不理他们。“我已有了⼗个⾦加隆，”赫敏查看着她的钱包说，“我的⽣⽇在九⽉份，我妈和我爸给了我⼀些钱，让我给⾃⼰提前买⽣⽇礼物。”
“买⼀本好书怎么样？”罗恩装傻问道。
“不，我不想买书，”赫敏平静地说，“我真的想要⼀只猫头鹰。我的意思是说，哈利有他的海德薇，
你有埃罗尔——”
“我可没有，”罗恩说，“埃罗尔是我们⼀家的。我所有的只不过是斑斑罢了。”他从⼝袋⾥掏出他的宠物⼩耗⼦来。“我想送它去检查⼀下，”他⼜说，⼀⾯把斑斑放在他们⾯前的桌⼦上，“我认为埃及对它不合适。”斑斑看上去⽐以前更瘦了，它的胡须明显地搭拉下来。
“那边有⼀家神奇⽣物商店，”哈利说，现在他已经很熟悉对⻆巷了，“你可以看看在那⾥是不是可以给斑斑买点什么，赫敏也可以在那⾥买到猫头鹰。”
于是他们付了三份冰淇淋的钱，穿过⼤街，来到了那家叫做神奇动物园的店铺。
⾥⾯没有多⼤空间。墙上每⼀英⼨的地⽅都挂着笼⼦。店⾥⼜臭⼜闹。因为笼⼦⾥的⼩⽣物都在发出各种叫声。柜台后⾯的⼥巫已经在告诉⼀位男巫如何照顾双尾蝾螈，因此哈利、罗恩和赫敏就等在⼀旁，⼀⾯看着那些笼⼦。
⼀对有着巨⼤眼睛的紫⾊蟾蜍坐在那⾥，不讨⼈喜欢地狼吞⻁咽，正享⽤着⼀只死丽蝇。⼀只硬壳上有宝⽯镶饰的⼤乌⻳在靠近窗⼦的地⽅炫耀。有毒的橘⾊蜗⽜正从它们的玻璃箱的边缘慢慢地冒出来。⼀只肥胖的⽩兔予不断地变成⼀顶丝质的⾼顶礼帽以后⼜变回来，发出响亮的噗噗声。然后是各种颜⾊的猫、⼀笼吵吵闹闹的渡鸦、⼀篮⼦可笑的芥末⾊的软⽑球⼤声哼哼着，柜台上有⼀个⼤笼⼦，⾥⾯是柔滑的⿊⾊耗⼦，正在⽤它们⻓⻓的秃尾巴玩着某种蹦跳游戏。
养双尾蝾螈的男巫⾛了，罗恩⾛近柜台。“这是我的耗⼦，”他对那⼥巫说道，“⾃从我把它从埃及带回来以后，它就⼀直有点不⼤好。”
“把它放到柜台上。”那⼥巫说，⼀⾯从她的⼝袋⾥掏出⼀副沉重的⿊眼镜来。罗恩把斑斑从他⾥⾯的⼝袋⾥拿了出来，放在离它的同类耗⼦不远的地⽅。笼⼦⾥的耗⼦不玩蹦跳游戏了，纷纷挤到笼⼦边上，想看得清楚些。
斑斑就像罗恩占有的所有东⻄⼀样是旧货（他曾经属于罗恩的哥哥珀⻄），⽽且有⼀点伤痕累累的样⼦。和笼⼦⾥油光⽔滑的耗⼦相⽐，它看上去特别地愁眉苦脸。
“哼，”那⼥巫说，把斑斑拿了起来，“这只耗⼦多⼤年纪了？”
“不知道，”罗恩说，“很⽼了。它原来是我哥哥的。”
“它有什么能耐？”⼥巫说，仔细检查着斑斑。
“哦——”罗恩说。
实际情况是斑斑从来就没有显示过⼀丁点⼉让⼈感兴趣的能耐。这位⼥巫的眼睛从斑斑扯碎的⽿朵上转到它的前⽖上，那⾥少了⼀个趾头，⼥巫嘴⾥发出啧啧的声⾳。“它受过⼀番苦，这只耗⼦。”她说。
“珀⻄把它给我的时候，它就是这副模样。”罗恩为⾃⼰辩护说。
“像这样的普通家⿏或园⿏，你就别指望它能活过三年以上。”这位⼥巫说道，“喏，如果你想寻找⽐较耐久的动物，你可能会喜欢这⾥⾯的⼀只……”她指指那些⿊耗⼦，它们⻢上⼜开始蹦跳起来。
罗恩咕哝道：“爱表现的家伙。”
“好吧，如果你不想换掉它，你可以试试这种药剂。”这位⼥巫说，伸⼿到柜台底下取出⼀个⼩红瓶⼦。
“好，”罗恩说，“多少钱——哎哟！”
⼀个姜⻩⾊的巨⼤东⻄从最上⾯的笼⼦⾥跳了下来，跳到罗恩头上，然后蓄势向前，对着斑斑呼噜呼噜地怒叫着。
“别！克鲁克⼭，别！”⼥巫惊叫道，但是斑斑从她⼿⾥像⼀块肥皂似的滑脱了，四肢着地地落到地板上，然后向⻔边逃去。
“斑斑！”罗恩⼤叫，跟着它向店外⻜跑；哈利跟在后⾯。
他们⼤概花了⼗分钟才找到了斑斑，它躲在魁地奇精品专卖店外⾯的废纸篓下⾯。罗恩把这只颤抖不已的⼩耗⼦仍旧放回他的⼝袋，然后直起身来，摸摸⾃⼰的头。
“那是什么？”
“要么是⼀只很⼤的猫，要么是⼀只很⼩的⻁。”哈利说。
“赫敏在哪⾥？”
“很可能在买猫头鹰。”
他们⼜从那条拥挤的街上折回去，仍旧回到神奇动物园。他们⾛到的时候，赫敏正好出来，但她拿的不是猫头鹰。她⼿臂⾥紧紧抱着的是那只巨⼤的姜⻩⾊的猫。
“你把这只怪物买下来了吗？”罗恩问，惊讶得嘴都合不拢。
“它的⽪⽑挺灿烂的，不是吗？”赫敏笑嘻嘻地说。
这是⼀种看法，哈利想道。这只猫的姜⻩⾊⽪⽑浓密⽽蓬松，但它的腿显然有点弯曲，它的脸看上去陴⽓粗暴，⽽且⼀副被压扁了的怪样⼦，好像它什么时候曾经⼀头冲到了墙上似的。斑斑已经不⻅了，这只猫也就在赫敏的怀抱⾥满意地打着呼噜。
“赫敏。这⻤东⻄差点⼉抓下了我的头⽪！”罗恩说。
“它不是有意的，你不是有意的吧，克鲁克⼭？”
“那么斑斑怎么办？”罗恩说，指着他胸袋上那⼀块⿎起来的地⽅。“它需要休息和放松！有这东⻄在旁边，它怎么能休息放松啊？”
“这倒提醒了我，你忘了你的耗⼦补药了。”赫敏说着，把那只⼩红瓶⼦塞到罗恩⼿⾥。“别担⼼，克鲁克⼭会睡在我的宿舍⾥，⽽斑斑在你那⾥。那还有什么问题？可怜的克鲁克⼭，那⼥巫说它在那⾥好久好久了，⼀直投⼈要它。”
“我不知道这是什么缘故。”罗恩讽刺说，这时他们向着破釜酒吧出发了。
他们发现⻙斯莱先⽣坐在酒吧间⾥，读着《预⾔家⽇报》。
“哈利！”他说，拾起头来微笑地看着他，“你好吗？”
“好的，谢谢您。”哈利说，他、罗恩和赫敏三个⼈带着他们买来的东⻄和⻙斯莱先⽣坐在⼀起。⻙斯莱先⽣放下了报纸，哈利看到⼩天狼星·布莱克那张熟悉的照⽚正瞪着他看。
“他们还没有抓到他吗？”他问道。
“没有。”⻙斯莱先⽣说，看上去极其严肃的样⼦。“在部⾥，他们叫我们丢下⼿头的⼯作，想办法去找到他，不过到现在我们还没有这份运⽓。”
“如果我们抓到了他，会给我们奖赏吗？”罗恩问道。“再能拿到点钱是很好的——”
“别胡说，罗恩，”⻙新莱先⽣说，仔细看看他，就会发现他显得很紧张，“布莱克是不会被⼀个⼗三岁的⼩男巫抓住的。把他抓回去的将是阿兹卡班的守卫，你记着我的话。”
这时，⻙斯莱太太到酒吧间来了。⼿上拿着买来的许多东⻄，她后⾯跟着那对双胞胎弗雷德和乔治，他们将在霍格沃茨开始他们第五年的学业，还跟着那位新当选的男⽣学⽣会主席珀⻄和⻙斯莱家最⼩的孩⼦，也是他们家惟⼀的⼥⼉⾦妮。
⾦妮⼀直很喜欢哈利，她看到哈利，似乎⽐平时更显得尴尬，也许这是因为他在霍格沃茨救过她的命。她满脸通红，咕哝着说了声“你好”，看都没看他。
然⽽，珀⻄却庄严地伸出⼿来，好像他和哈利从没⻅过⾯似的。他说：“哈利，看⻅你真⾼兴。”
“你好，珀⻄。”哈利说，忍着没笑出来。
“你过得不错吧？”珀⻄装腔作势地说，和他握⼿。那副样⼦好像是被介绍给市⻓似的。
“很好，谢谢——”
“哈利！”弗雷德说，⽤肘部把珀⻄推开，然后深深地鞠躬，“⻅到你真荣幸，⽼伙计——”
“妙极了，”乔治说，把弗雷德推开，这可轮到他抓住哈利的⼿了，“绝对是绝妙的。”
珀⻄吼了⼀声。
“够了，喏。”⻙斯莱夫⼈说。
“妈妈！”弗雷德说，好像才发现了她似的，也抓住了她的⼿，“看到你真好啊——”
“我说，这就够了。”⻙新莱太太说着，⼀⾯把买来的东⻄都放到⼀把空着的椅⼦上。“你好，哈利，
亲爱的。我想你已经听到那叫⼈兴奋的消息了吧？”她指指珀⻄胸前别着的那枚崭新的银⾊徽章。“这个家⾥的第⼆个监督⽣领袖！”她说，⾃豪得很。
“也是最后⼀个。”弗雷德低声说。
“对这⼀点我不怀疑，”⻙斯莱太太说，突然皱起了眉头，“我注意到⼈家没有让你们俩当监督⽣。”
“我们⼲吗要去当监督⽣啊？”乔治说，对这种说法表示出反叛的态度，“那样，⽣活就⼀点劲都没有了。”
⾦妮傻笑起来。
“你倒是给妹妹树⽴个好榜样啊！”⻙斯莱太太厉声说。
“⾦妮有其他哥哥给她树榜样呢，妈妈。”珀⻄⾼傲地说，“我要去换⾐服准备⽤晚餐……”他消失了。
乔治叹了⼝⽓。“我们原来要把他关到⾦字塔⾥来着，”他告诉哈利，“可惜让妈妈发现了。”
那天的晚餐⼤家都很尽兴。⼩酒吧⽼板汤姆在餐厅⾥把三张桌⼦拼在⼀起，于是⻙斯莱家的七位成员、哈利和赫敏⼀⼝⽓吃完了五道美味⼤菜。
“明天我们怎么样去国王⼗字⻋站啊，爸爸？”弗雷德问道，这时⼤家正在努⼒吃那块豪华的巧克⼒布丁。
“魔法部明天会提供两辆⻋的。”
⼤家都抬头看着⻙斯莱先⽣。
“为什么？”珀⻄好奇地问。
“那是为了你啊，珀⻄，”乔治严肃地说，“帽⼦上插着⼩旗，⼩旗上还有缩写字⺟HB ——”
“——就是奇⼤⽆⽐的⼤脑袋 啊。”弗雷德说道。
除了珀⻄和⻙斯莱太太以外，⼤家都冲着⾃⼰⾯前的布丁嗤笑起来。
“魔法部为什么要提供汽⻋呢，爸爸？”珀⻄再次问道，声调很是庄重。
“唔，因为我们家⾥没⻋了，”⻙斯莱先⽣说道，“⽽且我在部⾥⼯作，他们这是照顾我……”他的声⾳是随随便便的，但是哈利不禁注意到⻙斯莱先⽣的⽿朵红了，就像罗恩感到有压⼒时那样。
“他们做得不错。”⻙斯莱太太活泼地说，“你们知道⼤家⼀共有多少⾏李吗？到了麻⽠的⽕⻋站，那⼀⼤堆可真够瞧的。你们都打好⾏李了吗？”
“罗恩还没有把他新买的东⻄都放到箱⼦⾥去呢，”珀⻄说，听上去像是受了很久的罪，“他把东⻄都倒在我床上了。”
“你不如赶快去好好收拾，罗恩，因为我们明早不会有很多时间。”⻙斯莱太太从餐桌远处对罗恩说。罗恩怒视珀⻄。
晚饭以后，⼤家都觉得⼜饱⼜困。他们⼀个个上楼回房检查明天要带⾛的东⻄。罗恩和珀⻄住哈利隔壁。哈利刚刚把⾃⼰的⾐箱合上锁好，就听⻅隔壁传来恼怒的声⾳，他过去看看发⽣了什么事情。⼗⼆号房间的⻔开了⼀条缝，珀⻄正在⼤声叫喊。
“本来就在这⼉，在床头柜上，我把它拿去擦擦亮——”
“我碰也没有碰过，懂吗？”罗恩也对珀⻄⼤叫道。
“什么事啊？”哈利问道。
“我的男⽣学⽣会主席徽章不⻅了。”珀⻄转身对哈利说。
“斑斑的药也不⻅了，”罗恩说，把东⻄从⾐箱⾥⼀件件地扔出来看，“我想我是不是把它落在酒吧间了——”
“找到我的徽章以前，你哪⼉也不许去！”珀⻄嚷道。
“我去找斑斑的药，我装好箱⼦了。”哈利对罗恩说，然后就下楼去了。
哈利在通往酒吧间的那条⼜窄⼜⿊的过道⾥只⾛到⼀半，就听到⼩客厅⾥⼜传来两个⼈愤怒的声⾳。他⽴刻辨别出那是⻙斯莱夫妇在说话。他踌躇了⼀下，不想让他们知道他听到他们吵嘴，但是他听到了⾃⼰的名字，于是他向⼩客厅⼜⾛近了⼀些。
“……不告诉他是没有任何意义的，”⻙斯莱先⽣激动地说道，“哈利有权知道。我曾经设法告诉福吉，可是他坚持要把哈利当⼩孩⼦看。哈利已经⼗三岁了，⽽且——”
“亚瑟，真相会把他吓坏的！”⻙斯莱太太尖声说，“难道你真想让哈利带着这样的精神负担回学校吗？看在⽼天的份上。不知道的时候，他是快活的！”
“我不是要让他感到悲惨，我想让他提防！”⻙斯莱先⽣反驳道，“你知道哈利和罗恩是怎样的孩⼦，
他们总是⾃⼰溜开去玩——他们已经有两次⾛到禁林⾥去了！但是哈利今年⼀定不能再这样了！那天晚上他从家⾥逃出来，路上什么事都可能发⽣，我想到这⼉，⼼⾥就发⽑！如果骑⼠公共汽⻋没有接到他，我敢打赌。在魔法部找到他以前，他早就死了。”
“但是他没有死啊，他好好⼉的，所以，有什么必要告——”
“莫丽，他们说⼩天狼星·布莱克疯了，他也许是疯了，但他聪明得⾜以从阿兹卡班逃脱，这件事都认为是不可能的。现在已经三个星期了，⼤家连布莱克的⼀根头发也没有⻅到，我不管福吉⼀直对《预⾔家⽇报》说些什么，在捕获布莱克⽅⾯，我们的进展和发明⾃⼰会念咒语的魔杖差不多。我们惟⼀明确知道的事就是布莱克在追什么——”
“但是哈利在霍格沃茨是绝对安全的。”
“我们认为阿兹卡班是绝对安全的。如果布莱克能够从阿兹卡班逃出来，他就能冲进霍格沃茨。”
“但是谁也不能肯定布莱克就是在追哈利——”
咚的⼀声响，哈利肯定是⻙斯莱先⽣⽤拳头擂了⼀下桌⼦。
“莫丽，我要告诉你多少遍啊？报上没有报道这⼀点，因为福吉不让，但是布莱克从阿兹卡班逃⾛的那天晚上，福吉到阿兹卡班去了。守卫告诉福吉，布莱克说梦话已经有⼀段时间了。总是说同样的话：ʻ他在霍格沃茨……他在霍格沃茨……ʼ布莱克神经不正常了，莫丽，⽽且他要哈利死。如果你问我的话，他认为杀死哈利就可以让神秘⼈重新掌权。哈利阻⽌了神秘⼈的那天晚上，布莱克失去了⼀切，⽽且他已经在阿兹卡班单独待了⼗⼆年，有⾜够的时间去想这……”
⼀⽚静寂。哈利⼜向⻔靠近了⼀点⼉，极想多听到⼀些。
“好吧，亚瑟，你以为是正确的事情，你就坚持去做好了。但是你忘了阿不思·邓布利多了。我认为只要邓布利多在当霍格沃茨的校⻓，那就什么东⻄也伤害不了哈利。我想所有这些事他都知道吧？”
“他当然知道。我们必须问他：阿兹卡班的守卫在学校周围所有⼊⼝驻防，他介意不介意。他对这⼀点不太⾼兴，不过他同意了。”
“不⾼兴？如果他们在那⾥抓到布莱克，他能不⾼兴吗？”
“邓布利多不喜欢阿兹卡班的守卫。”⻙斯莱先⽣沉重地说道，“我也不喜欢。如果到了这⼀步……但是当你和布莱克这样的男巫打交道的时候，有的时候你不得不和你本来想避开的家伙联合起来。”
“如果他们救了哈利——”
“——那么我就再也不说⼀句反对他们的话了。”⻙斯莱先⽣不耐烦地说，“不早了。莫丽，我们还是上楼去吧……”
哈利听⻅椅⼦拖动的声⾳。他尽量轻⼿轻脚地⾛完通往酒吧的过道，不让他们看⻅。⼩客厅⻔开了，⼏秒钟以后，脚步声告诉他，⻙斯莱夫妇正在上楼。装耗⼦补药的那个瓶⼦躺在他们早先坐过的那张桌⼦下⾯。哈利等到他听⻅⻙斯莱夫妇卧室的⻔关上了，才拿着瓶⼦⼜上了楼。
弗雷德和乔治正蹲在楼梯平台的阴暗处，听着珀⻄为了寻找那男⽣头⼉的徽章⽽把他和罗恩的卧室闹得天翻地覆，笑得喘不过⽓来。
“徽章是我们拿的，”弗雷德对哈利⽿语道，“我们已经把它改进了。现在徽章上写的是ʻ⼤头男孩ʼ”。
哈利勉强⼤笑，⾛去将耗⼦补药给了罗恩，然后把⾃⼰关在房间⾥，躺在了床上。
这么说，⼩天狼星·布莱克是在找他。这就把什么都说清楚了。福吉对他那么宽⼤，因为发现他还活着，就⼤松了⼀⼝⽓。他已经让哈利保证待在对⻆巷不出去，对⻆巷有许多巫师，可以密切注视着他。
明天他还派魔法部的两辆⻋送他们⼤家到⻋站去，以便⻙斯莱⼀家可以在哈利上⽕⻋以前照看他。
哈利躺在那⾥，听着隔壁房间闷闷地传来了⼤叫⼤喊的声⾳，⼼⾥不明⽩⾃⼰为什么没有更加害怕。⼩天狼星·布莱克曾经⽤⼀句咒语就杀死了⼗三个⼈。⻙斯莱夫妇显然认为，哈利如果知道事实真相，就会吓得要死。但是，哈利正好完全同意⻙斯莱太太的话，那就是，邓布利多先⽣在哪⾥，哪⾥就是世界上最安全的地⽅。⼈们不是⼀直在说邓布利多先⽣是伏地魔惟⼀怕过的⼈吗？布莱克是伏地魔的左膀右臂，那他不是也肯定怕邓布利多先⽣吗？还有那些⼈们⼀直在谈论的阿兹卡班守卫。他们似乎把所有的⼈都吓得⼿⾜⽆措，如果他们驻扎在学校周围，布莱克潜进学校的可能性就微乎其微了吧。
总⽽⾔之，最让哈利烦⼼的是，他访问霍格莫德的机会现在似乎是零了。在布莱克被捕以前，谁也不会让哈利离开那座安全的城堡；其实，哈利猜想，在危险过去以前，他的每⼀个⾏动都会受到严密监视的。
他怒视着⿊暗的天花板。⼈们以为他不会照顾⾃⼰吗？他已经从伏地魔⼿下逃脱了三次，他不是完全没有⽤的啊……⽊兰花新⽉街阴影⾥的那只野兽突然出现在他脑海⾥。当你知道最坏的事即将到来的时候，你该怎么办？
“我不会被⼈谋杀的。”哈利⼤声说。
“⼈就要有这点精神，亲爱的。”他的镜⼦睡意朦胧地说。
a. 即Head boy，男⽣领袖。
b. “奇⼤⽆⽐的⼤脑袋”的英⽂（Humungous bighead）字⺟缩写也是HB。这⾥弗雷德在故意取笑珀⻄。
第5章
摄魂怪
THE DEMENTOR
第⼆天早晨，汤姆和平常⼀样，⽤他那没有⽛⻮的微笑和⼀杯热茶叫醒了哈利。哈利起身穿戴整⻬，正在说服不⾼兴的海德薇回到笼⼦⾥去，这时，罗恩冲进了房间，⼀⾯还在往脑袋上套⼀件汗衫，看上去很恼怒的样⼦。
“我们上⽕⻋越快越好，”罗恩说，“⾄少，在霍格沃茨我可以不和珀⻄在⼀起。现在他在指责我，说我把茶滴在他的佩内洛的照⽚上了。你知道，”他做了个⻤脸，“他的⼥朋友。她已经把脸藏在像框下⾯了。因为她⿐⼦上尽是污渍……”
“我有事要告诉你。”哈利开⼝说，但弗雷德和乔治进来打扰了他们。他们来看望⼀下，祝贺罗恩⼜让珀⻄发⽕了。他们下楼去吃早饭，⻙斯莱先⽣在那⾥读《预⾔家⽇报》的头版，双眉紧皱，⻙斯莱太太正在告诉赫敏和⾦妮她⼩时候制作过的⼀服药剂的事情。这三个⼈都在傻笑。
“你刚刚在说什么？”他们坐下来的时候，罗恩问哈利道。
“等⼀会⼉告诉你。”哈利咕哝道，这时珀⻄怒⽓冲冲地进来了。
在出发前的⼀⽚混乱中，哈利没有机会同罗恩或是赫敏说话；他们正忙着把他们所有的⾐箱都通过破釜酒吧的狭窄楼梯搬下来，再堆到⼤⻔旁边。海德薇和珀⻄那叫声很尖的猫头鹰赫梅斯都关在各⾃的笼⼦⾥，放在⾏李的顶端。⼀只⼩⼩的柳条篮⼦放在这堆箱⼦旁边，喧闹地呼噜呼噜地叫着。
“没事⼉，克鲁克⼭，”赫敏隔着那柳条篮⼦哄那只猫，“到了⽕⻋上我就放你出来。”
“你可别放，”罗恩厉声说，“可怜的斑斑怎么办，啊？”
他指指他的胸膛，那⾥有⼀个⼤肿块，说明斑斑是躲在罗恩的⾐袋⾥。
⻙斯莱先⽣⼀直在外⾯等候魔法部的⻋⼦，现在把脑袋伸进来了。
“⻋来了。”他说，“哈利，来吧。”
⻙斯莱先⽣和哈利⼀起⼤步穿过短短的⼀段⼈⾏道，⾛向第⼀辆⻋。这两辆⻋都是⽼式的深绿⾊汽⻋，开第⼀辆⻋的是⼀个身穿艳绿⾊天鹅绒⻄服、神⾊狡猾的男巫。
“上⻋，哈利。”⻙斯莱先⽣说，⼀⾯对这条街道左右张望。哈利⾛到汽⻋后部，赫敏和罗恩随即也上来了；让罗恩厌恶的是，珀⻄也上来了。
和哈利在骑⼠公共汽⻋上的经历相⽐，去国王⼗字⻋站的旅程平安⽆事。魔法部的⻋⼦看上去⼏乎是平淡⽆奇的，但哈利注意到这两辆⻋都能插进⼩⼩的交通缝隙，这⼀点弗农姨⽗的新公司⻋肯定是做不到的。
他们到了国王⼗字⻋站，这时离⽕⻋到来还有⼆⼗分钟；魔法部的司机帮他们找到了推⾏李⽤的⼩⻋，卸下他们的箱⼦，对着⻙斯莱先⽣把⼿放在帽檐上碰了⼀下，然后就开⻋离开了，不知怎么⼀来，
还跳到了因为红灯受阻、⼀动不动的汽⻋队伍的最前⾯。
⻙斯莱先⽣在进站以前⼀直紧跟着哈利。“现在，”他环顾这些学⽣，“我们⼈这么多，所以，⼤家站成两⼈⼀组。我是第⼀个，哈利跟我在⼀起。”
⻙斯莱先⽣推着哈利的⾏李⻋⾛向隔开9号和10号站台之间的栏杆，似乎对刚刚到达9号站台的市际125次列⻋很感兴趣。他意味深⻓地看了哈利⼀眼，随意地靠在栏杆上。哈利也学着他的样⼦。
⼀会⼉，他们就穿过铁栏杆从侧⾯落到了9¾站台上。他们抬头看到了去霍格沃茨的特快专列，猩红⾊的蒸汽⽕⻋头向站台上⽅喷吐着烟雾，站台上满是送⼦⼥上⽕⻋的男巫和⼥巫。
珀⻄和⾦妮突然在哈利身后出现了。他们喘着⽓，似乎是跑了⼀⽓才越过栏杆的。
“啊，佩内洛来了！”珀⻄说，⼀⾯抹平头发，⼀⾯脸⼜红了起来。⾦妮遇到哈利的⽬光，两⼈都转过身去藏住笑容，这时珀⻄⼤步⾛向⼀个有着⻓⻓鬈发的⼥孩。珀⻄⾛路的时候挺着胸，让她⼀眼就能看⻅他那发亮的徽章。
⻙斯莱家其他成员和赫敏也加⼊到了他们之中。这时，哈利和⻙斯莱先⽣领头⾛到⽕⻋末端，⾛过满员的⼀节节⻋厢，到了⼀节看上去很空的⻋厢前。他们把箱⼦都放了上去，⼜把海德薇和克鲁克⼭放在⾏李架上。然后下了⽕⻋，和⻙斯莱夫妇告别。
⻙斯莱太太吻别了她的每⼀个孩⼦，然后是赫敏，最后是哈利。她特别拥抱了哈利⼀下，哈利感到很尴尬，但⼼⾥实在很⾼兴。
“⼀定要⼩⼼啊，哈利。”她直起身⼦的时候说，她的眼睛奇异地明亮。然后她打开她那巨⼤的⼿提袋说：“我给你们都做了三明治。这是你的，罗恩……不。这不是咸⽜⾁的……弗雷德？弗雷德哪⾥去了？在这⾥，亲爱的……”
“哈利，”⻙斯莱先⽣安静地说，“到这⾥来⼀下。”他把脑袋向⼀根柱⼦那边⼀扬，哈利就跟着他⾛到了这根柱⼦后⾯，丢下其他⼈围着⻙新莱太太。
“在你离开以前，有些事我必须告诉你——”⻙斯莱先⽣紧张地说。
“好啦，⻙斯莱先⽣，”哈利说，“我已经知道了。”
“你知道了？你怎么会知道的？”
“我——哦——昨天晚上我听到您和⻙斯莱太太的谈话。我忍不住听了，”哈利迅速地加上了⼀句，
“对不起——”
“这可不是我想让你知道的⽅式。”⻙斯莱先⽣说，看上去有些焦急。
“不是的——⽼实说，没事。这样，你没有破坏你给福吉的诺⾔，⽽我也知道了在发⽣什么事情。”
“哈利，你⼀定吓得要命了——”
“没有，”哈利真诚地说，“真的。”他加了⼀句，因为⻙斯莱先⽣似乎不相信。
“我不是努⼒要做英雄，不过说正经的，⼩天狼星·布莱克不会⽐伏地魔更狠毒吧，会吗？”
⻙斯莱先⽣听到这个名字，畏缩了⼀下，但随即克服了这种情绪。“哈利，我知道你是，唔，⽐福吉想的要坚强，你没害怕，我感到⾼兴，不过——”
“亚瑟！”⻙斯莱太太叫道，现在她正在照顾这些⼈上⽕⻋，“亚瑟，你在⼲吗？该⾛了！”
“他就来了，莫丽！”⻙斯莱先⽣说。但他⼜转向哈利，⽤更加急促的低声说道：“听着，我要你保证——”
“——保证我听话，⼀直待在城堡⾥⾯？”哈利阴郁地说。
“不完全是。”⻙斯莱先⽣说，看上去⽐哈利⻅过他的任何时候都要严肃，“哈利，向我发誓你不会去找布莱克。”
哈利瞪眼，“什么？”
⼀声很响的哨⼦吹起。铁路⼯作⼈员沿着⽕⻋⾛过，把所有⻋⻔都关上了。
“答应我，哈利，”⻙斯莱先⽣说，说话更快了，“不管发⽣什么事——”
“我为什么会去找我明知道要杀我的⼈呢？”哈利茫然问道。
“向我发誓不管你可能听到什么——”
“亚瑟，快！”⻙斯莱太太叫道。
⽕⻋喷着蒸⽓，开始移动。哈利跑到⻋厢⻔边，罗恩把⻔打开，⾃⼰让在⼀边，让哈利上⻋。他们俯身窗外，向⻙斯莱夫妇挥⼿，直到⽕⻋拐过弯去，看不⻅他们为⽌。
“我需要和你们私下谈谈。”哈利对罗恩和赫敏咕哝说，这时⽕⻋已经加速⾏驶。
“⾛开。⾦妮。”罗恩说。
“哦，这倒不错。”⾦妮傲慢地说，⾛开了。
哈利、罗恩和赫敏沿着⾛廊，寻找空的⻋厢，但是所有⻋厢都是满的，只有最末的⻋厢不是。
这节⻋厢⾥只有⼀个⼈，这⼈临窗坐着，正在熟睡。哈利、罗恩和赫敏在⻔槛上停住了脚步。霍格沃茨特快专列通常是学⽣坐的，他们在这⾥还从来没有⻅过成年⼈，除了那位为他们推⻝品⻋的⼥巫以外。
这个陌⽣⼈穿着⼀件极其破旧的男巫⻓袍，好⼏个地⽅打着补丁。他⾯带病容，⽽且疲惫不堪。他看起来还很年轻，但淡棕⾊的头发已经夹杂着⽩发了。
“你们认为他是谁？”罗恩尖声问道。他们坐了下来，把⻔关上了，他们坐得尽量离⻋窗远⼀些。
“R.J.卢平教授。”赫敏⽴即悄声说。
“你怎么知道的？”
“他的箱⼦上不是写着嘛。”赫敏回答道，指着那⼈头上的⾏李架，那⾥有⼀个破旧的⼩箱⼦，⽤许多绳⼦捆着，整⻬地打着结。“R.J.卢平教授”这⼏个字印在箱⼦⼀⻆，字⺟已经剥落了。
“不知道他教什么？”罗恩说，对卢平教授了⽆⽣⽓的侧影皱着眉头。
“显然，”赫敏悄声说，“只有⼀个空位⼦，对不对？⿊魔法防御术。”
哈利、罗恩和赫敏已经有过两位教这⻔课程的⽼师了，两⼈都只教了⼀年。
有谣⾔说，这份⼯作是注定要失败的。
“唔，我希望他能胜任。”罗恩狐疑地说，“像是施展⼀下魔法就会结果了他似的，他看起来是不是这样？不管怎么样……”他转向哈利，“你要和我们说什么呀？”
哈利把⻙斯莱夫妇的争论、⻙斯莱先⽣⽅才给他的警告等等都告诉了他们。他说完以后，罗恩好像遭到了雷击⼀样，赫敏则⽤双⼿掩住了嘴。最后她放下⼿来说：“⼩天狼星·布莱克逃出来是为了要追你？哦，哈利……你⼀定要多加⼩⼼啊，要⾮常⼩⼼啊。不要⾃找麻烦，哈利……”
“我没有⾃找麻烦啊，”哈利恼怒地说，“通常总是麻烦找上我的。”
“哈利会笨到什么地步，才会去找⼀个想杀他的疯⼦？”罗恩颤抖着说。
他们对这条新闻的看法要⽐啥利预料的严重得多。罗恩和赫敏似乎都⽐他害怕布莱克。
“没有⼈知道他是怎么逃出阿兹卡班的，”罗恩别扭地说，“以前从来没有⼈做到这⼀点。⽽且他还是个头等要犯呢。”
“但是他们会抓住他的，是不是？”赫敏真诚地说，“我的意思是说，他们已经让所有的麻⽠留意他了……”
“哪⾥来的噪⾳？”罗恩突然说。什么地⽅传来微弱纤细的哨声。他们在⻋厢⾥四处寻找。
“从你的箱⼦⾥发出来的，哈利。”罗恩说着，站起来到⾏李架上去拿那箱⼦。不⼀会⼉，他就把那个袖珍窥镜从哈利的⻓袍⾥拿出来了。它在罗恩的⼿掌上很快地旋转，⽽且光华灿烂。
“这是架窥镜吗？”赫敏感兴趣地问道，站起来想看个仔细。
“是啊……要知道，这是很便宜的。”罗恩说，“我把它拴到埃罗尔腿上要送给哈利的时候，它就疯疯癫癫的。”
“你那时候是不是正在做什么事啊？”赫敏尖锐地问道。
“没有！唔……我倒是不应该⽤埃罗尔的。你知道它不是很能胜任⻓途旅⾏……不过，不这么做，我怎么能把礼物送给哈利呢？”
“把它塞回箱⼦⾥去，”哈利说，因为那玩艺⼉尖叫得厉害，“要不然该吵醒他了。”他向卢平教授那边点点头。
罗恩把它塞到了弗农姨⽗给哈利的⼀双旧袜⼦⾥⾯，这就掩盖了它的声⾳，然后罗恩⼜关上了箱⼦盖。“我们可以在霍格沃茨把它检查⼀下，”罗恩说，⼜坐了下来，“德维斯和班斯出售这种东⻄，弗雷德和乔治告诉我的。”
“你对霍格莫德很了解吗？”赫敏敏锐地问道。
“我从书上读到，这是英国惟⼀⼀处没有麻⽠的地⽅——”
“是啊，我想是的，”罗恩不在意地说，“但是这不是我想去的原因。我就是想到蜂蜜公爵去！”
“那是什么啊？”赫敏问道。
“是家糖果店，”罗恩说，脸上出现了⼀种梦幻似的表情。“那⾥什么都有……胡椒⼩顽童啊——吃了它嘴⾥就冒烟——还有油油的巧克⼒球，⾥⾯全是草莓奶油冻和⼀般奶油冻，还有真正绝妙的糖做成的⽻⽑笔，你在课堂上就可以吮吸，看起来就像是你在考虑下⼀步怎么写似的——”
“但是霍格莫德是个很有趣的地⽅，对不对？”赫敏急切地追问，“《巫师古迹》这本书说，那家⼩旅馆是⼀六⼀⼆年妖怪造反的司令部，那间尖叫棚屋可能是全英国⻤魂作祟最厉害的房屋——”
“——极⼤的冰糕球让你在吮吸的时候离地飘浮好⼏英⼨。”罗恩说，他肯定对赫敏说的话⼀个字也没有听进去。
赫敏看看哈利周围。
“离开学校⼀⼩会⼉，到霍格莫德去探索⼀番，这多么好，是不是？”
“我想也是的。”哈利沉闷地说道，“你们有这种感觉的时候，⼀定要告诉我。”
“你这话是什么意思？”罗恩说。
“我不能去。德思礼家的⼈没有给我签那张同意表，福吉也不肯。”
罗恩看上去吓坏了。“不让你去吗？不过——没准⼉——⻨格教授或者别的什么⼈会批准你去——”
哈利⼲笑了⼀声。⻨格教授，格兰芬多院的院⻓。是很严格的⼈。“——要不然我们可以问弗雷德和乔治，他们知道⾛出城堡的每⼀条秘密通道——”
“罗恩！”赫敏尖锐地说，“在布莱克逍遥法外的情况下，我认为哈利不应该偷偷离开学校——”
“是啊，我料想我要求批准的时候，⻨格教授就会这样说的。”哈利痛苦地说。
“不过要是我们和他在⼀起的话。”罗恩⽣⽓勃勃地对赫敏说，“布莱克就不敢——”
“哦，罗恩，别说废话了。”赫敏厉声说，“布莱克已经在拥挤的街道上杀了那么多⼈，你难道真的认为仅仅是因为我们在场，布莱克就会对哈利下不了⼿吗？”她⼀⾯说，⼀⾯摸索着解开克鲁克⼭篮⼦上捆绑的带⼦。
“别把这东⻄放出来！”罗恩说。但是已经晚了，克鲁克⼭轻松地从篮⼦⾥跳出来，伸伸懒腰，打打哈⽋，然后跳到罗恩的腿上；罗恩⼝袋⾥的那个⿎块颤抖起来，罗恩恼怒地撵⾛了克鲁克⼭。
“滚开！”
“罗恩，别这样！”赫敏⽣⽓地说。
罗恩正要反驳，卢平教授动了⼀下。他们害怕地看着他，但是他只是把脑袋扭到了另⼀个⽅向，略微张开嘴巴，⼜继续睡下去了。
霍格沃茨特快专列稳当地向北⽅驶去，窗外的景⾊越来越有野趣，也越来越⿊，同时头顶上的云彩越来越浓重。在他们⻋厢的⻔外，不停地有⼈来回⾛动。克鲁克⼭现在安安稳稳地待在⼀个空位⼦上，
它那压扁了似的脸转向罗恩，它的⻩眼睛注视着罗恩的⼝袋。
⼀点钟的时候，⻝品⻋扑通扑通地来到了他们的⻋厢⻔前。
“你们说，我们应该叫醒他吗？”罗恩尴尬地问道，向着卢平教授那边点点头。“他看上去好像需要吃点东⻄。”
赫敏⼩⼼翼翼地⾛近卢平教授。
“哦——教授？”她说，“对不起——教授？”
他没有动弹。
“别担⼼，亲爱的，”那⼥巫说，⼀⾯把⼀⼤排⼤锅烤饼递给哈利，“要是他醒来的时候饿了，到最前⾯司机那⾥去找我好了。”
“他是在睡觉吗？”罗恩安静地说，这时⼥巫把⻋厢⻔关上了，“我意思是说——他没有死吧？”
“没有，没有，他在呼吸。”赫敏悄声说，接过哈利递给她的⼤锅烤饼。
卢平教授也许不是好伙伴，但他在这间⻋厢⾥对他们是有⽤的。下午，开始下⾬了，窗外连绵不断的⼩⼭的轮廓模糊起来，这时，他们⼜听⻅⾛廊⾥有脚步声，然后三个他们最不喜欢的⼈来了：德拉科·⻢尔福后⾯跟着他的两个密友⽂森特克拉布和格雷⼽⾥⾼尔。
德拉科·⻢尔福和哈利从他们第⼀次登上霍格沃茨特快专列相遇的时候开始，就是敌⼈。⻢尔福⾯⾊苍⽩瘦削，带有讥诮神⾊，是斯莱特林院的学⽣；他在斯莱特林院的魁地奇球队当找球⼿，⽽哈利在格兰芬多队充当同⼀⻆⾊。克拉布和⾼尔好像⽣来就是听⻢尔福⽀使的。这两⼈都膀⼤腰圆，肌⾁结实；
克拉布⾼⼀些，头发剪得像布丁盆⼦⼀样，脖⼦很粗；⾼尔个⼦矮，头发多，⼿臂⻓得跟⼤猩猩似的。
“唔，看这是谁呀，”⻢尔福⽤他平常那种懒懒的拖⻓的声调说，拉开了⻋厢的⻔，“波特和⻙斯莱。”
⾼尔和克拉布乱哄哄地笑起来。
“我听说你爸今年夏天终于发了点财，⻙斯莱？”⻢尔福说，“你妈没有死于休克吧？”
罗恩站起来，动作那么快，以致把克鲁克⼭的篮⼦踢到了地上。卢平教授哼了⼀声。
“那是谁？”⻢尔福问道，他看⻅卢平以后不由⾃主地后退了⼀步。
“新来的教师。”哈利说道，他也站起来了，以便在需要时把罗恩拉回来。
“你刚刚在说什么，⻢尔福？”
⻢尔福淡⾊的⼩眼睛眯起来了，他还没有笨到在⼀位教师⾯前挑衅的地步。“⾛吧。”他愤怒地对克拉布和⾼尔咕哝道，于是他们⾛开了。
哈利和罗恩⼜坐了下来，罗恩抚摩着⼿指关节。“今年我可不要听⻢尔福的胡说⼋道，”他⽣⽓地说，“我是当真的。只要他再⼀次挖苦取笑我们家⼈，我就要抓住他的脑袋——”罗恩⽐划着做了个猛烈的动作。
“罗恩，”赫敏尖声说，⼀⾯指着卢平教授。“⼩⼼……”但卢平教授仍然在熟睡之中。
⽕⻋继续向北开着，⾬下得越发⼤了；现在窗玻璃呈现出⼀⽚浓密黏糊的灰⾊，⽽且逐渐加深，直到⾛廊⾥和⾏李架上的灯都亮了起来。⽕⻋摇摇晃晃，⾬点敲着⻋窗，⻛吼着，但卢平教授仍然在睡觉。
“我们⼤概是要到了。”罗恩说，俯身向前看看倚在现在已经完全⿊下来了的窗⼦旁边的卢平教授。
他这句话刚刚说完，⽕⻋就慢下来了。
“太好了。”罗恩说着站了起来，⼩⼼翼翼地绕过卢平教授，想看看外⾯的情况。“我饿死了，我想⼤吃⼀顿……”
“我们不可能到了。”赫敏看看她的表说。
“那为什么停下来了？”
⽕⻋越⾛越慢。⻋轮的声⾳⼩了，窗外的⻛⾬声更⼤了。哈利离⻔最近，起身去看看⾛廊⾥的情况。⾛廊边上的各个⻋厢⾥，都有⼈探头出来张望。⽕⻋忽地⼀震，停了下来，远处传来砰砰啪啪的声⾳，说明⾏李从架⼦上掉了下来。然后，所有的灯忽然之间都灭了，他们被投⼊了彻底的⿊暗之中。
“出什么事了？”罗恩的声⾳从哈利背后传来。
“哎哟！”赫敏⽓喘吁吁地说，“罗恩，那是我的脚！”
哈利摸索着回到⾃⼰的座位上。“你说是⽕⻋坏了吗？”
“不知道……”
传来⼀阵吱吱吱短促刺⽿的声⾳，哈利看⻅了罗恩模糊不清的⿊⾊轮廓。罗恩在窗玻璃上抹出⼀块⼲净地⽅，正在往外看。“那⼉有什么东⻄在动，”罗恩说，“我猜有⼈上⻋……”
⻋厢的⻔突然开了，有⼈痛苦地跌到了哈利腿上。
“对不起！你知道出了什么事吗？哎哟！对不起——”
“你好，纳威。”哈利说，在⿊暗⾥摸着纳威的外⾐把他拉了起来。
“哈利？是你吗？发⽣什么事了？”
“不知道！坐下——”
⼀阵响亮的嘶叫声和⼀声因负痛⽽发出的⼤叫，原来纳威误坐到克鲁克⼭身上去了。
“我正要去问司机这是怎么回事。”这是赫敏的声⾳。哈利觉得她⾛过他身边，听到⻋厢的⻔⼜被打开了，然后是⼀声钝响，⼜是两声吱吱的尖叫。
“那是谁呀？”
“那是谁呀？”
“⾦妮吗？”
“赫敏吗？”
“你在⼲吗？”
“我在找罗恩——”
“进来，坐下——”
“不在这⼉！”哈利急促地说，“我在这⼉！”
“哎哟！”纳威叫。
“安静！”忽然有⼀个粗哑的声⾳说道。卢平教授好像终于醒过来了。哈利可以听到在卢平教授那边有⼈在动。他们谁也没说话。⻋厢⾥有⼀种轻微的爆裂声，出现了⼀遭颤抖的光线。卢平教授似乎拿着⼀把⽕。⽕光照亮了他疲倦发灰的脸，但他的眼睛却是警惕⽽⼩⼼谨慎的。“待在原地不要动。”他说，
还是那粗哑的声⾳。他慢慢地站了起来，满⼿的⽕伸在他的前⽅。但在他⾛到⻋厢⻔边以前，⻔慢慢地开了。
站在⻔道⾥、被卢平⼿中摇曳不定的⽕光照亮了的，是⼀个身披⽃篷、身⾼可及天花板的怪物。它的脸完全隐藏在头⼱下⾯。哈利的眼睛向下着去，他所看⻅的东⻄让他的胃紧缩起来：⼀只⼿从⽃篷⾥伸出来，这只⼿发出微光，灰⾊、瘦削⽽且结了痂，像是什么东⻄死了、⼜泡在⽔⾥腐烂了……那只⼿现形不到⼀秒钟的⼯夫。⽃篷底下的怪物好像感觉到了哈利的注视，那只⼿就突然缩到⿊⾊⽃篷的褶层⾥去了。然后，头⼱下⾯的东⻄，不管它是什么，抽了⼀⼝⽓，⼜⻓⼜慢，还颤巍巍的，好像努⼒要从周围吸进除了空⽓以外的某种东⻄。
他们都感到⼀阵寒意掠过全身。哈利感到⾃⼰的呼吸凝结在胸中了。这阵寒意穿透了⽪肤，⼀直冷到他的胸膛，冷到他的⼼⾥……哈利的眼睛向上⼀翻，他什么也看不⻅了，他淹没在寒冷之中了。⽿朵⾥汹涌澎湃，像⽔流在冲击。他被往下拉，⽿朵⾥的声⾳更响了……然后，从远处，他听到尖叫，可怕的、受到惊吓的、哀求的尖叫。他想帮助在尖叫的⼈，不管他是谁，但他做不到……⼀层⽩⾊的浓雾环绕在他的周围，在他身体⾥⾯……
“哈利！哈利！你没事吧？”有⼈在打他的脸。
“怎——怎么啦？”
哈利睁开了眼睛。在他的上⽅有灯，地板在震动——霍格沃茨特快专列⼜在⾏进了，灯⼜亮了。他似乎从座位上滑到了地上。罗恩和赫敏跪在他的身旁，他可以看到卢平教授和纳威俯身低头看着他。他感到很难受；他伸⼿把眼镜向上推推，摸到了⾃⼰脸上的冷汗。
罗恩和赫敏扶他回到座位上去。“你没事吧？”罗恩紧张地问。
“没事，”哈利说，赶快向⻔那边看。戴头⼱的怪物已经不⻅了……“刚刚怎么啦？那个——那怪物哪⾥去了？刚才是谁在尖叫？”
“没有⼈尖叫啊。”罗恩说，仍旧很紧张的样⼦。
哈利环顾明亮的⻋厢四周。⾦妮和纳威也在看着他，两⼈脸⾊都很苍⽩。
“但是我听到了尖叫声……”
啪的⼀声吓得他们都跳了起来。卢平教授正在把⼀⼤块巧克⼒掰成了⼩块。“给你，”他对哈利说，
递给他特别⼤的⼀块，“吃下去。对你有好处。”
哈利接过这块巧克⼒，但是没有吃。“刚才那是什么东⻄？”他问卢平。
“⼀个摄魂怪，”他说，⼀⾯向所有的⼈分发巧克⼒，“⼀个来⾃阿兹卡班的摄魂怪。”
⼤家都瞪眼看着他。卢平教授把已经空了的巧克⼒包装纸揉成⼀团，放进⾃⼰的⼝袋⾥。“吃吧，”
他⼜说道，“吃下去有好处。我要找司机说句话，对不起……”他从哈利⾯前⾛过，消失在⾛廊⾥。
“你肯定没事，哈利？”赫敏说，焦急地看着哈利。
“我不懂……刚才发⽣了什么事？”哈利说，抹去脸上⼜冒出来的汗。“唔——那家伙——摄魂怪——
站在那⾥向四周看。我的意思是说，我想它是这么做的，我看不⻅它的脸——⽽你——你——”
“我想你是昏过去了或者怎么的了，”罗恩说，仍旧很害怕的样⼦。“你全身发僵，从座位上跌下来，
开始抽搐——”
“卢平教授从你身上跨过去，向那摄魂怪⾛过去，拿出他的魔杖。”赫敏说道，“他说：ʻ我们谁也没有把⼩天狼星·布莱克藏在⽃篷下⾯，去吧。ʼ但那摄魂怪没有动，卢平教授就咕哝了⼀句什么，他的魔杖上就发出⼀道银⾊的光。那家伙就转身好像是滑⾛了……”
“真可怕，”纳威说，声⾳⽐他平时要⾼。“那东⻄进来的时候，你们觉得冷吗？”
“我觉得古怪，”罗恩说，不舒服地扭动了⼀下肩膀，“好像我再也不会⾼兴起来了……”
⾦妮蜷缩在⻆落⾥，那副模样和哈利差不了多少，低低地抽泣了⼀下；赫敏⾛过去，⽤⼿臂抚慰地搂住她。
“你们之中还有⼈——从座位上跌下来吗？”哈利尴尬地问。
“没有。”罗恩说，⼜焦急地看着哈利，“⾦妮抖得不可开交，不过……”
哈利真不明⽩。他觉得软弱⽆⼒，还发抖，好像是在⼀场厉害的流感之后刚恢复过来；他开始觉得不好意思。别⼈都好好的，他怎么就会吓成这样呢？
卢平教授已经回来了。他进来时停顿了⼀下，环顾四周，微微⼀笑，说道：“我没有在巧克⼒⾥下毒啊，你们知道……”
哈利咬了⼀⼝，让他觉得⾮常惊讶的是，⼀股暖流突然散布到他的⼿指尖和脚趾尖。
“⼗分钟以后我们就到霍格沃茨了。”卢平教授说，“你好了，哈利？”
哈利没有问卢平教授怎么会知道他的名字。“好了。”他低声说，很不好意思。
在剩下的旅途中，他们没有多谈什么。最后，⽕⻋终于在霍格沃茨⻋站停了下来，下⻋的时候可真是⼀⽚忙乱：猫头鹰啼叫，猫⼉喵喵，纳威的宠物蟾蜍在他的帽⼦底下呱呱叫着。那⼩⼩的站台已经结冰了，冷⾬哗哗地下着。
“⼀年级的到这⾥来！”⼀个熟悉的声⾳叫道。
哈利、罗恩和赫敏回过身来，看到了站台那⼀端海格魁梧的身材。他正向惊慌失措的新学⽣招⼿，
要带领他们去经历传统的渡过湖泊的旅⾏。
“好吗，你们三个？”海格越过那许多脑袋冲着他们喊道。
他们向他挥⼿，但是没有机会和他说话，因为他们周围的⼈正推着他们沿着站台向前⾛。哈利、罗恩和赫敏跟随学校的其他学⽣⾛上了⼀条粗糙泥泞的路，那⾥⾄少有⼀百辆⻢⻋在等候剩下的学⽣，每辆⻋由⼀匹隐形的⻢拉着，哈利只能这样假定，因为等到他们爬进⼀辆⻢⻋并且关上⻋⻔以后，⻢⻋就⾃动⾏驶起来，⼀路跌跌撞撞的。⻢⻋⾥⾯有⼀股淡淡的霉味和稻草味。哈利觉得⾃从吃了巧克⼒以后就好⼀些了，不过他仍旧感到虚弱⽆⼒。罗恩和赫敏⼀直在偷偷地看他，似乎怕他再次崩溃。
⻢⻋滚滚⾏进，前⽅是⼀对宏伟壮丽的铸铁⻔，两旁是许多⽯柱，预端有带翼的野猪，哈利看到⼜有两名身材⾼⼤、戴头⼱的摄魂怪站在⼤⻔两旁守卫着。似乎⼜有⼀阵寒潮向他袭来；他缩到凹凸不平的座位⾥去，闭上眼睛，直到他们⾛进了⼤⻔。⻢⻋在⻓⻓的斜坡⻋道上提⾼了速度，⼀直驶到城堡前；赫敏探身窗外，看着许多⻆塔和塔楼渐渐向他们靠近。最后，⻢⻋摇摇摆摆地停下来了，赫敏和罗恩下了⻋。
哈利下⻋的时候，⽿边响起了⼀个拖⻓的、慢吞吞的声⾳。
“你昏过去了，波特？隆巴顿说的是真话吗？你真的昏倒了？”
⻢尔福挤过赫敏⾯前，挡住哈利经过⽯阶⾛进城堡的路，他⼀脸得意，那双淡⾊的眼睛恶意地闪着。
“⾛开，⻢尔福。”罗恩咬着⽛说。
“你是不是也昏过去了，⻙斯莱？”⻢尔福⼤声说，“那骇⼈的⽼家伙也吓着你了吧，⻙斯莱？”
“出什么事了吗？”⼀个温和的声⾳问道。卢平教授刚从后⾯的⼀辆⻢⻋下来。
⻢尔福傲慢地瞪了卢平教授⼀眼，把卢平教授⻓袍上的补丁和那只破破烂烂的箱⼦都看在了眼⾥。
他声⾳⾥带着⼀股讽刺的意味说：“哦，没有——哦——教授。”然后他对克拉布和⾼尔傻笑了⼀阵，带领他们⾛上⽯阶进城堡去了。
赫敏在哈利背后推了他⼀把要他快点⾛，这三⼈就加⼊了⾛上⽯阶的⼈群，⾛过那扇巨⼤的橡⽊⻔，⾛进深深的前厅。前厅⾥⽕把照得很亮，厅⾥有⼀道壮丽的⼤理⽯楼梯通往楼上。
通往礼堂的右边那道⻔开着；哈利跟着⼈群向⼤厅⾛去，但他还没有来得及看⼀看那带魔⼒的天花板——今晚这天花板⼜⿊⼜暗——就听到⼀个声⾳叫道：“波特！格兰杰！我要⻅你们两个⼈！”
哈利和赫敏转过身来，很惊讶。格兰芬多院院⻓⻨格教授正越过⼈群在招呼他们。她是个看上去很严厉的⼥巫，头发梳成紧紧的发髻，⼀双尖锐的眼睛上戴着⼀副⽅形眼镜。哈利挤到她⾯前，⼼⾥感到有什么事情要发⽣；⻨格教授总让他觉得⾃⼰有什么事做错了。
“不⽤这么愁眉苦脸的——我只不过要在办公室⾥和你们说句话。”她告诉他们，“⻙斯莱，到那边去。”
罗恩瞪眼看着⻨格教授领着哈利和赫敏离开了闲谈的⼈群；他们两⼈陪着她穿过前厅，⾛上⼤理⽯楼梯，再沿着⾛廊⾛去。
他们⾛进她的办公室，那是⼀个⼩房间，壁炉⾥⽣着欢迎⼈的旺⽕，⻨格教授⻢上示意哈利和赫敏坐下。她⾃⼰坐在桌⼦后⾯，突然说：“卢平教授先派了⼀只猫头鹰来，说你在⽕⻋上病了，波特。”
在哈利开⼝回答以前。有⼈轻轻敲⻔，护⼠⻓庞弗雷夫⼈急急忙忙地⾛了进来。
哈利觉得⾃⼰脸红了。他昏了过去，或者是不管他⼲了什么，即使⼈们没有为此⼤惊⼩怪，就已经够糟的了。
“我好好的，”他说，“我不需要任何——”
“哦，是你啊？”庞弗雷夫⼈说，完全不理他的话，⼀⾯弯下身⼦以便更近⼀点看他。“我想你⼜做了什么危险的事了吧？”
“是⼀个摄魂怪，庞弗雷。”⻨格教授说。
她们交换了个不明显的眼⾊，庞弗雷夫⼈发出不赞同的咯咯声。
“让摄魂怪驻扎在学校周围，”她咕哝着把哈利的头发拨开，摸了摸他的额⻆。“他不会是第⼀个崩溃的⼈。是啊，他全身⼜冷⼜湿。那是些可怕的东⻄，它们对那些经不起碰的⼈所产⽣的影响——”
“我可不是经不起碰的！”哈利发怒地说。
“你当然不是啦。”庞弗雷夫⼈⼼不在焉地说，摸着哈利的脉。
“他需要什么？”庞弗雷夫⼈轻快地问，“卧床休息？他今晚应该在医院⾥度过吗？”
“我好好的！”哈利说着，跳起身来。如果他必须进医院，德拉科·⻢尔福不知道会说些什么，想到这⼀点，他就觉得是⼀种折磨。
“好吧。他⾄少应该吃些巧克⼒。”庞弗雷夫⼈说，⼀⾯设法往哈利的眼睛⾥看。
“我吃过⼀些了，”哈利说，“卢平教授给了我⼀些。他也给⼤家了。”
“是吗？”庞弗雷夫⼈赞许地说，“那么说，我们到底有了⼀位掌握了治疗⽅法的⿊魔法防御术课的教师了。”
“你肯定⾃⼰没事吗，波特？”⻨格教授严厉地问道。
“肯定。”哈利说。
“很好。请到外⾯等⼀下，我和格兰杰⼩姐要就她的时间表说⼀句话，然后我们可以⼀起去就餐。”
哈利和庞弗雷夫⼈⼀起来到⾛廊⾥，庞弗雷夫⼈离开他回到侧厅去了，⼀路⾃⼰咕哝着什么。他只不过等了⼏分钟，赫敏就出现了，看起来是为了什么⽽⼗分⾼兴，她身后是⻨格教授，他们三个⼈⾛下楼梯到了礼堂⾥。
礼堂⾥是⼀⽚尖顶⿊帽⼦的海洋；每张⻓⻓的桌⼦旁边都坐满了学⽣，成千⽀蜡烛照得他们脸庞发亮，这些蜡烛悬浮在桌⼦上⽅的半空中。弗⽴维教授是位⼀头⽩发的矮⼩男巫，他拿着⼀顶古⽼的帽⼦和⼀只三脚凳⾛出礼堂。
“哦，”赫敏轻柔地说，“我们错过分院仪式了。”
霍格沃茨学校的新学⽣要戴上分院帽以便决定他们应该到哪⼀个学院学习，这顶帽⼦会⼤声叫出他们最适合就读的学院（格兰芬多、拉⽂克劳、赫奇帕奇或是斯莱特林）。⻨格教授慢慢⾛向她在教师席的空座位，哈利和赫敏则尽量安静地⾛向相反的⽅向，即格兰芬多院的桌⼦。他们沿着礼堂后⾯⾛过的时候，⼈们都回过头来看他们，有⼏个⼈对哈利指指点点。他昏倒在摄魂怪的⾯前，这件事就传得那么快吗？他和赫敏分别坐在罗恩两旁，罗恩给他们留了位⼦。
“刚才叫你们去有什么事啊？”他低声问哈利。
哈利开始⼩声向他解释，但这时校⻓站起来说话了，他就住了嘴。
邓布利多教授虽然很⽼了，却总是给⼈以精⼒充沛的印象。他的头发和胡⼦都有⼏英尺⻓，他戴着半圆形眼镜，⿐⼦钩得厉害。⼈们时常说他是当今最伟⼤的男巫，但哈利尊敬他可不是为了这⼀点。你不由⾃主地要信任邓布利多教授，当哈利看到他对全场学⽣微笑时，哈利觉得，⾃从那摄魂怪进⼊⽕⻋⻋厢以来，他第⼀次真正镇静下来了。
“欢迎！”邓布利多教授说，蜡烛的光辉照得他的胡⼦闪闪发光，“欢迎在新学年来到霍格沃茨！我有⼏句话对你们⼤家说，其中有⼀件事是⾮常严肃的，我想不如在你们被这顿美餐弄得迷迷糊糊以前把这件事说清楚……”
邓布利多清了清嗓⼦继续说下去。“它们搜查了霍格沃茨特快专列以后，你们想必都知道了。⽬前我们学校要接待若⼲阿兹卡班来的摄魂怪，它们来这⾥是为了执⾏魔法部的公务。”
他停了⼀下，哈和想起⻙斯莱先⽣曾经说过，邓布利多对摄魂怪守卫学校这件事是不乐意的。
“它们驻扎在学校这⽚场地的所有⼊⼝，”邓布利多继续说，“在它们在此逗留期间，我必须说清楚的是，任何⼈未经允许都不得离开学校。摄魂怪不应该受到玩花招或者伪装的欺骗——哪怕是隐形⽃篷也不⾏。”他没有表情地加上了这⼀句，哈利和罗恩相互看了⼀眼。“摄魂怪天⽣不懂得什么是请求或是借⼝。因此我警告你们每⼀个⼈：不要给它们以伤害你们的任何借⼝。我指望监督⽣们，还有我们新上任的男⽣学⽣会主席和⼥⽣学⽣会主席，你们要保证任何学⽣都不会和摄魂怪发⽣冲突。”
珀⻄坐的地⽅离哈利只有⼏个位⼦，这时他⼜挺起胸膛，给⼈印象深刻地向周围看了⼀看。邓布利多⼜停了⼀下，他很严肃地环顾了⼀眼礼堂，没有⼈动，也没有⼈发出声⾳。
“⽐较令⼈⾼兴的是，”他继续说，“今年，我很⾼兴地欢迎两位新⽼师加⼊我们的队伍。
“第⼀位是卢平教授，他慨然同意补上⿊魔法防御术这⻔课的空缺。”
响起了⼀些零零落落、不怎么热情的掌声。只有那些在⽕⻋上和他在同⼀节⻋厢⾥待过的学⽣才使劲⿎掌，哈利是其中之⼀。卢平教授坐在所有穿着讲究的教师当中，显得格外寒酸。
“看斯内普！”罗恩低声对着哈利的⽿朵说。
魔药课教师斯内普的⽬光沿着教员的⻓桌⼀直盯着卢平教授。⼤家都知道斯内普教授⼀直想担任⿊魔法防御术课的教师，但就连恨斯内普的哈利也对斯内普那瘦削、灰⻩⾊脸庞上扭曲的表情⼤为惊讶。
那种表情已经超过了恼怒，那是憎恶。哈利对这种表情太清楚了，斯内普每次眼光落到哈利脸上时就是这样的。
“⾄于我们任命的第⼆位教师，”给卢平教授的不太热情的掌声消失后，邓布利多继续说，“唔，我遗憾地告诉你们，我们的保护神奇⽣物课的教师凯特尔伯恩教授上个学年末退休了，以便他能和他尚存的肢体有更多时间在⼀起。然⽽，我⾼兴地说，不是别⼈，⽽是鲁伯·海格来填补他的空缺，海格已经同意在担任狩猎场看守之外，兼任教师之职。”
哈利、罗恩和赫敏彼此⼤眼看⼩眼，呆住了，然后他们加⼊了⿎掌，格兰芬多桌⼦上的掌声格外热烈。哈利俯身向前去看海格，只⻅他满脸通红，瞪眼看着他那双⼤⼿，他的微笑隐藏在他乱糟糟的⿊胡⼦⾥。
“我们早就应该知道的！”罗恩吼道，捶着桌⼦，“别⼈谁会让我们去弄⼀本会咬⼈的书？”
哈利、罗恩和赫敏是最后停⽌拍⼿的。当邓布利多教授⼜开始说话的时候，他们看到海格在⽤桌布擦眼睛。
“好吧，我想重要的事已经说完了，”邓布利多说，“开始⽤餐吧。”
他们⾯前的⾦⾊盘⼦和⾼脚酒杯突然之间就盛满了⻝品和饮料。哈利忽然觉得⾃⼰饿极了，于是他把够得着的⻝品都拿了⼀些，开始吃起来。这是⼀顿丰美的⼤餐，礼堂⾥回响着欢声笑语和⼑叉的碰撞声。然⽽，哈利、罗恩和赫敏急于吃完饭好和海格说话。他们知道担任教师对他来说意味着什么。海格不是完全够格的男巫：三年级时，由于不是他犯的错误⽽被开除出霍格沃茨。是哈利、罗恩和赫敏去年帮海格清洗了名誉。
最后⼀⼩块南⽠馅饼从⾦⾊的盘⼦上消失了，邓布利多发话说⼤家都应该去睡觉了，他们三个⼈才得到了机会。
“恭喜，海格！”他们⾛向教师席时，赫敏尖声叫道。
“都亏了你们三个啊。”海格说道，抬头边看他们，边⽤餐⼱擦他那发光的脸。
“简直不能相信……了不起的⼈啊，邓布利多……凯特尔伯恩教授说他受够了以后，直截了当找到我……这正是我⼀直想要的……”他⼼情激动，⽤餐⼱捂住了脸，⻨格教授示意他们⾛开。
哈利、罗恩和赫敏与格兰芬多的学⽣⼀起拥上那⼤理⽯楼梯，他们现在已经很疲倦了，还要沿着更多的⾛廊登更多的楼梯，⾛到格兰芬多塔楼那隐藏着的⼊⼝处。
⼀幅⼤⼤的穿着粉红⾐服的胖夫⼈肖像画问他们：“⼝令？”
“来了，来了！”珀⻄从⼈群后⾯叫道，“新⼝令是吉星⾼照！”
“哦，不。”纳威·隆巴顿悲哀地说。他总是记不住⼝令。
⼥孩和男孩们穿过肖像画上的洞，⾛过公共休息室，各⾃⾛向⾃⼰的楼梯。哈利爬上螺旋形楼梯，
⼼⾥什么也没想，只想着回校是多么⾼兴的事。他们⾛到熟悉的、有五张床位的宿舍，哈利环顾四周，
觉得终于到家了。
a. 摄魂怪，即上⽂的阿兹卡班的守卫。
第6章
利⽖和茶叶
TALONS AND TEA LEAVES
哈利、罗恩和赫敏第⼆天早晨⾛进礼堂吃早饭的时候，他们⾸先看⻅的是德拉科·⻢尔福，他似乎正在给斯莱特林院的⼀⼤批⼈讲着⼀个很有趣的故事。在他们⾛过的时候。⻢尔福做出可笑的要昏倒的样⼦，引得⼤家⼀阵⼤笑。
“别理他，”赫敏说，她正⾛在哈利后⾯，“就是别理他，不值得的……”
“嘿，波特！”斯莱特林的⼀个⼥孩⼦、脸⻓得像狮⼦狗的潘⻄·帕⾦森尖叫道。“波特！摄瑰怪来了，
波特！嗬嗬，嗬嗬嗬！”
哈利坐到格兰芬多院桌旁的⼀个座位上，正在乔治·⻙斯莱的旁边。
“新的三年级课程表。”乔治说，向⼤家分发着，“你怎么啦，哈利？”
“⻢尔福。”罗恩说，坐在乔治的另外⼀边，回头看斯莱特林院那张桌⼦。
乔治及时抬头，正好看⻅⻢尔福⼜在假装吓得昏过去。“那⼩蠢货，”他镇静地说，“昨晚那摄魂怪列⻋厢的时候，他可没有这样趾⾼⽓扬。吓得跑到我们⻋厢来了，是不是，弗雷德？”
“差点⼉没把⾃⼰尿湿。”弗雷德说，轻蔑地看了⻢尔福⼀眼。
“我⾃⼰也不特别⾼兴，”乔治说，“那些摄魂怪是可怕的东⻄……”
“好像让你五脏六腑都冻结住了，是不是？”弗雷德说。
“不过你没有昏过去呀，是不是？”哈利低声说。
“忘掉这件事，哈利。”乔治振奋精神说，“我爸曾经去过⼀次阿兹卡班，记得吗，弗雷德？他说那是他所去过的最坏的地⽅。他回来的时候浑身软弱还发着抖……它们把⼀个地⽅的欢乐都吸⾛了，这些摄魂怪。多数犯⼈在那⾥都发疯了。”
“不管怎么说，我们将看⻅第⼀次魁地奇⽐赛以后⻢尔福会是什么样⼦。”弗雷德说，“格兰芬多对斯莱特林，季度第⼀次⽐赛，记得吗？”哈利和⻢尔福在魁地奇⽐赛中只有⼀次⾯对⾯，这次⽐赛⻢尔福肯定⽐哈利糟得多。哈利⾼兴了⼀点⼉，拿了些⾹肠和炸⻄红柿。
赫敏正在看她的新课程表。“哇，好，今天有⼏⻔新课程要上。”她快乐地说。
“赫敏，”罗恩说，从她肩上看课程表，皱起了眉头，“他们把你的课程表搞乱了。你看——他们给你⼀天排了⾜有⼗⻔课。时间不够啊。”
“我会想办法的。我已经和⻨格教授谈好了。”
“但是看呀，”罗恩⼤笑着说，“看⻅今天上午的了吗？九点钟，占⼘。下⾯，九点钟，麻⽠研究，还有——”
罗恩更靠近那张课程表，⽆法相信，“看哪——在这下⾯是算术占⼘，九点钟。我意思是说，我知道你棒，赫敏，不过没有⼈棒到这种程度，你怎么能同时上三⻔课呢？”
“别犯傻，”赫敏暴躁地说，“我当然不能同时上三⻔课了。”
“唔，那么——”
“把果酱递给我。”赫敏说。
“但是——”
“哦，罗恩，我的课程表有⼀点满，可那跟你有什么关系？”赫敏厉声说。“我告诉你，我已经和⻨格教授完全谈好了。”
就在这时，海格⾛进了⼤厅。他身穿鼹⿏⽪⼤⾐，⼀只⼤⼿⼼不在焉地挥动着⼀只死鸡貂。
“都好吗？”他急切地说，在⾛向教师桌的半路停了下来。“你们要上我的第⼀堂课！午饭以后就是！
五点钟就起床了，什么都弄妥了……希望太太平平的……我……当教师了……说实在的……”他对他们咧着⼤嘴笑起来，然后向教师的桌⼦⾛去了，仍然挥动着那只死鸡貂。
“不知道他在准备什么？”罗恩说，声⾳⾥有⼀丝焦急。
⼈们去上第⼀节课了，礼堂开始空下来。罗恩检查⾃⼰的课程表。
“我们快⾛吧，看，占⼘在北塔楼顶。我们要⾛⼗分钟才能到……”
他们匆忙吃完早饭，对弗雷德和乔治说了再⻅，就从礼堂⾛回去了。他们经过斯莱特林的桌⼦时，
⻢尔福⼜假装了⼀次昏厥。哄笑声跟着哈利⾛进了前厅。从城堡到北塔楼很远。他们虽然已经在霍格沃茨待了两年，却仍然没有熟悉城堡的⼀切，他们以前从来没有到北塔楼⾥⾯去过。
“肯定——会——有——近路的。”罗恩喘息着说，此时他们正在爬第⼋层楼梯，来到⼀处陌⽣的平台，那⾥什么也没有，只在⽯墙上挂有⼀幅⼤画，画⾯上是⼀⽚草原。
“我想应该往这边⾛。”赫敏边说边往右边的那条通道张望着。
“不可能，”罗恩说，“这是南。看，从窗⼦外边可以看到湖的⼀⻆……”
哈利在看那幅画。⼀头肥肥胖胖、有深灰⾊斑纹的矮种⻢刚从容轻松地跳到草上，正在若⽆其事地吃草。哈利对霍格沃茨图画中的东⻄到处乱逛并且离开画框彼此串⻔的事早已司空⻅惯，不过他总是愿意观察它们。过了⼀会⼉，⼀个身穿甲胄的矮胖骑⼠就发着当啷当啷的声⾳进⼊了画⾯寻找他的矮种⻢。从他⾦属膝盖上所沾染的⻘草污渍来看，他刚才从⻢上摔下来着。
“啊哈！”他⼤叫，看到了哈利、罗恩和赫敏，“胆敢闯到我的私⼈领地上来的恶棍是谁？竟然讥笑我的偶然捧跤吗？拔剑，你们这些⽆赖、狗东⻄！”
他们惊讶地看到这位⼩骑⼠从鞘中拔出剑，开始猛烈地挥舞起来，并因狂怒⽽上下跳跃。但那把剑对他来说是太⻓了，幅度特别⼤的⼀招使他失去平衡，于是他脸朝下跌在草地上。
“你没事吧？”哈利问道，⼀⾯更⾛近了那幅画⼀些。
“回去，你这下流的吹⽜者！去，你这流氓！”
那骑⼠⼜抓住了剑，⽤剑⽀撑⾃⼰爬起来，但那把剑深深地插进草⾥去了，尽管他⽤全⼒去拔，却拔不出来。最后他不得不噗的⼀声⼜坐到草地上，把⾯甲推上去，擦他那满是汗⽔的脸。
“听着，”哈利趁这骑⼠疲惫不堪时说，“我们在找北塔楼。你不知道怎么⾛吧，是不是？”
“寻找！”骑⼠的怒⽓似乎⽴即踪影全⽆。他当啷当啷地站起身来⼤叫道：“来吧，跟着我，亲爱的朋友们，我们会找到我们的⽬标的，要不然我们就在冲锋中勇敢地死去！”
他⼜去拔那把剑，仍然没有成功，想跨上那匹肥胖的矮⻢，也没有如愿，只好叫道：“那么就徒步吧，两位先⽣和这位⼥⼠，前进！前进！”于是他当啷当啷地响着跑到画框的左边，然后看不⻅了。他们沿着⾛廊匆忙地跟着他，跟着他的当啷声。他们时不时地看到他跑过前⾯的⼀幅画。
“勇敢起来吧，前⾯还有更糟的事呢！”骑⼠⼤声叫着，他们看⻅他⼜出现在⼀群穿着有衬架的裙⼦的受惊妇⼥前⾯，她们的肖像是挂在⼀道狭窄的螺旋形楼梯的墙壁上的。
哈利、罗恩和赫敏⼤⼝地喘着⽓，爬上这旋转得厉害的楼梯。越来越感到眩晕，最后他们听到了头顶上嗡嗡的说话声，知道他们已经到教室了。
“再⻅！”骑⼠叫道，把脑袋伸进⼀幅画⾯⾥，这幅画上有⼏个看上去阴险邪恶的和尚。“再⻅，我的战友们！如果你们需要⾼尚的⼼灵和钢铁般的肌⾁，别忘了叫我卡多根爵⼠！”
“是啊，我们会叫你的，”罗恩咕哝着说，这时骑⼠消失了，“如果我们需要什么疯⼦的话。”
他们爬上最后⼏级楼梯，登上⼀处⼩⼩的平台，这个班的⼈多数在这⾥了。楼梯平台上没有⻔；罗恩推推哈利，指指天花板，那⾥有⼀个圆形的活板⻔，⻔上有⼀块铜牌。
“⻄⽐尔·特⾥劳妮，占⼘教师。”哈利读道。“我们怎么样才能上去呢？”好像是回答他的问题似的，
那扇活板⻔突然打开了，⼀道银⾊的梯⼦正放在哈利脚前。⼤家都安静下来了。“你先上。”罗恩说，露⻮⽽笑，于是哈利就第⼀个上去了。
他来到⼀间从来没有⻅过的最古怪的教室。实际上，这根本不是教室，倒更像是阁楼和⽼式茶馆的混合物。⾄少有⼆⼗张圆形的⼩桌⼦挤在这间教室⾥。每张桌⼦周围都有印度印花布的扶⼿椅和⿎⿎囊囊的⼩坐垫。每样东⻄都由⼀道暗淡的猩红⾊光线照亮着；窗帘都拉拢了，许多灯都披有深红的灯罩。
教室⾥暖和得令⼈感到郁闷，壁炉⾥塞得满满的，⽕上烧着⼀个⼤铜壶，于是⽕焰就发出⼀种沉闷、发腻的⾹味。圆形墙壁周边都是架⼦，架⼦上放满了灰尘满⾯的⽻饰、蜡烛头、破旧扑克牌、⽆数银⾊的⽔晶球和⼀⼤堆茶具。
罗恩紧跟着哈利上来了，全班同学都围着他们站着，在悄声说话。
“她在哪⾥？”罗恩说。
阴影⾥突然传来⼀个声⾳，是那种轻柔模糊的嗓⾳。
“欢迎，”那声⾳说道，“最后能在有形世界看到你们，真好。”
给哈利的第⼀印象是来了个发光的⼤昆⾍。特⾥劳妮教授⾛进⽕光照耀的地⽅，他们看到她⾮常瘦。她的⼤眼镜把她的眼睛放⼤了好⼏倍，她披着⼀条轻薄透明纱罗似的闪闪发光的披⼱，细⻓的脖⼦上挂有⽆数项链和珠⼦，双臂和双⼿都戴有⼿镯和指环。
“坐，我的孩⼦，坐。”她说，于是他们都笨拙地爬到扶⼿椅上或者陷到⿎⿎囊囊的坐垫⾥去了。哈利、罗恩和赫敏坐在同⼀张圆桌旁边。
“欢迎来上占⼘课，”特⾥劳妮教授说，⾃⼰坐在壁炉前⾯⼀张有翼的扶⼿椅上，“我是特⾥劳妮教授，你们以前可能没有⻅过我。我发现过于频繁地下临熙攘忙碌的学校⽣活使我的天⽬模糊。”
对于这样不寻常的宣⾔，谁也没有说什么话。特⾥劳妮教授细致地重新整理了⼀下披⼱，继续说：
“你们选了占⼘课，这是所有魔法艺术中最难的课程。我必须⼀开始就警告你们：如果你们不具备ʻ视域ʼ，那我能教你们的东⻄就很少了，在这⽅⾯，书本只能带你们⾛这么远……”
听完这番话，哈利和罗恩都笑着看赫敏，赫敏听到这⻔课的书本没有多⼤⽤处，显得很吃惊。
“许多⼥巫和男巫，尽管他们在发出猛烈的撞击声、⽓味和突然隐形等⽅⾯很有天才，却不能拨开迷雾看透未来。”特⾥劳妮教授继续说下去，她那巨⼤发光的眼睛从这张脸转到那张脸上。“这种天赋的才能只有少数⼈才有。你，男孩——”她突然对纳威说，纳威差点⼉从他的坐垫上掉下来，“你奶奶好吗？”
“我想是好的。”纳威颤抖着说。
“我要是你，我可不这么肯定，亲爱的。”特⾥劳妮教授说，⽕光在她的⻓⻓的祖⺟绿⽿环上闪烁。
纳威喘不过⽓来。特⾥劳妮教授平静地继续说：“今年我们学习各种基本的占⼘⽅法。第⼀学期都⽤在解读荼叶上。下学期我们应该学习⼿相术。顺便提⼀句，我亲爱的，”她突然对帕瓦蒂帕蒂尔说，“提防红头发的男⼦。”
帕瓦蒂害怕地看了⼀眼罗恩，罗恩正好坐在她后⾯。帕瓦蒂把⾃⼰的椅⼦移得离开了罗恩⼀些。
“在夏季学期，”特⾥劳妮教授继续说道，“我们将学习看⽔晶球——如果我们已经学完了⽕焰预兆的话。不幸的是，⼆⽉份，⼀场恶性流感会迫使班级停课。我⾃⼰会失⾳。在复活节前后，我们之中会有⼀个⼈永远离开⼤家。”
她说完这番话之后，教室⾥⼀⽚紧张的沉默，但特⾥劳妮教授似乎对此⼀⽆感觉。
“我想，亲爱的，”她对拉⽂德布朗说道。她坐得最近，吓得缩在椅⼦⾥，“你能不能把那个最⼤的茶壶递给我？”
拉⽂德看上去松了⼀⼝⽓，站起来，从架⼦上拿了⼀把巨⼤的茶壶放在特⾥劳妮教授⾯前的桌⼦上。
“谢谢你，亲爱的。顺便说⼀下，你害怕的那件事情——会在⼗⽉⼗六⽇星期五发⽣。”
拉⽂德抖起来了。
“现在，我要你们每两⼈⼀组。从架⼦上拿⼀个茶杯，到我这⾥来，我会往杯⼦⾥倒茶。然后坐下来，喝茶，喝到杯⼦⾥只剩下茶叶。⽤左⼿将茶叶渣晃荡三次，然后将茶杯翻转，扣在茶杯托上；等到最后⼀点茶⽔流光，然后把你的茶杯给你的伙伴解读。你们可以利⽤《拨开迷雾看未来》这本书的第五⻚和第六⻚的内容解读茶叶渣的形状。我将在你们中间⾏⾛，帮助你们，指示你们。哦，还有亲爱的——”她抓住纳威的⼿臂，把他拉了起来，“在你打碎第⼀个茶杯以后，你能不能从蓝⾊花样的茶杯中挑选⼀个呢？我很喜欢那种粉红的。”
没错，纳威刚⾛到放茶杯的架⼦⾯前，就传来瓷器破裂的声⾳。特⾥劳妮教授拿着簸箕扫帚急忙⾛过去并且说：“那么，如果你不介意的话，拿⼀个蓝⾊的……谢谢你……”
哈利和罗恩的茶杯都注满了茶⽔以后，他们回到⾃⼰的桌⼦旁边，设法把滚烫的茶迅速喝完。他们如特⾥劳妮教授教导的那样晃荡了茶叶渣，然后把茶杯弄⼲，再互相交换茶杯。
“好啦，”罗恩说，两⼈同时把书翻到第五和第六⻚，“你在我的茶杯⾥看到了什么？”
“许多泡开了的棕⾊东⻄。”哈利说。教室⾥浓重的带⾹味的烟雾弄得他糊⾥糊涂地想睡觉。
“开阔思路，亲爱的，让你们的眼睛越过世俗的东⻄！”特⾥劳妮教授在⿊暗处叫道。
哈利极⼒想振作起来。
“好，你现在有了⼀种摇摇晃晃的⼗字架……”他说，⼀⾯查阅《拨开迷雾看未来》，“这意味着你就要遇到考验和苦难——对此我感到遗憾——但是这⾥有个东⻄，好像是太阳。等⼀等……这意味着⼤快乐……所以你要倒霉，但是⼜会很快乐……”
“要是你问我，我就要说你需要测试⼀下你的天⽬。”罗恩说，两⼈都不得不使劲忍住笑，因为特⾥劳妮教授正往他们这⾥看。
“轮到我了……”罗恩向哈利的茶杯⾥看，他的前额因为努⼒⽽皱了起来。“这⼉有⼀团东⻄，像是⼀顶圆顶硬礼帽，”他说，“也许你要为魔法部⼯作了……”
他把茶杯向另外⼀边侧过去。
“但这么看就更像是⼀颗橡⼦……那是什么？”他猛翻⾃⼰那本《拨开迷雾看未来》。“意外之财，意料不到的⻩⾦。棒极了，你可以借给我⼀些。这⾥还有个东⻄，”他⼜把茶杯转了⼀下，“这看上去像是⼀头动物。对，如果说那是脑袋的话……它看起来像河⻢……不，像⽺……”
哈利⼀阵⼤笑，特⾥劳妮教授⻜快地转过身来。“让我看看，亲爱的。”她不⾼兴地对罗恩说，迅速⾛过来，⼀把夺过罗恩⼿⾥的茶杯。⼤家都安静下来，看着。特⾥劳妮教授瞪着那茶杯，⼀⾯把茶杯向逆时针⽅向转动着。
“猎鹰……亲爱的，你有死敌。”
“但是谁都知道这件事啊。”赫敏⼤声嘀咕道。
特⾥劳妮教授瞪着她。
“唔，是这样的，”赫敏说，“⼤家都知道哈利和神秘⼈。”
哈利和罗恩瞪着她，⼜惊讶⼜佩服。他们还从来没有听到赫敏这样对⽼师说话。特⾥劳妮教授故意不予回答。她那双⼤眼睛⼜往哈利的茶杯⾥看，⽽且继续转动茶杯。
“⼤棒……⼀次袭击。亲爱的，亲爱的，这可不是个幸运的茶杯……”
“我还以为那是⼀顶圆顶硬礼帽呢。”罗恩局促不安地说。
“头盖⻣……前途有危险，亲爱的……”⼤家都⽬瞪⼝呆地看着特⾥劳妮教授，她最后⼜将茶杯转动了⼀次，喘⽓，然后尖叫起来。⼜响起⼀声瓷器破碎的声⾳：纳威打碎了第⼆个杯⼦。特⾥劳妮教授⼀下⼦就坐进了⼀张空扶⼿椅⾥，她那发亮的⼿抚着她的⼼脏，双眼紧闭。“我亲爱的孩⼦——我可怜的、
亲爱的孩⼦——不——不如不说出来的好——不——别问我……”
“怎么啦，教授？”迪安·托⻢斯⽴即说。⼤家都站了起来，都慢慢地围在哈利和罗恩那张桌⼦旁边，
更靠近特⾥劳妮教授的扶⼿椅，以便把哈利的茶杯看得清楚些。
“我亲爱的，”特⾥劳妮教授的⼤眼睛戏剧性地睁开了，“你有不祥。”
“我有什么？”哈利说。他明⽩他不是惟⼀听不懂这个词⼉的⼈：迪安·托⻢斯对他耸耸肩，拉⽂德布朗⼀脸迷惑，但其他⼈⼏乎都⽤⼿捂住嘴，因为他们感到恐怖。
“ʻ不祥ʼ，我亲爱的，ʻ不祥ʼ！”特⾥劳妮教授叫道，哈利竟然不懂，她感到震惊。“在墓地游荡的那条⻤怪似的⼤狗！我亲爱的孩⼦，这是凶兆——最坏的凶兆——死亡的预兆！”
哈利的胃痉挛起来。书店⾥那本《死亡预兆》封⾯上的那条狗——在⽊兰花新⽉街阴影⾥的那条狗。拉⽂德布朗也把⼿捂到了嘴上。⼤家都看着哈利。
只有赫敏除外，她站了起来，绕到特⾥劳妮教授的椅⼦背后。“我看这不像是不祥。”她直截了当地说。
特⾥劳妮教授打量着赫敏，越发不喜欢她了。“我说你别不⾼兴，亲爱的，我发觉环绕你的光环很⼩。对于未来共鸣的接受⼒很差。”
⻄莫斐尼⽢不断摇头。“如果你这么着，看起来就像不祥了，”他说，眼睛⼏乎是闭上的，“但是从这边看，⼜像是头驴⼦。”他说，边向左靠去。
“你们什么时候才能全体决定我到底会不会死！”哈利说，⾃⼰不觉也吃了⼀惊。现在似乎谁也不想看着他了。
“我想今天的课就上到这⾥吧，”特⾥劳妮教授说道，⽤的是她最模糊的嗓⾳，“请收拾好你们的东⻄……”
整个班级默默地把茶杯还给了特⾥劳妮教授，合上书，收拾起书包。就连罗恩也不敢正视哈利。
“在我们再⻅⾯以前，”特⾥劳妮教授虚弱地说道，“祝⼤家好运。哦，亲爱的——”她指指纳威，“下堂课你会迟到，所以，记着要额外努⼒才能赶上⼤家。”
哈利、罗恩和赫敏⼀⾔不发地⾛下特⾥劳妮教授的楼梯和螺旋形楼梯，然后去上⻨格教授的变形课。他们花了很⻓时间才找到了教室，所以，尽管早就离开了占⼘课教室，他们也不过刚刚赶上点。
哈利挑了个后排座位，觉得⾃⼰好像是坐在特别显眼的地⽅⼀样；班上其他⼈不断向他投来⻤⻤祟祟的⽬光，好像他随时都会倒地⽽死。⻨格教授在对他们讲授有关阿尼⻢吉（能够使⼈随⼼所欲地变成各种动物的魔法）的知识，他⼏乎全没听进去。她在众⽬睽睽之下变成了⼀只斑猫，眼睛周围有眼镜的痕迹，哈利甚⾄看都没看。
“说真的，你们今天都怎么了？”⻨格教授说，这时，伴随着轻微的噗的⼀声。她已经变回原形，并且环视着这些学⽣。“这倒不要紧，不过我的变形没有博得全班的掌声，这还是第⼀次。”
⼤家的脑袋都再次转向哈利，但没⼈说话。这时赫敏举起了⼿。
“教授，我们刚刚上了占⼘课，我们读解茶叶，⽽且——”
“啊，当然，”⻨格教授说，突然皱起了眉头，“没有必要再说下去了，格兰杰⼩姐。告诉我，今年你们之中谁会死啊？”
⼤家都瞪眼看着她。
“我。”最后哈利说。
“明⽩了。”⻨格教授说，她那双⼩圆眼睛盯着哈利看，“那么，波特，你应该知道，⻄⽐尔·特⾥劳妮⾃从到这所学校以来，每年都预⾔⼀名学⽣死亡。到现在，他们还没有⼀个死的。预⻅死亡征兆是她喜爱的欢迎新班学⽣的⽅式。如果我不是从来不说同事坏话的⼈——”⻨格教授停了下来，他们看⻅她的⿐孔发⽩了。她继续说，⽐较平静了些，“占⼘学是魔法学中最不准确的科⽬之⼀。不瞒你们说，我对占⼘最没耐⼼。真正能预⻅未来的⼈⾮常少，⽽且特⾥劳妮教授……”
她⼜停下来，然后说，腔调是⾮常实事求是的，“我看你身体极其健康，波特，所以，如果我今天在家庭作业⽅⾯不轻轻放过你的话，你别怪我。我保证，如果你死了，就不⽤交这份作业了。”
赫敏⼤笑起来。哈利也觉得好⼀点⼉了。现在，没有了特⾥劳妮教授教室⾥模糊的红⾊光线和那种令⼈迷惑的⾹⽓的影响，⼀团茶叶似乎不那么容易让⼈害怕了。然⽽，不是所有⼈都信服这番话的。罗恩似乎仍旧担⼼，拉⽂德悄声说道：“那纳威的茶杯是怎么回事呢？”
变形课下课以后，他们和⼤家⼀起闹哄哄地⾛向礼堂去吃午饭。
“罗恩，⾼兴起来，”赫敏说着把⼀碟调料向他推过去，“你听到⻨格教授是怎么说的了。”
罗恩往⾃⼰的盘⼦⾥舀了⼀勺调料，拿起了叉⼦，但没有开吃。“哈利，”他说，声⾳低⽽严肃，“你没有在任何地⽅看到过⼀条⿊⾊的⼤狗，是不是？”
“不，我看到过，”哈利说，“我离开德思礼家的那天晚上。”
罗恩的叉⼦咔哒⼀声掉在了桌上。
“可能是条迷路的狗吧。”赫敏镇静地说。
罗恩看着赫敏，好像她已经发疯了似的。“赫敏，如果哈利看⻅了不祥，那就——那就糟了。”他说，“我的——我的叔叔⽐利尔斯就⻅过⼀条，然后——然后，⼆⼗四⼩时之后他就死了！”
“巧合罢了。”赫敏轻描淡写地说，给⾃⼰倒了些南⽠汁。
“你不知道你在说些什么！”罗恩说，开始⽣⽓了。“不祥让多数巫师吓得魂不附体！”
“那你算说对了，”赫敏带有优越感地说道，“他们看到了不祥然后就吓死了。不祥不是凶兆，⽽是死亡的原因！哈利仍旧和我们在⼀起，因为他没有笨到看⻅它以后就想：好吧，我不如突然死去吧！”
罗恩对着赫敏，张⼝结⾆；赫敏打开书包拿出她的新算术占⼘课本，打开，再把这本书靠在果汁罐上。“我认为占⼘课好像糊⾥糊涂的，”她说道，翻着书⻚，“有许多地⽅是靠猜的，要是你问我的话。”
“那个茶杯⾥的不祥可是清清楚楚的！”罗恩激烈地说。
“在告诉哈利那是⼀只绵⽺的时候，你好象没有那么信⼼⼗⾜吧。”赫敏冷冷地说。
“特⾥劳妮教授说你的光环不对头！你就是不喜欢⾃⼰在哪件事上不⾏。”
他触到痛处了。赫敏把算术占⼘书啪的⼀下摔到桌上，动作如此之重，以⾄⾁末和胡萝⼘末⻜得到处都是。“如果说占⼘学成绩好就意味着我必须假装在⼀团茶叶渣⾥看到了死亡的凶兆，那我还没准不学这⻔课了呢！同我的算术占⼘课相⽐，这⻔课完全是垃圾！”她⼀把抓起书包，⾛了。
罗恩双眉紧皱⽬送着她。
“她在说什么呀？”他对哈利说，“她的算术占⼘课还没有开始呢。”
午饭后离开城堡的时候，哈利很⾼兴。昨天的⾬已经停了，天空晴朗，呈浅灰⾊，脚下的草地松软⽽潮湿，这时他们去上第⼀堂保护神奇⽣物课。
罗恩和赫敏彼此不说话。哈利沉默着⾛在他们旁边，他们正⾛下斜坡到禁林边上海格的⼩屋⾥去。
他看到前⾯⾛着三个⾮常熟悉的背影，这才明⽩他们必须和斯莱特林院的学⽣⼀起上这⻔课。⻢尔福正活泼地和克拉布、⾼尔说话，这两⼈在咯咯地笑。哈利知道他们在笑什么。
海格在⼩屋⻔旁等待他的学⽣。他身穿鼹⿏⽪⼤⾐，猎狗⽛⽛在他脚下，似乎急于出发。“来吧，快点快点！”他叫道，这时学⽣们已经⾛近了。“今天可有好东⻄款待你们！⻢上就要上精彩的⼀课！⼤家都到了吗？好，跟我来！”
有那么⼀会⼉令⼈难受的时刻，哈利以为海格要把他们领到林⼦⾥⾯去。哈利在那林⼦⾥有过不愉快的经历，⾜使他终⽣难忘。然⽽，海格只领着沿着林⼦边缘⾛，五分钟以后，他们已经置身于⼀⽚围场似的地⽅外⾯了。那⾥什么也没有。
“⼤家都到这道篱笆边上来！”他叫道，“这就对了——站到你看得⻅的地⽅。现在，你们要做的第⼀件事就是打开书本——”
“怎么打开？”德拉科·⻢尔福⽤他那冷淡、拖⻓的声调说。
“嗯？”海格说。
“我们怎么打开书本呀？”⻢尔福⼜说了⼀遍。他拿出他的《妖怪们的妖怪书》，他已经⽤⼀根绳⼦把它绑上了。别的⼈也拿出书来；有些⼈像哈利那样，也把他们的书捆好了；别的⼈则把这本书放在牢固的袋⼦⾥或是⽤⼤夹⼦夹住。
“没有——没有⼈能够打开这本书吗？”海格说道，看上去垂头丧⽓的。全班学⽣都摇头。“必须捋捋这些书。”海格说，好像这是世界上最明⽩不过的事了，“看……”他拿过赫敏的书，撕掉捆住书的胶纸。
这本书想要咬⼈，但海格的⻝指在书脊上从上到下⼀滑，这本书就发抖了，然后打开了，安安静静地躺在他⼿上。
“哦，我们多么笨啊！”⻢尔福冷嘲道，“我们应该捋捋这些书！我们怎么就没有想到呢！”
“我……我认为这些书滑稽可笑。”海格对赫敏犹犹疑疑地说。
“哦，滑稽可笑得不得了！”⻢尔福说，“真聪明，给我们想撕掉我们⼿的书！”
“住嘴，⻢尔福。”哈利安静地说。海格显得垂头丧⽓，⽽哈利希望海格的第⼀堂课成功。
“说得对，”海格说，他似乎思路乱了，找不到词⼉，“那么……那么你们都有书了……哦……现在你们需要的只是神奇⽣物了。对。我这就去找它们。等等。”他离开学⽣⾛到林⼦⾥去了，⼀会⼉就⾛得看不⻅了。
“上帝，这地⽅要完蛋了。”⻢尔福⼤声说，“这种蠢⼈教学，要是我告诉我爸爸，他不⼤发睥⽓才怪——”
“住嘴，⻢尔福。”哈利⼜说。
“⼩⼼，波特，你后⾯就是个摄魂怪——”
“哦哦哦——！”拉⽂德布朗尖叫起来，指着围场对⾯。
⼗⼆个哈利平⽣未曾⻅过的最希奇古怪的家伙向着他们快步⾛来。它们有⻢的身体、后腿和尾巴，
但它们的前腿、双翼和脑袋似乎是鹰的，它们有钢铁⼀样颜⾊的利喙和明亮的橘⾊⼤眼睛。它们前腿上的⽖⼦有半英尺⻓，看上去会致⼈于死地。每头野兽的脖⼦上都围着⼀个浓密的⽻⽑领⼦，上⾯系着⼀根⻓⻓的链⼦，这些链⼦的末端都握在海格的那只⼤⼿⾥，他跟在这些动物后⾯慢步跑到围场上。
“上那边去！”他吼道，摇晃着链⼦，吆喝这些家伙到全班学⽣站⽴的篱笆前⾯来。海格⾛近并且把这些家伙拴在篱笆上的时候，⼤家都退后了⼀些。“鹰头⻢身有翼兽！”海格快乐地吼道，向他们舞动着⼀只⼿，“他们可漂亮了，是不是？”
哈利多少能懂得⼀些海格的意思。乍⼀看⻅这半⻢半⻦的家伙会感到震惊，但震惊过去之后，你就会欣赏它那发亮的⽪⽑，这种⽪⽑顺利地从⽻⽑过渡到⽪⽑，各有不同的颜⾊：深灰⾊、⻘铜⾊、带粉红的沙⽑（红⽩相间的）⾊、发亮的栗⾊，最后是墨⿊⾊。
“那么，”海格说，他两⼿相互擦着，对全体学⽣微微⼀笑，“如果你们想要⾛近⼀些……”
似乎没有⼈想这样做。然⽽，哈利、罗恩和赫敏⼩⼼谨慎地向篱笆⾛过去。
“好，关于鹰头⻢身有翼兽，你们必须知道的第⼀件事情就是，他们是骄傲的，”海格说，“很容易就得罪了他们。永远不要侮辱鹰头⻢身有翼兽，因为这可能是你⼀⽣做的最后⼀件事。”
⻢尔福、克拉布和⾼尔并没有听，他们在低声说话。哈利有⼀种极不愉快的感觉，那就是他们在想办法破坏这堂课。
“你总要等待鹰头⻢身有翼兽先采取⾏动，”海格继续说道，“这是礼貌，懂吗？你向他⾛过去，你鞠躬，然后你等着。如果他也向你还礼，你就可以碰碰他了。如果他不鞠躬，那就赶快离开他，因为这些⽖⼦要伤⼈的。好吧——谁第⼀个来？”
作为回答，全体学⽣⼤都往后退着。就连哈利、罗恩和赫敏也觉得害怕。怪兽们正在愤怒地摇晃脑袋，展开强⼤有⼒的双翼，它们似乎不乐意像这样受到束缚。
“没有⼈吗？”海格问，露出请求的神⾊。
“我来。”哈利说。
他身后有⼈深深地吸了⼝⽓，拉⽂德和帕瓦蒂都低声道：“哦，不，哈利，想想你的茶叶！”
哈和不理他们，他爬过那道围场的篱笆。
“好样的，哈利！”海格叫道，“好——让我们看看你和巴克⽐克相处得怎么样。”他解开了⼀条链⼦，
把巴克⽐克从同伴身边拖开并且退下它的⽪颈圈。围场那边的全体学⽣好像都屏住了呼吸。⻢尔福的眼睛恶意地眯起来。
“放松，好，哈利，”海格安静地说，“你和他必须相互注视，想办法不要眨眼——如果你眼睛眨得厉害，⼋眼蜘蛛就会不信任你……”
哈利的眼睛要流泪，但他没有闭上眼睛。巴克⽐克已经把它那⼤⽽尖的脑袋转过来了，正⽤⼀只狂怒的橘⻩⾊眼睛看着哈利。
“这就对了，”海格说，“这就对了，哈利……现在，鞠躬……”
哈利很不愿意把⾃⼰的后脖⼦亮给巴克⽐克，但是他听话地做了。他略略鞠了⼀躬，然后直起身来看。
那头怪兽仍旧满怀敌意地看着他。它没有动。
“啊。”海格说道，听上去有些担忧的意味。“好吧——后退吧，现在。哈利，放松地后退——”
但就在这时，让哈利⼤为惊奇的是，那怪兽突然弯下它有鳞的前膝，身⼦往下沉，明显不过地是在鞠躬。
“⼲得好，哈利！”海格欣喜若狂地说，“对——你现在可以碰碰他了！拍他的喙，拍吧！”
哈利感到要是不去拍，⼀件更好的礼物就要失去。他慢慢地向那怪兽⾛去，并且向它伸出⼿来，在它的喙上拍了好⼏下。那怪兽懒懒地闭上眼睛，好像很喜欢他这么拍。
全体同学⿎起掌来，但⻢尔福、克拉布和⾼尔除外，他们看上去很失望。
“好，哈利，”海格说，“我想他也许愿意让你骑他呢。”
这可是超出了哈利的愿望。他习惯骑⻜天扫帚，但是他拿不准骑怪兽是不是跟骑扫帚⼀样。
“你从这⾥爬上去，正好在翅膀关节的后边，”海格说，“当⼼不要拉掉他的⽻⽑，它不喜欢你这样做……”
哈利把⼀只脚放在巴克⽐克的翅膀上，爬到它的背上。巴克⽐克站了起来。
哈利不知道该抓住哪⾥，他⾯前的每⼀块地⽅都罩上了⽻⽑。
“继续下去啊！”海格叫道，拍了拍这头怪兽的臀部。
事先没有警告，⼗⼆英尺⻓的双翼在哈利两旁展开了；哈利在向上⻜时及时抓住了怪兽的脖⼦。这和骑扫帚⼀点⼉也不⼀样，哈利知道⾃⼰宁愿骑哪⼀种；怪兽的双翼在他两旁⿎动着，不停地碰着他的腿，令⼈不舒服，让他觉得好像就要掉下来了；滑亮的⽻⽑在他⼿指下⾯滑动，他不敢抓得很牢；怪兽的臀部随着双翼起落，哈利觉得⾃⼰前后颠簸，真不如光轮2000那种平滑的感觉舒服。
巴克⽐克载着他在围场上空⻜了⼀圈，然后回到了地⾯；这⼀着正是哈利⼀直害怕的；那光滑的脖⼦低下去了，哈利向后靠去，觉得⾃⼰要从它的喙上滑下来了；然后，怪兽搭配不匀称的四条腿着了地，哈利感觉到⼀下沉重的撞击，好不容易才抓住了没掉下来，并且让⾃⼰再次直了直身⼦。
“⼲得好，哈利！”海格叫道，除了⻢尔福、克拉布和⾼尔以外，⼤家都欢呼起来。“好啦，谁还想试⼀试？”
全体同学从哈利身上得到了⿎舞，都⼩⼼谨慎地⾛进了围场。海格⼀个⼀个地解开链⼦，不久，围场上到处都有⼈紧张地鞠着躬。纳威⼏次从他的怪兽⾯前逃了回去，那头怪兽似乎不想弯下它的膝盖。
罗恩和赫敏对着⼀头栗⾊的怪兽鞠躬，哈利在⼀旁看着。
⻢尔福、克拉布和⾼尔要了巴克⽐克。它对⻢尔福鞠了躬，⻢尔福正拍它的喙，⼀副嫌恶的样⼦。
“这很容易，”⻢尔福拖⻓声调说，声⾳响得⾜以让哈利听⻅，“要是波特能做到的话，我知道那⼀定特别容易……我打赌你⼀点也不危险。是不是？”他对那头怪兽说，“你不危险吧，你这头丑陋的⼤畜⽣？”
钢灰⾊的⽖⼦⼀挥。⻢尔福发出⼀声尖叫，海格⻢上把还在挣扎着要扑向⻢尔福的巴克⽐克努⼒套回它的颈圈⾥；⻢尔福在草地上蜷成⼀团，⻓袍上有块块⾎迹。
“我要死了！”⻢尔福⼤叫，全体慌作⼀团。“我要死了，看呀——它杀了我！”
“你不会死的！”海格说，脸⾊极其苍⽩。“谁来帮帮我——必须把他从这⾥抬⾛——”
赫敏跑去打开⼤⻔，⽽海格轻易地举起⻢尔福。他们⾛过的时候，哈利看到⻢尔福臂上有⼀道⼜深⼜⻓的⼝⼦，⾎流到了草上。海格带着他奔上斜坡，向城堡跑去。
保护神奇⽣物课的学⽣⼤为震惊，都跟在后⾯。斯莱特林院的学⽣⼀起⼤声嚷嚷着关于海格的话。
“他们应该⻢上开除他！”潘⻄·帕⾦森说，满脸是泪。
“是⻢尔福的错！”迪安·托⻢斯厉声说。
克拉布和⾼尔威胁地⿎动肌⾁。
⼤家爬上⽯阶，来到空⽆⼀⼈的前厅。“我去看看他是不是没事了！”潘⻄说，⼤家都看着她奔上那道⼤理⽯楼梯。斯莱特林院的学⽣们仍旧在说着海格，⼀⾯⾛向城堡主楼他们的公共休息室去了；哈利、罗恩和赫敏上楼到格兰芬多的塔楼去了。
“你们说他不会有事吧？”赫敏紧张地说。
“当然不会有事啦，庞弗雷夫⼈⼤约⼀秒钟就能把伤⼝缝好。”哈利说，护⼠⻓曾经神奇地给他治好⽐这严重得多的创伤。
“不过海格的第⼀课发⽣这样的事情，真是太糟了，对不对？”罗恩说，⼀副担⼼的样⼦。“⻢尔福肯定会把事情搞得⼀团糟……”
晚饭时分，他们是第⼀批到达礼堂的，希望在那⾥看到海格，但是他不在那⾥。
“他们不会开除他吧，会吗？”赫敏焦急地问道，⾯前的⽜排腰⼦布丁动也没动。
“他们最好别开除他。”罗恩说，他也没有吃。
哈利正在看斯莱特林的桌⼦，包括克拉布和⾼尔在内的⼀⼤群⼈挤在⼀起，谈得正起劲。哈利肯定他们在编造有关⻢尔福如何受伤的说法。
“好吧，你们总不能说这个第⼀天没趣吧。”罗恩阴郁地说。
晚饭以后他们上楼到格兰芬多院的公共休息室去了，想做⻨格教授布置的作业，但三个⼈都时不时地停下来，⽽且⽼是向塔楼的窗外看。
“海格的窗⼦有灯光。”哈利忽然说。
罗恩看看他的表。“如果我们赶快，我们可以下楼去看他，时间还早……”
“我不知道。”赫敏慢慢地说，哈利看到她向⾃⼰瞥了⼀眼。
“我可以穿⾏场地，”他直截了当地说，“⼩天狼星·布莱克还没有越过摄魂怪吧，是不是？”
这样他们就收拾好东⻄，⾛出肖像画上的洞，⾼兴的是⼀路上没有遇到任何⼈就⾛到了⼤⻔⼝，他们拿不准是不是允许他们出去。草地还是湿的，在暮⾊中看上去⼏乎是⿊⾊的。
他们⾛到海格的⼩屋，敲了⻔，⼀个声⾳吼道：“进来。”海格只穿着衬⾐坐在他那擦洗⼲净的⽊桌旁边，他的猎狗⽛⽛，脑袋搁在海格的腿上。⼀眼看去他们就知道海格已经喝了很多酒，他⾯前放着⼀个⼤得和⽔桶差不多的单柄⼤酒杯，他似乎很难看清他们。
“恐怕这是个新记录，”他认出了他们之后就⼝⻮不清地说，“我想他们还从来没有过只⼲了⼀天的教师。”
“没有解雇你吧，海格！”赫敏喘着⽓说。
“还没有呢，”海格悲哀地说道，从单柄⼤酒杯⾥⼜喝了⼀⼝不知是什么东⻄，“不过这只是时间问题罢了，是不是，在⻢尔福——”
“他现在怎么样？”罗恩说，这时他们都坐了下来，“伤得不严重吧？”
“庞弗雷夫⼈尽她所能给他治疗，”海格迟钝地说，“但他仍旧说很痛……⽤绷带包扎起来了……还在呻吟……”
“他在装假，”哈利⻢上说，“庞弗雷夫⼈什么都能治。去年她让我的⼀半⻣头重新⽣⻓起来了。⻢尔福准会拼命利⽤这件事捞好处的。”
“学校主管⼈员当然都知道了这件事，”海格悲哀地说，“他们认为我冒进了。应该过些时候再让鹰头⻢身有翼兽上场……完成了弗洛伯黏⾍或者别的什么以后再……本来以为能把第⼀课弄好的……这都怪我……”
“这都怪⻢尔福，海格！”赫敏真诚地说。
“我们都是⻅证。”哈利说，“你说过，如果你侮辱怪兽，它就会攻击。⻢尔福没听，这要怪他⾃⼰。
我们会把事情真相告诉邓布利多的。”
“对，别担⼼，海格。我们会⽀持你的。”罗恩说。
泪⽔从海格乌⿊的眼睛褶皱⾥流了下来。他抓住了哈利和罗恩，把他们拉过去，搂得他们⼏乎⻣头都要断了。
“我认为你已经喝得够多的了，海格。”赫敏坚决地说。她把那单柄⼤酒杯从桌上拿开，⾛到外⾯把酒倒了。
“啊，她也许说得对。”海格说，放开了哈利和罗恩，这两⼈都踉跄后退，⼀⾯抚摸着⾃⼰的肋⻣。
海格费⼒地从椅⼦上站了起来，脚步不稳地跟随赫敏⾛到外边去了。他们听到了响亮的泼⽔声。
“他做什么了？”哈利紧张地说，这时赫敏进来了，⼿⾥拿着那个⼤酒杯。
“他把脑袋伸到⽔桶⾥去了。”赫敏说着把⼤酒杯放到了别处。
海格回来了，他的⻓发和胡⼦都湿透了，⼀⾯抹去眼睛那⾥的⽔。“这就好多了。”他说着，像狗⼀样地摇摇脑袋，⽔珠⻜到了他们的身上。“听着。你们到这⾥来看我，这是你们对我的好处，我真——”
海格忽然住嘴了，瞪眼看着哈利，好像现在才发现他在这⾥似的。“你以为你在⼲什么，嗯？”他吼道，
那么突然，吓得他们蹦起⽼⾼。“天⿊以后你是不应该到处乱逛的，哈利！还有你们两个！竟然让他这样！”
海格⾛到哈利身边，抓住他的⼿臂，把他向⻔边拉去。“⾛吧！”海格恼怒地说，“我带你们三个回学校，可别再让我看⻅你们天⿊以后到这⾥来看我。我不值得你们这样做。”
第7章
⾐柜⾥的博格特
THE BOGGART IN THE WARDROBE
⻢尔福直到星期四早晨才⼜出现在班级⾥，那时斯莱特林院和格兰芬多院的学⽣的双料魔药课已经上了⼀半。他歪歪倒倒地⾛进城堡主楼，右臂包着绷带，还⽤⼀根悬带吊着，在哈利看来，他在假装⾃⼰是从某次可怕的战⽃中⽣还的英雄。
“怎么样了，德拉科？”潘⻄·帕⾦森傻笑着问道，“很痛吗？”
“痛啊。”⻢尔福说，故意扮出⼀个勇敢的⻤脸。但哈利看⻅，潘⻄向别处看的时候，他对克拉布和⾼尔眨眼。
“坐好，坐好。”斯内普教授懒懒地说。哈利和罗恩彼此愁眉苦脸地对看了⼀眼。如果是他们迟到了，斯内普不会说“坐好”的，他会关他们晚学。但⻢尔福在斯内普课上不管怎么样，却⼀直能够平安⽆事；斯内普是斯莱特林的院⻓，⼀般情况下总是优先考虑本院学⽣。
今天他们在制作⼀种新药剂：缩身溶液。⻢尔福恰好把他的坩埚放在哈利和罗恩旁边，这样他们就在同⼀张桌⼦上准备药剂的各种成分了。
“先⽣，”⻢尔福叫道，“先⽣，我需要有⼈帮我切这些雏菊的根，因为我的⼿臂——”
“⻙斯莱，替⻢尔福切根。”斯内普头也没抬地说。
罗恩⽓得脸像砖头那样红。“你的⼿臂根本没问题。”他⽓咻咻地对⻢尔福说。
⻢尔福在桌⼦对⾯假笑着说：“⻙斯莱，你听到斯内普教授的话了，切这些根吧。”
罗恩抓起⼩⼑，把⻢尔福的根拉到⾃⼰⾯前，开始粗粗地切起来，结果切得⼤⼩不⼀。
“教授，”⻢尔福拖⻓声⾳说道，“⻙斯莱把我的根切成各式各样的了，先⽣。”
斯内普⾛近他们的桌⼦，从他的鹰钩⿐⼦往下看到桌⼦上，然后从他那⼜⻓⼜油腻的⿊发下⾯给了罗恩⼀种令⼈不愉快的微笑。
“和⻢尔福换⼀下根，⻙斯莱。”
“但是，先⽣——”
罗恩刚花了⼀刻钟仔细地切他⾃⼰的根，切得⼤⼩完全相等。
“现在。”斯内普⽤他最带危险性的腔调说。
罗恩将他⾃⼰切得那么漂亮的根隔着桌⼦推给⻢尔福，然后⼜拿起了⼩⼑。
“还有，先⽣，我需要有⼈替我剥⽆花果的⽪。”⻢尔福说，声⾳⾥充满了恶意的欢笑。
“波特，你可以替⻢尔福剥⽆花果的⽪。”斯内普说道，嫌恶地看了哈利⼀眼，这种眼⾊他是⼀直保留给哈利的。
哈利拿过⻢尔福的⽆花果，这时罗恩开始设法修复现在他不得不⽤的根。哈利尽快剥好⽆花果的⽪，隔着桌⼦扔给⻢尔福，⼀句话也不说。⻢尔福笑得越发带有恶意。
“最近看到你们的伙伴海格了吗？”他安静地问他们。
“这不⼲你的事。”罗恩急促地说，头都没抬。
“恐怕他再也不能当教师了，”⻢尔福假装忧愁地说，“我爸对我受伤很不⾼兴——”
“说下去，⻢尔福，我要给你⼀下真格的。”罗恩咆哮道。
“——他已经向学校主管⼈员投诉了。还向魔法部投诉了。我爸可是有影响的⼈，你们知道的。⽽且像这样⼀种⽼也不好的刨伤——”他假模假样地⼤⼤叹了⼝⽓，“谁知道我的胳臂还能不能恢复原状啊？”
“所以你就这样装相，”哈利说，突然把⼀个已经死掉了的⽑⾍的头切了下来，因为他⽓得⼿发抖，
“好想⽅设法让海格被开除。”
“唔，”⻢尔福说，声⾳压低得就像⽿语，“部分来说是这样的，波特。但是还有其他好处。⻙斯莱，
替我切⽑⾍。”
离他们⼏个位⼦的地⽅，纳威遇到了麻烦。在魔药课上，纳威总是会被弄得精神崩溃；魔药是他学得最不好的课程，⽽且，由于他⼗分害怕斯内普，事情就⼗倍地糟。他的药剂本来应该是⼀种亮绿⾊的酸性物质，却变成——
“橘⾊的，隆巴顿。”斯内普说道，⽤勺⼦舀了⼀点出来，再让它溅回坩埚⾥，以便⼤家都能看⻅。
“橘⾊的。告诉我，孩⼦，有什么东⻄渗透到你的这个厚厚的头盖⻣⾥去了吗？你没有听⻅我说，很清楚地说，只需要⼀滴耗⼦的胆汁吗？难道我没有明⽩地说，加⼊少许⽔蛭的汁液就够了吗？我要怎么讲你才能明⽩呢，隆巴顿？”
纳威的脸成了粉红⾊，⼈在发抖。他好像快要哭出来了。
“先⽣，”赫敏说，“先⽣，如果你允许，我帮他改过来⾏吗？”
“我可没有请你炫耀⾃⼰，格兰杰⼩姐。”斯内普冷淡地说，于是赫敏的脸和纳威⼀样地红了。“隆巴顿，今天下课以前，我们要给你的蟾蜍喂⼏滴这种药剂，看会发⽣什么事情。也许这样做会⿎励你好好地做这种药剂。”
斯内普⾛开了，剩下纳威在那⾥吓得六神⽆主。“帮帮我！”他对赫敏呻吟道。
“嘿，哈利，”⻄莫斐尼⽢说，⼀⾯俯身过来借哈利的钢秤。“听到没有？今天早上的《预⾔家⽇报》——他们估计⼩天狼星·布莱克已经被盯上了。”
“在哪⾥？”哈利和罗恩迅速地说。
桌⼦那边，⻢尔福抬头望着，仔细地听着。
“在离这⾥不远的地⽅。”⻄莫说，看上去很兴奋，“看⻅他的是个麻⽠。当然啦，她并不真正了解。
麻⽠们认为他只是普通犯⼈，对不对？所以她就打热线电话。魔法部的⼈赶到的时候，他早就⾛了。”
“离这⾥不太远……”罗恩重复说，意味深⻓地看着哈利。他转过身来，发现⻢尔福仔细地观察着。
“怎么，⻢尔福，需要给什么剥⽪吗？”
但是⻢尔福的眼睛恶意地闪烁着，紧紧盯着哈利。他向桌⼦俯过身去。“想单枪匹⻢地设法抓住布莱克吗，波特？”
“对，是这样的。”哈利随⼝回答。
⻢尔福薄薄的嘴唇弯出⼀个卑鄙的微笑。“当然啦，要是我的话，”他安静地说道，“我早就会做些什么了。我可不会待在学校⾥做好孩⼦，我会到处去找他。”
“你在说什么呀，⻢尔福？”罗恩粗暴地说。
“你难道不知道吗，波特？”⻢尔福轻声说，他那双淡⾊眼睛眯了起来。
“知道什么？”
⻢尔福发出⼀声低低的嘲笑。“你也许不愿意冒⽣命危险，”他说，“希望让那些摄魂怪去对付他，是不是？但我要是你的话，我要复仇。我要⾃⼰把他找出来。”
“你在说什么呀？”哈利恼怒地说。
但就在这个时侯，斯内普叫道：“现在，你们应该都加完各种成分了。这服药剂要煮了才能喝；药滚的时候收拾好东⻄，然后我们要试验隆巴顿的……”
克拉布和⾼尔公然⼤笑起来，看着纳威流着汗使劲搅拌他的药剂。赫敏⽤嘴⻆向他发布指示，免得让斯内普看⻅。哈利和罗恩收拾好他们没有⽤过的各种配⽅成分，然后到教室⻆落的⽯制⽔槽⾥去洗⼿和勺⼦。
“⻢尔福说那话是什么意思？”哈利向罗恩咕哝道，那时他正把⼿伸到从滴⽔兽嘴流下来的冰冷的⽔下⾯。“我为什么要找布莱克报仇呢？他没有对我做过什么——⾄今没有。”
“他在编造呢，”罗恩狂怒地说，“他想让你做傻事……”
⻢上要下课了，斯内普踱到纳威身旁，纳威正畏缩在他的坩埚旁。“⼤家都⾛拢来，”斯内普说，他的⿊眼睛发亮，“来看隆巴顿的蟾蜍会怎么样。如果他做成了缩身药剂，他的蟾蜍就会缩成蝌蚪。如果他做错了，我对这⼀点⼉没有怀疑，蟾蜍就会中毒⽽死。”
格兰芬多院的学⽣害怕地看着；斯莱特林院的学⽣兴奋地看着。斯内普左⼿拿着蟾蜍莱福，将⼀把⼩匙放到纳威的药剂⾥去，这药剂现在已经是绿⾊的了。他灌了⼏滴到了莱福喉咙⾥。
⽚刻静寂，此时莱福⼤⼝喘⽓；然后轻轻的噗的⼀声，蝌蚪莱福便在斯内普⼿掌上扭动了。
格兰芬多的学⽣⿎起掌来。斯内普⼀脸酸酸的样⼦，从⻓袍⼝袋⾥抽出⼀个⼩瓶⼦，倒了⼏滴在莱福身上，它突然重新出现，完全是只成年蟾蜍。“扣格兰芬多五分。”斯内普说，这句活抹去了⼤家脸上的笑容。“我告诉你别帮助他，格兰杰⼩姐。下课。”
哈利、罗恩和赫敏爬上楼梯到了前厅。哈利仍旧在想⻢尔福的话，⽽罗恩因为斯内普还在激动。
“扣格兰芬多五分，就因为那药剂对头！你为什么不撒谎呢，赫敏？你应该说就是纳威⾃⼰做的！”
赫敏没有回答。罗恩向四⾯看。“她到哪⾥去了？”
哈利也转过身来。现在他们站在楼梯的顶端，眼看着班上其余同学在他们身旁⾛过，⾛向⼤厅去吃午饭。“她刚刚就在我们后⾯的。”罗恩皱着眉头说。
⻢尔福⾛过他们身旁，⾛在克拉布和⾼尔之间。他对哈利假笑了⼀下，然后就不⻅了。“她在那⾥。”哈利说。
赫敏略有些喘，急急忙忙地上了楼梯，她⼀⼿抓住书包，另⼀⼿似乎在把什么东⻄塞到她袍⼦的前襟下⾯。
“你怎么做到这⼀点的？”罗恩问。
“什么？”赫敏说，和他们⼀起⾛。
“前⼀分钟你在我们后⾯，现在你⼜在楼梯下⾯了。”
“什么？”赫敏有⼀点弄不清的样⼦，“哦——我必须回去取东⻄。哦，不……”
赫敏书包裂了⼀道缝。哈利并不惊讶，他可以看到她书包⾥⾄少有⼗⼆本⼜⼤⼜沉的书。“你⼲吗随身带这么多书？”罗恩问她。
“你知道我要上多少课。”赫敏喘不过⽓似的说，“帮我带⼏本，⾏吗？”
“不过——”罗恩翻转她递给他的⼏本书，在看书的封⾯——“今天你不⽤上这⼏⻔课呀。今天下午只有⿊魔法防御术课。”
“哦，是的。”赫敏含糊地说，但她把所有的书都放回到她⾃⼰的书包⾥去了。“我希望午饭有些好东⻄吃，我饿死了。”她加了⼀句，然后她⼤步⾛向⼤厅去了。
“你是不是觉得赫敏有些什么事没告诉我们吗？”罗恩问哈利。
他们到了卢平教授的第⼀堂⿊魔法防御术课的教室⾥时，卢平教授并没在那⾥。他们都坐了下来，
拿出书本、⽻⽑笔和⽺⽪纸；卢平最后终于⾛进教室的时候，他们正在谈天。卢平微微⼀笑，把他那破破烂烂的⼿提箱放在讲桌上。他和来时⼀样地褴褛，但⽐在⽕⻋上的时候看起来健康些，好像是因为他结结实实地吃过⼏顿饭的缘故。
“下午好，”他说，“请把书都放回到书包⾥去。今天是实践课，你们只需要魔杖。”
全班把书放回了书包，有⼏个学⽣交换了惊奇的眼⾊。他们还从来没有上过⿊魔法防御术的实践课，除⾮把去年那可纪念的⼀课也算在⾥边，那堂课上，原来的教师带来了⼀笼⼦⼩妖精，⽽且把它们都放了出来。
“那么，”教授看到⼤家都已经准备好了，就说，“你们跟着我好吗？”
全班感到迷惑，但也觉得有兴趣，都站了起来，跟卢平教授⾛出教室。他带领他们沿着没有⼈的⾛廊⾛去，转了个弯。在那⾥，他们⾸先看到的是捉弄⼈的⽪⽪⻤，正脑袋朝下地浮在半空之中，⽽且正在把⼝⾹糖塞进离他最近的钥匙眼⾥。
直到卢平教授⾛到离⽪⽪⻤两英尺时，他才抬头往上看，然后他扭动着脚趾蜷曲的脚，唱起来了。
“⼜笨⼜糊涂的卢平，”⽪⽪⻤唱道，“⼜笨⼜糊涂的卢平，⼜笨⼜糊涂的卢平——”
⽪⽪⻤⼀贯粗鲁⽆礼，⼜难以管辖，但他通常对教师还有⼏分尊重。⼤家都迅速把⽬光转向教授，
看他怎么对待；让他们吃惊的是，他仍然在微笑。
“要我是你的话，⽪⽪⻤，我会把⼝⾹糖从钥匙眼⾥拿出来的，”卢平愉快地说，“费尔奇先⽣没法进去拿扫帚了。”
费尔奇是霍格沃茨的看管⼈，是个脾⽓很坏、没学成的男巫，永远和学⽣作对，也和⽪⽪⻤作对。
然⽽，⽪⽪⻤对卢平教授的话不理不睬，只是响亮地吹出了⼀个湿⽊莓。
卢平教授略略叹了⼝⽓，拿出他的魔杖。
“这是句有⽤的⼩咒语，”他回过头来对全班学⽣说，“请看好了。”
他举起魔杖，举到肩部那么⾼，说：“瓦迪瓦⻄！”然后指着⽪⽪⻤。
那⼩块⼝⾹糖就像⼦弹⼀样从钥匙孔⾥射出来了，⽽且直接射进了⽪⽪⻤左边的⿐孔⾥；⽪⽪⻤⽴即急急转开去了，⽽且陡直上升，⼀路诅咒着。
“真棒，先⽣！”迪安·托⻢斯惊奇地说。
“谢谢你，迪安。”卢平教授说，⼜收起了魔杖。“我们继续⾛吧？”
他们⼜⾛了下去，全班看着这位⾐着槛褛的教授，增加了敬意。他带领他们⾛进第⼆条⾛廊，停住了，正停在教员休息室外边。
“请进去。”卢平教授说，打开⻔，向后退了⼀步。
教员休息室是⼀间⻓⻓的、放满了不成套的旧椅⼦的地⽅，只有⼀位教师在那⾥。斯内普教授坐在⼀张低矮的扶⼿椅上，这个班的学⽣进来时，他四⾯张望着。他眼睛发亮，唇边挂着讥讽的微笑。
卢平教授进来后，关上身后的⻔，这时，斯内普说：“别关上，卢平。我还是别看的好。”他站起来，从全班学⽣⾯前踱过，⿊袍在他身后飘动着。到了⻔廊，他转身说：“卢平，可能没有⼈警告过你，
但是纳威·隆巴顿在这个班级。我劝你别叫他做任何难做的事情，除⾮格兰杰⼩姐在他⽿边低声发出指示。”
纳威满脸通红。哈利瞪着斯内普——他在⾃⼰班上欺负纳威，这已经够糟的了，更别提是当着其他教师的⾯这样做。
卢平教授扬起了眉⽑。“我原是希望纳威做我第⼀阶段操作的助⼿的，”他说，“我肯定他会做好的。”
要是可能的话，纳威的脸现在更红了。斯内普的嘴唇皱了起来，但是他离开了，⽤⼒关上了⻔。
“现在，这样，”卢平教授说，招⼿示意全班学⽣⾛到休息室尽头。那⾥什么也没有，只有⼀个旧⾐柜，那是教员们放富余袍⼦的地⽅。卢平教授⾛到这个⾐柜旁边⽴定，⾐柜突然摇晃起来，砰砰地碰着墙。
“不⽤担⼼。”卢平教授镇静地说，因为这时有⼏名学⽣被吓得跳回去了。“⾥⾯有个博格特。”
多数⼈觉得的确需要担⼼。纳威向卢平教授看了⼀眼，⽬光⾥全是恐怖，⻄莫斐尼⽢害怕地偷眼看那现在摇晃不已的柜⻔把⼿。
“博格特喜欢⿊暗、封闭的空间，”卢平教授说，“⾐柜、床底下的空隙、⽔槽下⾯的碗橱——有⼀次我遇到了⼀个藏在祖辈的⽼钟⾥⾯。这⼀个是昨天下午搬进来的，我请示校⻓，问教员们是否可以不去惊动它，让我的三年级学⽣有⼀些实践机会。
“所以，我们必须向⾃⼰发问的第⼀个问题是，博格特是什么东⻄？”
赫敏举⼿。“它是变形的东⻄，”她说，“它可以呈现为它认为最能吓唬我们的任何形象。”
“我⾃⼰也不能说得更好了，”卢平教授说，赫敏很得意，“所以说，⾐柜⾥⾯，坐在⿊暗之中的那个博格特还没有呈现为任何形象。它还不知道什么东⻄能吓住⻔外边的⼈。谁也不知道博格特独处时是什么样⼦，但是等到我把它放出来的时候，它就会⻢上变成我们每个⼈最害怕的东⻄。
“这就意味着，”卢平教授说，故意不去理睬纳威发出来的表示恐怖的轻微声⾳，“在我们开始以前，
我们对于博格特来说，有着巨⼤的优势。你找到这种优势了吗，哈利？”
赫敏坐在哈利旁边，踮着脚跳上跳下。她的⼿⼜举了起来，在这种情况下，要回答问题是使⼈困窘的，不过哈利不能不回答。“哦——因为我们⼈多，它不知道应该变成什么榉⼦，是这样吗？”
“⼀点不错。”卢平教授说，赫敏放下了⼿，看上去有点失望的样⼦。“跟博格特打交道，最好的办法就是要⼈多，它就糊涂了。它应该变成什么样⼦呢？是没有脑袋的⼫体，还是⻝⾁的⿐涕⾍？有⼀次我就看到⼀个博格特犯了这样的错误——想要同时吓两个⼈，于是把⾃⼰变成了半截⿐涕⾍。⼀点也不吓⼈。
“击退博格特的咒语是简单的，但需要意志⼒。你们知道，真正吓退博格特的是⼤笑。你们必须做的只是强迫它变成你认为可笑的形象。
“我们先不⽤魔杖就来说⼀下这句咒语。请跟我说……滑稽滑稽！”
“滑稽滑稽！”全班⻬声说。
“好，”卢平教授说，“很好。但是，恐怕这只是容易的部分。你们知道，单说这句咒语是不够的。这就看你的了，纳威。”那⾐柜⼜抖动起来，不过还没有纳威抖得厉害，纳威往前⾛的时候，就像是去上绞刑架。“好，纳威，”卢平教授说，“第⼀件事：你说，世界上你最怕什么？”
纳威的嘴唇动着，却发不出声⾳。
“没听⻅，对不起，纳威。”卢平教授快乐地说。
纳威急切地向四⾯看，好像是在求谁帮助他，然后声⾳低得跟⽿语似地说：“斯内普教授。”
⼏乎每个⼈都⼤笑起来。就连纳威⾃⼰也抱歉地咧嘴笑了。然⽽，卢平教授却似乎在深思。
“斯内普教授……唔……纳威，我想你是和你祖⺟⼀起住的吧？”
“哦——是的，”纳威紧张地说道，“不过——我也不要博格特变成她的样⼦。”
“不，不，你没听懂我的话，”卢平教授说，现在他在微笑，“我不知道，你是不是可以告诉我们，你祖⺟平常穿什么样的⾐服？”
纳威似乎⼤吃了⼀惊，但是他说：“唔……总是戴同样的帽⼦。是那种⾼⾼的、顶上有个⽼雕标本的。还穿⼀件⻓⻓的⼥服……绿⾊的，通常是……有时候还围⼀条狐狸⽪围⼱。”
“还有⼿袋是不是？”卢平教授⿎励他说下去。
“⼀个红⾊的⼤⼿袋。”纳威说。
“好，”卢平教授说，“你能把这些⾐服描摹得很详细吗，纳威？你脑⼦⾥能看⻅这些⾐服吗？”
“能。”纳威茫然回答道，显然不知道下⼀步会发⽣什么事。
“等博格特从⾐柜⾥冲出来的时候，纳威，⽽且看⻅你的时候，它就会呈现出斯内普教授的样⼦。”
卢平说，“你呢，要拿起魔杖——这样拿——⽽且⼤叫ʻ滑稽滑稽ʼ——并且努⼒集中注意⼒，想着你祖⺟的⾐服。如果⼀切顺利，博格特斯内普教授就会被迫变成⼀个头载顶上有⽼雕标本的帽⼦、身穿绿⾊⾐服、⼿提红⾊⼤⼿袋的⼈。”
全班⼤笑。那⾐柜摇晃得更厉害了。
“如果纳威成功了，博格特可能就会把注意⼒轮流转向你们每⼀个⼈。”卢平教授说，“现在，我希望你们每⼀个⼈都拿出⼀点时间来，想⼀想你最怕的是什么，再想象⼀下你怎样才能强迫它变成看上去可笑的东⻄……”
房间⾥很安静。哈利想着……世界上什么东⻄最让他害怕？他⾸先想到的是伏地魔——恢复了全部法⼒的伏地魔。但是，他还没来得及哪怕只是开始计划对博格特伏地魔进⾏反击，他脑⼦⾥就已经浮现出⼀个可怕的形象——⿊⽃篷下⾯摇摇摆摆地滑动着的⼀只腐烂的、发光的⼿……从⼀张看不⻅的嘴⾥呼出来的⼀⼝⻓⻓的、颤抖的⽓……然后是⼀阵冷⽓，它的渗透⼒如此之强，好像整个⼈都淹没在冰⽔⾥⼀样……哈利颤抖起来，然后向四⾯看看，希望没有⼈注意到他。许多同学都紧闭双眼，罗恩在⾃⼰咕哝着：“把它的腿拿掉。”哈利知道罗恩在说什么：罗恩最怕的东⻄是蜘蛛。
“⼤家都准备好了吗？”卢平教授问。
哈利感到⼀阵恐怖。他还没有准备好。你怎么能够让摄魂怪变得不那么可怕呢？但是他不想要求有更多的时间。其他⼈都在点头并且卷起了袖⼦。
“纳威，我们要后退了，”卢平教授说，“让你有⼀⽚空地，好不好？我会叫下⼀个⼈上前的……现在，⼤家靠后，让纳威有⼀块空阔的地⽅——”
⼤家都向后退，退到墙边，让纳威⼀个⼈站在⾐柜旁边。纳成脸⾊苍⽩，很害怕的榉⼦，但他已经卷起了⻓袍的⾐袖，也握好了魔杖。
“我数到三，纳威，”卢平教授说，他也把⾃⼰的魔杖指着那个⾐柜，“⼀……⼆……三……开始！”
教授的魔杖末端进射出⼀阵⽕花，⽕花打中了⾐柜⻔把⼿。⾐柜⻔冲开了。鹰钩⿐⼦、⼀脸威胁神态的斯内普教授⾛了出来，双⽬炯炯地注视着纳威。
纳威往后退，他的魔杖举了起来，张⼝结⾆，说不出话来。斯内普⽓势汹汹地朝他逼过来，把⼿伸进了他的⻓袍。
“滑——滑稽滑稽！”纳威尖声叫道。
⼀阵噪⾳，像是挥动鞭⼦的声⾳。斯内普绊了⼀下，他身穿⼀件⻓⻓的、绣着花边的⼥服，头戴⾼帽，帽顶上有个已经被⾍蛀的⽼雕标本，⼿⾥晃荡着⼀个巨⼤的猩红⾊⼿袋。
全班轰然⼤笑。这个博格特停了⼀下，不知所措。卢平教授⼤声喊道：“帕瓦蒂，上前！”
帕瓦蒂向前⾛去，脸板着。斯内普绕着她⾛了⼀圈。⼜有⼀声爆裂声，斯内普站过的地⽅现在是⼀个⽤绷带包裹着、⾎迹斑斑的⽊乃伊，它那双没有视⼒的眼睛转向帕瓦蒂，开始向她⾛来，很慢很慢，
拖着脚，僵硬的双臂举了起来——
“滑稽滑稽！”帕瓦蒂⼤叫。
⽊乃伊双脚上的绷带解开了，它被散开的绷带弄得磕磕绊绊的，脸向前跌倒在地，它的脑袋滚下来了。
“⻄莫！”卢平教授叫道。
⻄莫急忙越过帕瓦蒂上前。
啪！⽊乃伊待过的地⽅现在是⼀个妇⼥，⿊发⼀直拖到地上，⼀张脸只有⻣架，还绿阴阴的——⼀个⼥⻤。她⼤张着嘴。⼀种⾮⼈间的声⾳充满整个房间，⼀种漫⻓凄厉的叫声使哈利⽑⻣悚然——
“滑稽滑稽！”⻄莫嚷道。
⼥⻤发出⼀种撕裂的声⾳，抓住⾃⼰的喉咙，她的声⾳就没有了。
啪！⼥⻤变成了⼀只耗⼦，转着圈⼦找⾃⼰的尾巴，然后——啪！变成⼀条响尾蛇，蜿蜒地滑⾏并且扭曲着——然后——啪！它⼜变成⼀只⾎淋淋的眼球。
“它已经昏了头了！”卢平教授叫道，“我们⼜前进了⼀步！迪安！”
迪安连忙向前。
啪！眼球变成⼀只切下来的⼿，这只⼿⼀蹦⼀蹦地跳跃着，还开始沿着地板爬⾏，好像⼀只螃蟹。
“滑稽滑稽！”迪安⼤叫。
⼀声脆响，这只⼿被耗⼦夹夹住了。
“太妙了！罗恩，你是下⼀个！”
罗恩⼀步跳向前。
啪！好⼏个⼈尖叫起来。⼀只巨⼤的蜘蛛，六英尺⾼，浑身是⽑，向罗恩爬来，⼀路上威胁地舞动着钩⽖。有⼀会⼉⼯夫，哈利觉得罗恩吓得不能动弹了。然后——
“滑稽滑稽！”罗恩吼道。
于是蜘蛛的腿不⻅了，蜘蛛不停地翻滚着。拉⽂德布朗尖叫着躲开，蜘蛛滚着滚着滚到哈利脚边停了下来。他举起魔杖，准备好，但是——
“停！”卢平教授突然⼤喝道，⼀⾯向前赶去。
啪！没有腿的蜘蛛消失了。
有⼀秒钟⼯夫，⼤家都四处张望，看它在哪⾥。然后他们看⻅卢平⾯前的空中悬挂着⼀个银⽩⾊的球体，卢平⼏乎是懒洋洋地说了声：“滑稽滑稽！”
啪！
“到前⾯来，纳威，把它结果了！”卢平说。
这时那博格特落在地板上，变成⼀只蟑螂。啪！斯内普⼜回来了。
这次纳威⼀脸决⼼地往前冲。“滑稽滑稽！”他⼤叫道，不到⼀秒钟⼯夫，穿花边⼥服的斯内普出现在纳威⾯前，纳威⼤笑⼀声：“哈！”于是这个博格特炸开了，炸成千缕轻烟，消失了。
“太妙了！”卢平教授叫道，这时全班都⿎起掌来。“太棒了，纳威。⼲得好，⼤家伙⼉。让我看……
给格兰芬多加五分，因为每个⼈都对付了博格特——给纳威加⼗分，因为他⼲了两次——哈利和赫敏每⼈加五分。”
“不过我什么也没有做啊。”哈利说。
“你和赫敏在本课开始时就都正确地回答了我的问题，哈利。”卢平轻松地说，“很好，⼤家都好，极棒的⼀课。家庭作业，请读关于博格特的那⼀章，并且写篇提要……星期⼀交。没有了。”
整个班级兴奋地交谈着离开了教员休息室。然⽽，哈利并不⾼兴。卢平教授有意不让他对付博格特。为什么？难道是因为他在⽕⻋上看到哈利休克，就此认为哈利不能承受太多的恐慌吗？他是不是以为哈利⼜会昏过去呢？但是，似乎谁也没有注意到什么。
“你看⻅我对付⼥⻤了吗？”⻄莫⼤叫。
“还有那只⼿！”迪安说，挥动着⾃⼰的⼿。
“还有戴着那顶帽⼦的斯内普！”
“还有我的⽊乃伊！”
“我不知道卢平教授为什么害怕⽔晶球？”拉⽂德沉思着说。
“这是我们上过的最精彩的⿊魔法防御术课，对不对？”罗恩兴奋地说，这时他们正⾛回教室去取书包。
“他好像是位很好的教师，”赫敏赞许地说，“但是我希望我能和博格特交⼿——”
“你怕的是什么呢？”罗恩窃笑着说，“家庭作业只得九⼗分吗？”
第8章
胖夫⼈逃⾛
FLIGHT OF THE FAT LADY
很快，⿊魔法防御术就成为多数⼈喜爱的⼀⻔课了。只有德拉科·⻢尔福和他那⼀帮⼦斯莱特林院的⼈说卢平教授的坏话。“看看他的袍⼦，”卢平教授⾛过的时候，⻢尔福会⼤声说，“他穿得像我们家⾥的⼩精灵。”
但除了他们以外，没有⼈在意卢平教授的袍⼦有补丁⼜⽑了边。他以后的⼏堂课都和第⼀堂课⼀样地⽣动有趣。在博格特以后，他们研究了红帽⼦，这是⼀种妖怪⼀样令⼈不愉快的⼩家伙，什么地⽅有谁流⾎了，它们就在什么地⽅潜伏着，在城堡主楼⾥，在荒⽆⼈迹的战场的坑洼⾥，它们等着要猛烈攻击那些迷路的⼈。他们从红帽⼦⼜到了卡巴，这是⼀种爬⾏的⽔⽣动物，看上去像有鳞的猴⼦，双⼿有蹼，忙着要扼死不知深浅地⾛在它们池塘⾥的涉⽔者。
哈利但愿⾃⼰对其他课程也这样有兴趣。最糟的是魔药课。这些天来，斯内普特别想报复，⼤家都清楚这是为什么。关于博格特现形为斯内普，纳威让它穿上他祖⺟的⾐服这个故事在校园⾥不胫⽽⾛，
传得⻜快。斯内普似乎不觉得这有什么好笑。⼀提到卢平教授的名字，他的眼睛⾥就闪现着威胁的光芒，他现在⽐以前更加欺负纳威了。
哈利也越来越怕在特⾥劳妮教授令⼈窒息的教室⾥所上的课，在那⾥他们要解读各种倾斜的形状和象征，每次特⾥劳妮教授那双⼤眼睛泪汪汪地看着他的时候，他都要假装不在意。他没法喜欢特⾥劳妮教授，尽管班上多数学⽣尊敬她，甚⾄还有点敬畏。帕瓦蒂帕蒂尔和拉⽂德布朗喜欢在午饭时分到特⾥劳妮教授的教室去，回来的时候，总是⼀险令⼈⼼烦的优越感，好像他们知道了别⼈不知道的事情⼀样。不管什么时候，只要他们对哈利说话，他们的声⾳就变得轻轻的，就好像他已经停⼫在床了。
没有⼈真正喜欢保护神奇⽣物课，这⻔课在充满⾏动的第⼀课后，变得⼗分沉闷。海格好像失去了信⼼。现在他们⼀课⼜⼀课地学习如何照顾弗洛伯黏⾍，它们⼀定是现有的最烦⼈的⽣物。
“为什么要有⼈去烦神照顾它们呢？”罗恩在⼜花了⼀个⼩时把切细的莴苣往弗洛伯黏⾍黏滑的喉咙⾥塞的时候这样说。
然⽽，⼗⽉初，哈利有了让他专⼼的事情，这类事情很有趣，⾜以弥补他那些没上好的课给他带来的烦恼。魁地奇季节赛临近了，⼀个星期四晚上，格兰芬多队的队⻓奥利弗伍德召集了⼀次会议，讨论新季节的战术。
⼀个魁地奇队有七名队员：三名追球⼿，他们的任务是把⻤⻜球（⼀个⾜球⼤⼩的红⾊球）投进球场两端五⼗英尺⾼的环形圈⾥去⽽得分；两名击球⼿，他们装备有厚重的球拍以便抵挡游⾛球（两个发出嗡嗡声四处⻜舞、伺机攻击球员的沉重⿊球）；⼀名守⻔员，他守卫球⻔；还有⼀名找球⼿，他的任务最困难，他要寻找并抓到⾦⾊⻜贼，这是⼀个带翼的、胡桃⼤⼩的⼩球，抓住它⽐赛就结束了，得到这个⼩球的队就可以额外加⼀百五⼗分。
奥利弗伍德是个粗壮结实的⼗七岁少年，现在上七年级，这也是他在霍格沃茨的最后⼀年。在越来越暗的魁地奇球场边上寒冷的更⾐室⾥，他对他的六名队友说着话，声⾳⾥带着⼀种静静的绝望。
“这是我们赢得魁地奇杯的最后⼀次机会——我的最后⼀次机会，”他对队友们说，在他们⾯前⼤步⾛来⾛去，“今年年底我就要离开学校了。我再也不能在这⾥⽐赛了。
“到现在为⽌，格兰芬多已经七年没有赢了。好吧，我们过去运⽓极坏——受了伤——然后去年⼜取消了锦标赛……”伍德咽了⼀⼝⼝⽔，好像这番记忆仍旧能给他的喉咙带来硬块似的。“但是我们也知道，我们有着本校——最佳——球队的称号。”他说，⼀⼿握拳，敲在另⼀只⼿上，眼睛⾥⼜闪现着昔⽇那种躁狂的光芒。
“我们有三名最佳追球⼿。”伍德指着艾丽娅斯平内特、安吉利娜约翰逊和凯蒂⻉尔。“我们有两名战⽆不胜的击球⼿。”
“别说了奥利弗，你弄得我们不好意思了。”弗雷德和乔治这两个⻙斯莱兄弟⼀起说，假装脸红了起来。
“我们还有⼀名找球⼿，他总是能赢得⽐赛！”伍德带着强烈的骄傲紧盯着哈利，声⾳低沉地说。“还有我。”他加上⼀句，作为事后想起的内容。
“我们认为你也是很好的，奥利弗。”乔治说。
“极好的守⻔员。”弗雷德说。
“要点是，”伍德继续说，⼜⼤步⾛来⾛去，“过去两年的魁地奇杯上应该有我们队的名字。⾃从哈利加⼊我们队以来，我⼀直认为奖杯是我们⼿到擒来的东⻄。但是我们没有得到这个奖杯，今年是我们看到奖杯有我们名字的最后⼀次机会了……”
伍德说得那样情绪低落，就连弗雷德和乔治也不禁同情起他来了。
“奥利弗，今年是我们的年。”弗雷德说。
“我们会赢的，奥利弗！”安吉利娜说。
“肯定的。”哈利说。
这⽀球队满怀信⼼地开始了训练，每周三次。天⽓越来越冷，越来越潮湿，夜晚也更加⿊暗了。但是，不管有多少泥浆，有⻛还是⾬，都不能动摇哈利的美好的预⻅：他们队最终会赢得那个巨⼤的魁地奇银杯。
⼀天晚上，哈利在训练以后回到格兰芬多院的休息室，感到⼜冷⼜僵，但是对练习的情况还是很满意的，他发现休息室⾥的⼈们嗡嗡地谈论着什么，都很兴奋。
“发⽣了什么事？”他问罗恩和赫敏，这两个⼈坐在壁炉旁边最好的两个座位上，正在⽐较天⽂学课上的⼏张星象图。
“第⼀个霍格莫德周末，”罗恩指着旧布告板上的⼀张通知说，“⼗⽉底。
万圣节前夕。”
“太棒了，”弗雷德说，他是跟着哈利⾛到肖像画上的洞⾥的，“我必须到佐科店去⼀下，我的臭弹快没了。”
哈利⼀屁股坐到罗恩旁边的⼀张椅⼦上，他亢奋的情绪渐渐消沉下去了。赫敏似乎看穿了他的⼼思。“哈利，我敢说你下⼀次就能去了。”她说，“他们肯定很快就会抓住布莱克的，⼈家已经有⼀次看⻅他在什么地⽅了。”
“布莱克不会笨到那样，不会妄想在霍格莫德⼲什么事的。”罗恩说，“问问⻨格这次你能不能去，哈利，下⼀次还不知道要等到什么时候——”
“罗恩！”赫敏说，“哈利是应该待在学校⾥的——”
“他不能是惟⼀留校的三年级学⽣，”罗恩说，“去问问⻨格，去呀，哈利——”
“对，我想我会去问的。”哈利下定决⼼说。
赫敏开⼝想说什么，但这时克鲁克⼭轻快地跳到她的膝上，嘴⾥叼着⼀只很⼤的死蜘蛛。
“它⼀定要在我们⾯前吃东⻄吗？”罗恩咆哮道。
“聪明的克鲁克⼭，是你⾃⼰捉的吗？”赫敏说。
克鲁克⼭慢慢咀嚼着那只蜘蛛，它的⻩眼睛盯着罗恩。
“就让它待在那⼉，拜托了。”罗恩⽓呼呼地说道，⼜去弄那张星象图了。“斑斑睡在我书包⾥呢。”
哈利打哈⽋。他真想去睡觉，但他的星象图还没有完成。他把书包拉过来，拿出⽺⽪纸、墨⽔和⽻⽑笔，开始做作业。
“你要是愿意的话，可以抄我的。”罗恩说，⼀挥⽽就地标出他星象图上最后⼀颗星，然后把星象图推给哈利。
赫敏是不赞成抄袭的，因此她噘起嘴，但什么也没有说。克鲁克⼭仍然眼睛⼀眨不眨地看着罗恩，
⼀⾯轻轻摇动它那多⽑的尾巴尖。然后，它⼀声不吭地来了个突然袭击。
“哦！”罗恩吼起来，⼀把抢过他的书包，这时，克鲁克⼭的四只⽖⼦已经牢牢地抓住书包了，⽽且开始凶恶地撕咬起来。“放开，你这蠢畜⽣！”
罗恩努⼒把书包从克鲁克⼭⽖⼦下⾯夺回来，但它紧抓不放，满嘴冒沫。
“罗恩，别伤害它！”赫敏尖叫道。整个休息室都在看热闹。罗恩拿着书包⻜快地转了⼀圈，克鲁克⼭仍旧抓住不放，斑斑从书包顶端跳了出来——“抓住那只猫！”罗恩⼤叫。这时，克鲁克⼭放开了书包，跳到桌⼦上，追赶那吓坏了的斑斑。
乔治·⻙斯莱猛冲过去想抓住克鲁克⼭，但是没抓着；斑斑在⼆⼗双腿之间⻜跑，⼀下⼦就冲到⼀个五⽃橱下边去了。克鲁克⼭猛然停住，低低地蹲着，开始⽤前⽖狂怒地伸到五⽃橱下⾯去掏。
罗恩和赫敏连忙跑过去；赫敏抓住克鲁克⼭的腰部，然后费⼒地举起它放到了别的地⽅；罗恩趴在地上，费了很⼤劲才抓住斑斑的尾巴，将它拽了出来。
“看看！”他狂怒地对赫敏说，⼀⾯拎着斑斑在她⾯前摇晃，“它已经⽪包⻣头了！你别让那只猫靠近它！”
“克鲁克⼭并不知道它做错了呀！”赫敏说，声⾳发抖，“所有的猫都抓耗⼦，罗恩！”
“这只畜⽣真有点怪！”罗恩说，⼀⾯努⼒说服那正在疯狂挣扎的斑斑回到他的书包⾥去。“它听⻅我说斑斑在我的书包⾥了！”
“哦，这就胡说⼋道了，”赫敏不耐烦地说，“克鲁克⼭会嗅到它的⽓息，罗恩，你以为它还会——”
“那只猫就是盯着斑斑不放！”罗恩说，没有去理会周围的⼈，他们都开始笑起来。“斑斑是先在这⾥的，⽽且它病了！”
罗恩⼤步⾛过公共休息室，上楼到男⽣宿舍去了。
第⼆天，罗恩仍旧⽣赫敏的⽓。在整个草药课上，他⼏乎没有和赫敏说话，尽管他、哈利和赫敏是合⽤⼀株喷射⾖的。
“斑斑怎么样了？”赫敏怯⽣⽣地问道，此时他们正在从喷射⾖棵上把肥⼤的紫⾊⾖荚剥开，并且把发亮的⾖⼦放到⼀只⽊桶⾥去。
“它躲在我床底下呢，⼀直在发抖。”罗恩⽣⽓地说，⼿⼀抖，没有投中，把⾖⼦撒在了暖房地板上。
“当⼼，⻙斯莱，当⼼！”斯普劳特教授嚷道，这时⾖⼦就在他们眼前开花了。
下堂课是变形课。哈利下定决⼼要在课后问⻨格教授他到底能不能和⼤家⼀起到霍格莫德去，因此他就在教室排起了队，想着他应该怎么说。然⽽，队伍前⾯发⽣的骚乱让他分了⼼。
拉⽂德布朗好像在哭。帕瓦蒂⼿臂环着她的肩，正在向⻄莫斐尼⽢和迪安·托⻢斯解释着什么，这两⼈都⼀本正经的。
“什么事呀，拉⽂德？”赫敏焦急地问道，这时，她、哈利和罗恩加⼊到了⼈群中。
“今天早上她接到家⾥的⼀封信，”帕瓦蒂悄声说道，“她的兔⼦宾基被狐狸咬死了。”
“哦，”赫敏说，“真遗憾，拉⽂德。”
“我早应该知道的！”拉丈德悲哀地说，“你们知道今天是什么⽇⼦吗？”
“哦——”
“⼗⽉⼗六⽇！ʻ你害怕的那件事，它会在⼗⽉⼗六⽇发⽣！ʼ记得吗？她说得对，她说得对！”
现在，全班⼈都聚集在拉⽂德身边了。⻄莫严肃地播着头。赫敏迟疑着，然后她说：“你——你怕宾基被狐狸吃了吗？”
“唔，不⼀定是被狐狸啊，”拉⽂德说，泪光莹莹地抬头看着赫敏，“但我显然担⼼它会死。是不是？”
“哦。”赫敏说。她⼜停了⼀下，然后——“宾基是只⽼兔⼦吗？”
“不——不！”拉⽂德抽泣着说，“它还是只⼩兔呢！”
帕瓦蒂的⼿臂在拉⽂德的肩上围得更紧了。
“那你为什么怕它死呢？”赫敏说。
帕瓦蒂瞪着她。
“好吧，让我们来逻辑地看这个问题，”赫敏转向⼤家说，“我意思是说，宾基甚⾄不是今天死的，对不对，拉⽂德今天才得到消息——”拉⽂德⼤声哀哭起来。“——⽽且她不会是⼀直担⼼着这件事，因为这件事发⽣得突如其来，让她⼤为震惊——”
“别理赫敏，拉⽂德。”罗恩⼤声说，“她认为别⼈的宠物不要紧。”
这时，⻨格教授打开了教室的⻔，幸⽽是在这个时刻打开，因为赫敏和罗恩两⼈正怒⽬相视，等到⾛进教室以后，这两⼈分别坐在哈利两旁。整个课上彼此都不和对⽅说话。
下课铃响了，哈利还是没有下决⼼去问⻨格教授，倒是她⾸先提起了霍格莫德这个话题。
“请等⼀会⼉！”她叫道，因为整个班级都要离开教室了。“你们都是我这个学院的，你们应该在万圣节前夕以前把申请表交给我。不交表，就别去霍格莫德。所以啊，你们都别忘了！”
纳威举⼿。“教授，我——我想我那份表丢掉了——”
“你奶奶直接把表交给我了，隆巴顿，”⻨格教授说，“她好像认为这样做放⼼些。好吧，没什么了。
你们可以离开了。”
“去问呀。”罗恩嘶声对哈利说。
“哦，不过——”赫敏开⼝说。
“去呀，哈利。”罗恩固执地说。
哈利等到⼤家都⾛了，才紧张地⾛到⻨格教授的桌⼦⾯前。
“唔，波特？”
哈利深深地吸了⼝⽓。
“教授，我的姨妈和姨⽗——哦——忘了给我的申请表签名。”他说。
⻨格教授从她的⽅形眼镜上⽅看着他，但是什么也没有说。
“那么——哦——您认为⾏不⾏——我意思是说——我能不能——要是我到霍格莫德去，⾏不⾏呢？”
⻨格教授收回了⽬光，开始翻弄桌⼦上的纸张了。“我怕是不⾏，波特，”她说，“你听到我刚才说什么了。不交表，就别去。这是规定。”
“可是——教授，我的姨妈和姨⽗——您知道的，他们都是麻⽠啊，他们并不真正理解——理解霍格沃茨的表格和⼈员。”哈利说，罗恩在⼀边使劲点着头⿎励他。“如果您说我可以去——”
“但是我不会这样说的。”⻨格教授说。她站了起来，把她的纸张整⻬地放到抽屉⾥。“申请表明⽩地说必须得到家⻓或者是监护⼈的同意。”她回身看着他，脸上有⼀种古怪的表情。是怜悯吗？
“我很抱歉，波特，但这是我的最后决定。你还是赶快⾛吧，要不然你下⼀课要迟到了。”
没法挽救了。罗恩骂了⻨格教授许多难听的话，弄得赫敏很恼⽕；赫敏脸上露出“终于圆满了结了”
的表情，让罗恩更加冒⽕。班级⾥的同学纷纷⾼兴地⼤声谈论他们⼀旦到了霍格莫德，⾸先就要做什么。对此，哈利只能默默忍受。
“总会有⼀场盛宴的，”罗恩说，想让哈利⾼兴起来，“你知道，万圣节前夕的晚宴。”
“是啊，”哈利阴郁地说，“很棒的。”
万圣节盛宴总是很棒的，但是，如果哈利是和⼤家⼀起在霍格莫德待了⼀天之后，再参加这次盛宴，那这场盛宴的滋味⽆疑会好得多。不管谁说什么，都不能让哈利⼼情好⼀点。迪安·托⻢斯⻓于使⽤⽻⽑笔，他曾提出让他在申请表上模仿弗农姨⽗的签字，但是哈利已经告诉⻨格教授了，说他的那张表没有签字，这样做就不会有什么好处。罗恩半⼼半意地建议他穿隐形⽃篷，但是赫敏对这个主意迎头痛击，她提醒罗恩说，邓布利多说过，摄魂怪是能够看透隐形⽃篷的。珀⻄说的话则可能是最不能安慰哈利的了。
“他们⼀说到霍格莫德就⼤惊⼩怪的，但是我告诉你，哈利，那⼉并不像⼈们说的那么好。”他认真地说，“那糖果店倒是相当好，但佐科笑话店简直就是危险的地⽅；对，还有那间尖叫棚屋倒是⼀直值得⼀看。不过说真的，哈利，除了这些地⽅以外，你没有错过什么了不得的东⻄。”
万圣节前夕的那天早晨，哈利和⼤家⼀起醒来下楼去吃早饭，他的⼼绪恶劣极了，不过表⾯上他尽量装得和平常⼀样。
“我们会从蜂蜜公爵那⾥给你带许多糖果回来的。”赫敏说，为他感到极其难过。
“是啊，带许多。”罗恩说。由于哈利情绪低落，他和赫敏终于忘了他们关于克鲁克⼭的争吵。
“别为我担⼼。”哈利说，他希望⾃⼰说得很随意的样⼦。“晚宴的时侯⻅⾯。玩个痛快。”
他陪他们到了前厅，看管⼈费尔奇站在⼤⻔⾥⾯，拿着⼀张⻓⻓的名单核对着⼀个个⼈，怀疑地看着每⼀个⼈的脸，提防着任何不应该去的⼈溜出去。
“留下来了，波特？”⻢尔福⼤叫，他和克拉布、⾼尔都站在队伍⾥。“害怕遇到摄魂怪吗？”
哈利不理睬他，独⾃⾛上⼤理⽯楼梯，穿过没有⼈⾛动的⾛廊，回到格兰芬多塔楼。
“⼝令？”那胖夫⼈问道，她刚从⼩睡中醒来。
“吉星⾼照。”哈利⽆精打采地说。
肖像画打开了，他从洞⾥爬进去，进了公共休息室。那⾥满是⼀⼆年级的学⽣，都在谈笑，有⼏个⼤⼀点的学⽣显然多次去过霍格莫德，对那⾥已经没有新鲜的感觉了。
“哈利！哈利！你好，哈利！”这是科林克⾥维，⼆年级学⽣，极其敬佩哈利，凡有和哈利说话的机会，他从不放过。“你不去霍格莫德，是吗，哈利？为什么不去啊？嘿——”科林急切地四顾他的同学，
“你愿意的话，来和我们坐在⼀起，好吗？”
“哦——不，谢谢，科林。”哈利说，他不想让⼀⼤堆⼈眼巴巴地看着他额头上的伤疤。“我——我必须到图书馆去，必须到那⾥去完成作业。”这样说了之后，他别⽆选择，只能向后转。⼜从肖像画上的洞⾥出去了。
“⼲吗⽼把我叫醒？”他⾛开以后，胖夫⼈追着他的背影叫道。
哈利⽆精打采地⾛向图书馆，但在半路上改变了主意：他不想⼲正经事。他回过身来，迎⾯遇到了费尔奇，他显然刚送⾛去霍格莫德的最后⼀批⼈。
“你在⼲吗？”费尔奇怀疑地问。
“没⼲吗。”哈利⽼实说。
“没⼲吗！”费尔奇往地上唾了⼀⼝，他的下巴令⼈不愉快地抖动着。“说得倒像真的似的！你⼀个⼈在这⾥偷偷摸摸地⾛着，你怎么没跟你那些讨厌的朋友在⼀起，现在正在霍格莫德买臭弹和打嗝粉，还有⻜鸣⾍呢？”哈利耸了耸肩膀。“好吧，回到你该去的公共休息室去！”费尔奇厉声说，他站在那⾥瞪着哈利，直到哈利⾛得看不⻅了为⽌。
但是哈利没有回到公共休息室去，他登上⼀道楼梯，含糊地想着是不是到猫头鹰棚屋去看看海德薇，于是他沿着另外⼀条⾛廊⾛去，这时，⼀个房间⾥有⼈招呼他：“哈利？”
哈利回身看是谁，只⻅是卢平教授，正在他办公室的⻔⼝四处张望。
“你在⼲什么？”卢平问，⼝⽓和费尔奇完全不同，“罗恩和赫敏呢？”
“霍格莫德。”哈利说，尽量说得很随意。
“啊。”卢平说。他对哈利看了⼀会⼉。“你为什么不进来呢？我刚刚收到为我们的下⼀课准备的格林迪洛。”
“什么东⻄？”哈利问。他跟随卢平进了办公室。办公室⻆落⾥放着⼀个很⼤的⽔箱，⼀个⻓着尖尖的⼩⻆、病恹恹的绿⾊家伙把脸紧贴在玻璃上，它做着⻤脸，不断伸曲着细⻓的⽖⼦。
“⽔怪，”卢平说，若有所思地看着格林迪洛，“我们对付它应该不会有多⼤困难，毕竟我们有过卡巴了。秘诀在于破坏它的紧握。你注意到那⻓得不正常的⽖⼦了吗？强壮，但是脆弱。”
那格林迪洛龇出绿⾊的⽛⻮，然后把⾃⼰埋在⽔箱⻆落⾥的⼀团乱糟糟的⽔草⾥了。
“喝杯荼吗？”卢平说，四处找着⽔壶，“我⽅才正在想着泡⼀杯呢。”
“好的。”哈利尴尬地说。
卢平⽤魔杖轻敲⽔壶，壶嘴便突然喷出⼀股蒸⽓来。
“坐下。”卢平说，揭开⼀个灰扑扑的罐头筒的盖⼦，“我只有袋装茶，恐怕——不过我敢说你对茶叶已经觉得够烦了吧？”
哈利看着他。卢平的眼睛闪闪发光。
“您怎么知道这件事的？”哈利问道。
“⻨格教授告诉我的。”卢平说，递给哈利⼀杯茶，茶杯上有个缺⼝。“你不害怕吧，害怕吗？”
“不。”哈利说。
有那么⼀会⼉⼯夫，他想告诉卢平他在⽊兰花新⽉街看⻅那条狗的事，但后来⼜决定不说了。他不想让卢平认为他是懦夫，特别是卢平已经认为他不能对付博格持了。
哈利⼼⾥想的可能有⼀部分在脸上的表情中流露出来了，因为卢平说：“你在担⼼什么事吗，哈利？”
“没有。”哈利说了个谎。他喝了⼀点荼，看着那格林迪洛对他挥舞着⼀只拳头。“有，”他突然说，把茶放在了卢平的桌⼦上，“您还记得我们对付博格特的那天的事吗？”
“记得。”卢平慢慢地说。
“您为什么不让我和博格特⽃呢？”
卢平扬起了眉⽑。“我原来以为这原因是明摆着的，哈利。”他说，声⾳⾥透着惊讶。
哈利原来以为卢平不会承认这件事，因此也⼤吃⼀惊。
“为什么？”他⼜问。
“好吧，”卢平说，眉头略略皱着，“我假定如果博格特⾯对着你，就会以伏地魔的形象出现的。”
哈利瞪眼。不但这样的回答是他没料到的，⽽且卢平说出了伏地魔的名字。哈利知道的惟⼀曾⼤声说出这个名字的⼈（哈利⾃⼰除外）是邓布利多教授。
“显然，我错了。”卢平说，仍然对哈利皱着眉头，“但是我认为，伏地魔在教员休息室⾥现形不是好主意。我想⼤家会吓得要命的。”
“我⾸先想到的的确是伏地魔，”哈利诚实地说，“但是，然后我——我想起了那些摄魂怪。”
“我明⽩了，”卢平沉思着说道，“唔，唔，我有印象。”哈利脸上露出惊讶的表情，卢平对此微微⼀笑。“这说明你最怕的东⻄是——恐惧。很聪明，哈利。”对这句话，哈利不知道说什么才好，他只得去喝茶。“那你⼀直在想我不相信你能够⽃博格特？”卢平精明地问。
“唔……是的。”哈利说，他突然感到⾼兴了许多。“卢平教授，您知道那摄魂怪——”
有⼈在⻔上敲了⼀下，哈利的话被打断了。“进来。”卢平⼤声说。
⻔开了，斯内普⾛了进来。他⼿上拿着⼀个⾼脚杯，微微冒着热⽓，看⻅哈利，他停住脚步，⿊眼睛眯了起来。
“啊，⻄弗勒斯，”卢平微笑着说，“多谢。把它放在书桌上好吗？”
斯内普把还冒着热⽓的杯⼦放下来，他的⽬光在哈利和卢平之间来回移动。
“我正在让哈利看我的格林迪洛。”卢平指着那⽔箱⾼兴地说。
“令⼈着迷。”斯内普说道，却并没有往那⾥看，“你应该直接喝下去，卢平。”
“是，是，我会喝的。”卢平说。
“我做了满满⼀锅呢，”斯内普说，“要是你还要的话。”
“明天我很可能还要喝⼀点。多谢，⻄弗勒斯。”
“别客⽓。”斯内普说，但他眼睛⾥有⼀种神⾊是哈利不乐意看的。
斯内普退出房间的时候，脸上没有微笑，还⼀副有所戒备的样⼦。哈利好奇地看着那个⾼脚杯。卢平微笑着。
“斯内普教授好⼼为我调制了⼀服药剂，”他说，“我对调制药剂⼀直不⼤在⾏，⽽这⼀服⼜特别复杂。”他拿起⾼脚杯，闻了闻。“可惜不能放糖。”他⼜加了⼀句，啜饮了⼀⼝，发起抖来。
“为什么——”哈利张⼝问。
卢平看看他，回答了这个没有问完的问题。“我⼀直觉得不⼤好，”他说，“只有这服药才能起到作⽤。我很幸运，能和斯内普教授⼀块⼉⼯作；能够调制这种药剂的男巫实在不多。”卢平教授⼜啜饮了⼀⼝，哈利恨不得从他⼿⾥夺下这只⾼脚杯。
“斯内普教授对⿊魔法很感兴趣呢。”他脱⼝⽽出。
“是吗？”卢平说，对这句话好像不⼤感兴趣，随即⼜喝了⼀⼤⼝。“有⼈认为——”
哈利犹疑了⼀下，然后不顾⼀切地说下去，“有⼈认为他极其想教⿊魔法防御术，为了得到这个职位不惜代价。”
卢平⼀⼝喝⼲了药，做了个⻤脸。“真难喝。”他说，“好啦，哈利。我还是回去⼯作的好。晚宴时侯再⻅。”
“好吧。”哈利说，把他的空茶杯放下了。那只已经喝空的⾼脚杯还在缓缓地冒着⽓。
“看，”罗恩说，“我们带给你这么多糖果，再多就带不了了。”
⼀⼤捧糖果暴⾬似的落到哈利膝上。这是薄暮时分，罗恩和赫敏刚刚在公共休息室露⾯。他们的脸已被冷⻛吹成粉红⾊，看上去好像是痛痛快快地玩了⼀阵⼦。
“多谢，”哈利说，捡起⼀袋⼩巧的胡椒⼩顽童，“霍格莫德怎么样？你们都去了哪些地⽅？”
听听就知道了——什么地⽅都去了。德维斯和班斯、魔法设备店、佐科笑话店，还去了供应泛泡沫⻩油啤酒的三把扫帚以及别的许多地⽅。
“那邮局，哈利！⼤约有⼆百只猫头鹰，都坐在架⼦上，都有颜⾊代码，就看你的信需要⾛多快了！”
“蜂蜜公爵有⼀种新的⽜奶软糖，他们在分发免费的样品呢，这⾥有⼀点，你看——”
“我们认为我们看到了⼀个吃⼈妖魔，真的，三把扫帚那⾥各种各样的都有——”
“真想给你带些⻩油啤酒，真能让你暖和起来——”
“你在家做了些什么？”赫敏问，很焦急的样⼦，“做完什么作业了吗？”
“没有，”哈利说，“卢平在他的办公室⾥给我沏了⼀杯茶。接下来斯内普进来了……”他把有关那只⾼脚杯的事全部告诉他们了。
罗恩的嘴张得⼤⼤的。“卢平喝了吗？”他喘⽓，“他疯了？”
赫敏看了⼀下表。“我们还是下楼吧，要知道，再有五分钟，晚宴就开始了……”
他们急急忙忙地穿过肖像画上的洞，加⼊到⼈群中去了，⼀路上还在说着斯内普。
“不过要是他——你们知道——”赫敏放低了声⾳，⼀⾯紧张地四处张望，“如果他在设法——毒卢平——他不会当着哈利的⾯这样做的。”
“对，可能是这样。”哈利说。
这时他们已经⾛到了前厅，正在穿⾏进⼊礼堂。礼堂⾥挂着成百上千只南⽠灯，还有⼀群振翼⻜舞的蝙蝠和许多喷吐⽕焰的橘⾊飘带，它们在天花板下⾯懒洋洋地飘荡，像是灿烂的⽔蛇。
⻝物是精美的，就连赫敏和罗恩这样把蜂蜜公爵的糖果吃得肚⼦快要爆裂的⼈，也每样⻝物都要了第⼆份。哈利⼀直偷眼看着教员席。卢平教授看上去很⾼兴，⽽且像平时⼀样正常，他正在和⼩个⼦魔咒教师弗⽴维教授活跃地谈话。哈利顺着桌⼦往下看，⼀直看到斯内普坐的地⽅。是他的想象还是斯内普瞥卢平的眼光⽐平时不⼤正常呢？晚宴以霍格沃茨的幽灵提供的⽂娱节⽬作为结束。幽灵们从墙上和桌⼦上突然出现，来作⼀种列队滑⾏；格兰芬多院的差点⽆头的尼克成功地重现了他当年被杀头的情况。
这个晚上过得真愉快，哈利的情绪很好，⻢尔福在⼤家离开礼堂时在⼈群中⾼声叫道：“摄魂怪向你致意，哈利！”就连这样，也没有扫他的兴。
哈利、罗恩和赫敏跟随格兰芬多的其他⼈沿着通常的路线⼀起去到格兰芬多塔楼。但是等他们⾛到胖夫⼈肖像⾯前时，却发现⾛廊⾥挤了许多⼈。
“⼤家为什么都不进去呢？”罗恩好奇地说。
哈利越过⼈头向前看去。那张肖像画好像是关闭着的。
“请让我过去。”珀⻄的声⾳，他从⼈群中神⽓地⾛出来。“⼲吗堵在这⼉啊？你们⼤家总不⻅得都忘了⼝令吧——对不起，我是男⽣学⽣会主席——”
⼈群静了下来，是从最前⾯开始安静下来的，所以这就像⼀阵寒流在⾛廊⾥散布开来⼀样。他们听到珀⻄说话，声⾳突然尖起来：“谁去请⼀下邓布利多教授。快！”
⼈们都回过头来，站在最后的⼈踮起了脚。
“出什么事啦？”⾦妮说，她刚到。
过了⼀会⼉，邓布利多教授到了，他急忙⾛向那幅肖像画；格兰芬多院的学⽣都挤在⼀起让他过去，哈利、罗恩和赫敏靠得更紧了⼀些，想看清楚麻烦出在哪⾥。
“哦，天哪——”赫敏惊叫，抓紧了哈利的⼿臂。那胖夫⼈已经从肖像画上消失了，肖像画遭到了恶意破坏，帆布⼩⽚在地上到处都是，⼤块画布则被完全从画框上撕⾛了。
邓不利多对被损坏的画迅速地看了⼀眼就转过身来，他忧郁的眼睛看到⻨格教授、卢平教授和斯内普教授疾步⾛向他。
“我们得找到她，”邓不利多说，“⻨格教授，请⻢上到费尔奇那⾥去，告诉他在城堡⾥每幅画上寻找胖夫⼈。”
“你会⾛运的！”⼀个嘶哑的声⾳说。那是捉弄⼈的⽪⽪⻤，他在⼈群的头顶上跳着，很⾼兴的样⼦，看到破坏和忧愁的景象，他向来如此。
“你这是什么意思，⽪⽪⻤？”邓布利多镇静地问道。
⽪⽪⻤的笑容消退了⼀点。他不敢嘲笑邓布利多。他转⽽采取⼀种油滑的腔调，听起来倒⽐那嘶哑的声⾳要好些。“她深感耻辱，校⻓阁下，先⽣。她不想被⼈看⻅。她弄得⼀塌糊涂了。看⻅她跑过五楼那张⻛景画，先⽣，躲在树⽊中间，哭着说什么可怕的事情。”他⾼兴地说。“可怜的东⻄。”他加了⼀句，却全⽆可怜别⼈的意思。
“她说了是谁⼲的吗？”邓布利多安静地问。
“哦，说了，教授头⼦。”⽪⽪⻤说，神⽓像是怀中抱着⼀枚⼤炸弹似的。“她不让他进去，他⾮常恼⽕，你明⽩。”⽪⽪⻤在空中翻跟⽃，从他⾃⼰的双腿中间对邓布利多咧着嘴笑。“他脾⽓可真坏，这个⼩天狼星·布莱克。”
第9章
不祥的失败
GRIM DEFEAT
邓布利多教授叫所有的格兰芬多院学⽣都回到礼堂去，⼗分钟以后，赫奇帕奇、拉⽂克劳、斯莱特林等院的学⽣也来了，这些学⽣都是⼀副摸不清头脑的样⼦。
“教员们和我本⼈将对城堡进⾏⼀次彻底的搜查，”邓布利多教授对学⽣们说，这时，⻨格教授和弗⽴维关上了礼堂所有的⻔，“为了你们⾃⼰的安全，我想你们可能要在这⾥过夜了。我要求监督⽣们在礼堂⼊⼝处站岗，男⽣和⼥⽣学⽣会主席留在礼堂负责管理。出了任何事⻢上向我报告，”他向珀⻄加了这⼀句，珀⻄⼀脸重要⼈⼠的⾃豪，“找⼀个幽灵带话给我。”
邓布利多教授停了⼀下，正要离开礼堂，⼜说道：“哦，对了，你们会需要……”他随意⼀挥魔杖，
⻓桌就都⻜到礼堂的边上，靠墙站好了；再挥⼀下，地⾯上就铺满了成百个紫⾊的睡袋。“好好睡。”邓布利多教授说，他出去时随⼿关上了⻔。礼堂⽴即响起了⼀⽚兴奋的嘤嘤嗡嗡的说话声，格兰芬多院的学⽣忙着告诉其他学⽣刚才发⽣了什么事情。
“⼤家都进睡袋！”珀⻄⼤声叫道，“快，谁也不要说话了！⼗分钟以后熄灯！”
“来吧。”罗恩对哈利和赫敏说，他们抓过三个睡袋掩到⻆落⾥去了。
“你们说布莱克还在城堡⾥吗？”赫敏焦急地悄声问道。
“邓布利多显然是这么想的。”罗恩说。
“他挑了今晚来，真是我们的幸运，你们知道吗？”赫敏说，这时他们三个⼈和⾐钻到睡袋⾥去，然后把上身⽀在胳膊肘上谈⼼。“今晚正好我们都不在塔楼……”
“我猜他是⽇⼦过糊涂了，因为他⼀直在逃亡，”罗恩说，“没想到今天是万圣节前夕。要不然他不会闯进来的。”
赫敏发起抖来。
他们周围的⼈都在彼此问着同⼀个问题：“他怎么进来的？”
“说不定他知道怎么潜形，”⼏英尺之外的⼀个拉⽂克劳院的学⽣说，“就是从稀薄的空⽓中显现。你们知道。”
“很可能是化了装进来的。”赫奇帕奇院的⼀个五年级学⽣说。
“要不然是⻜进来的。”迪安·托⻢斯说。
“说实在的，难道我是惟⼀⼀个不怕麻烦读过《霍格沃茨，⼀段校史》的⼈吗？”赫敏对哈利和罗恩没好⽓地说。
“很可能。”罗恩说，“为什么？”
“因为这座城堡不仅仅有墙壁的保护，你们知道，”赫敏说，“城堡还被施了各种魔法，以防外⼈偷偷地进来。光潜形是进不来的。⽽且我倒想看看什么样的化装能够骗过那些摄魂怪。这些家伙守着每⼀处⼊⼝。要是他⻜进来，它们也会看⻅的。⽽且费尔奇知道所有秘密通道，它们会把这些通道都封起来……”
“现在熄灯！”珀⻄⼤叫，“我要每⼀个⼈都进睡袋，还要停⽌说话！”
所有的蜡烛⽴刻熄灭了。现在惟⼀的亮光来⾃银⾊幽灵，他们四处游⾛，和监督⽣们严肃地说着话。施过魔法的天花板就像外⾯的天空⼀样，布满了星星。在这种情况下，加之礼堂⾥仍旧到处是⽿语声，哈利觉得⾃⼰好像是睡在轻⻛拂⾯的户外。
每⼩时就有⼀位⽼师在礼堂⾥出现，看看是否⼀切平安⽆事。⼤约在凌晨三点钟的时候，许多学⽣终于睡着了，这时，邓布利多教授进来了。哈利看他在四处寻找珀⻄，珀⻄在睡袋之间蹑⼿蹑脚地⾏⾛，看有谁在说话就告发谁。珀⻄离哈利、罗恩和赫敏没多远了，他们赶快假装睡着了。这时，邓布利多的脚步声越来越近。
“有他的任何迹象吗，教授？”珀⻄悄声问道。
“没有。这⾥怎么样？”
“⼀切都在控制之下，先⽣。”
“好。现在不必让他们换地⽅。我已经给格兰芬多院的肖像洞找到了临时守卫。明天你就可以叫⼤家都回去了。”
“那胖夫⼈呢，先⽣？”
“躲在三楼安吉尔郡地图⾥⾯。显然她在问不出⼝令来的情况下不让布莱克进去，因此他就动⼿了。
她仍旧情绪极坏，但是⼀旦她镇静下来，我就叫费尔奇把她修复。”
哈利听⻅⼤厅的⻔响了⼀声⼜开了，还听⻅了更多的脚步声。
“校⻓？”这是斯内普。哈利仍旧静静地躺着，⽤⼼去听。“整个四楼都查过了，他不在那⾥。费尔奇查了城堡主楼，那⾥也没有。”
“天⽂塔呢？特⾥劳妮教授的房间？猫头鹰栖息出没的地⽅？”
“都查过了……”
“很好，⻄弗勒斯，我并不真正以为布莱克会逗留不⾛。”
“他怎么进来的，关于这⼀点，你有什么⻅解吗，校⻓？”斯内普问道。
哈利把头稍稍抬起⼀点，以便另外⼀只⽿朵听得清楚些。
“许多，⻄弗勒斯，每⼀种都和底下的那种⼀样不可能。”
哈利眼睛睁开了⼀条缝，偷偷向他们站的地⽅看。邓布利多背对着他，但他可以看到珀⻄的脸，但⻅他全神贯注，还可以看到斯内普的侧⾯，斯内普似乎在⽣⽓。
“你记得我们的谈话罢，校⻓，就在——哦——学期开始以前吧？”斯内普说，说话时嘴唇⼏乎没有张开，好像是不想让珀⻄参与他们的谈话似的。
“记得，⻄弗勒斯。”邓布利多说，声⾳⾥含有类似警告的意味。
“好像——⼏乎不可能——布莱克没有内部的帮助是进不了这所学校的，我的确表示过关注，在你任命——”
“我不相信这座城堡⾥哪⼀个⼈会帮助布莱克进来。”邓布利多说，他的声调清楚地表明这件事就谈到这⾥为⽌，因此斯内普没有作答。
“我必须到那些摄魂怪那⾥去了，”邓布利多说，“我说过，我们搜查完毕就通知它们。”
“它们打算帮忙吗，先⽣？”斯内普说。
“哦，是的，”邓布利多冷淡地说，“但是恐怕只要我担任校⻓⼀天，就绝不许它们跨过学校的⻔槛。”
珀⻄似乎稍微有些窘迫。邓布利多离开了礼堂，⾛得很快很轻。斯内普站了⼀会⼉，看着校⻓离去，脸上带有深深的愤怒。然后他也⾛了。哈利往两旁看罗恩和赫敏。两⼈的眼睛都睁着，看着有星星的天花板。“这些话都在说什么？”罗恩的⼝型表达了这样的意思。
以后⼏天，学校⾥⼤家谈论的都是布莱克。关于他如何进⼊城堡的说法越传越⽞：赫奇帕奇院⼀个名叫汉娜艾博的学⽣听说布莱克能够化身为⼀丛开花的灌⽊，就在他们下⼀次的魔药课上花了很多时间把这件事告诉给每⼀个愿意听她说的⼈。
胖夫⼈那幅遭到破坏的肖像已经从墙上拿了下来，取代它的是卡多根爵⼠和他那匹肥胖的灰⾊矮种⻢的肖像。没有⼈对这件事很⾼兴。卡多根爵⼠把他的时间⼀半花在向⼈们发出挑战、要求⼈们和他决⽃上。其余时间则⽤在琢磨复杂得可笑的⼝令上，⼀天之中，他⾄少要改两回⼝令。
“他真是疯了，”⻄莫斐尼⽢⽣⽓地对珀⻄说，“我们就不能换个⼈吗？”
“别的画都不愿意⼲这份差事，”珀⻄说，“被胖夫⼈遇到的事吓坏了。卡多根爵⼠是惟⼀挺身⽽出的。”
然⽽，哈利担⼼的还不是卡多根爵⼠。现在他受到严密监视。教员们找到各种借⼝在⾛廊⾥和他⼀起⾛，珀⻄·⻙斯莱（哈利猜想这是他妈妈的命令）到处跟着他，好像⼀条极其神⽓活现的守卫狗。最要命的是，⻨格教授把哈利叫到她办公室⾥去，脸上的神情让哈利以为⼀定是谁死了。
“没有必要再瞒你了，波特，”她很严肃地说，“我知道这对于你来说会感到震惊，但是布莱克——”
“我知道他在追我，”哈利疲倦地说道，“我听到罗恩的爸爸告诉过他的妈妈。⻙斯莱先⽣在魔法部⼯作。”
⻨格似乎⾮常吃惊。她瞪眼看着哈利，看了⼀会⼉才说道：“我明⽩了！好吧，那么，波特，这你就理解我为什么认为你在傍晚练习魁地奇不是什么好主意了。在球场上，周围只有你的队友，你是很暴露的，波特——”
“星期六我们就要进⾏第⼀场⽐赛了！”哈利说，⼼中⼤怒。“我⼀定得训练，教授！”
⻨格教授专⼼地看着他。哈利知道她是极其关⼼格兰芬多球队的前途的，毕竟是她⾸先建议让哈利担任找球⼿的。他等待着，紧张地屏住了⽓。
“唔……”⻨格教授站了起来，瞪眼看着窗外的魁地奇球场，球场在⾬中隐约可⻅。“好吧……天晓得，我倒愿意看到我们的队最后捧回奖杯……但是不管怎么样，波特……要是有⼀位教师在场，我会⾼兴⼀些的。我请霍琦夫⼈去监督你们的训练。”
第⼀场魁地奇⽐赛逐渐临近，但天⽓越来越坏。在霍琦夫⼈的监督之下，格兰芬多队勇敢地训练，
⽐以前更加刻苦了。然后，在星期六⽐赛以前最后⼀次训练的时候，奥利弗给他的球队带来了不受欢迎的消息。
“我们不能和斯莱特林队⽐了！”他愤怒地告诉他们，“弗林特刚才来看过我。我们要和赫奇帕奇队⽐了。”
“为什么？”其他队员⻬声问道。
“弗林特的借⼝是他们的找球⼿受伤的⼿臂还没有好。”伍德说，狂怒地龇着⽛，“但他们这么做⽬的是明显的，就是不想在这样的天⽓⾥⽐赛，认为这会破坏他们的机会……”
这⼀天整天狂⻛骤⾬，就在伍德说话的时候，他们还听到了远处雷声隆隆。
“⻢尔福的胳膊根本没问题！”哈利⼤怒着说，“他在装相！”
“我明⽩，不过我们没法证明这⼀点。”伍德痛苦地说，“我们⼀直在以斯莱特林为对象进⾏练习，⽽现在和我们⽐赛的是赫奇帕奇队，他们的作⻛是相当不⼀样的。他们有了新队⻓和找球⼿塞德⾥克迪⼽⾥——”
安吉利娜、艾丽娅和凯蒂突然傻笑起来。
“什么？”伍德说，对于这种⽆忧⽆虑的⾏为不以为然。
“他就是那个身材⾼⾼、样⼦漂亮的男⽣吧？”安吉利娜说。
“强壮少说话的那个。”凯蒂说，她们⼜开始傻笑起来。
“他说话少是因为他笨得不能同时说出两个词⼉来。”弗雷德不耐烦地说，“我不明⽩你为什么要担⼼，奥利弗，赫奇帕奇队是容易打败的对⼿。上次我们和他们⽐赛的时候，哈利五分钟⼯夫就抓住了⾦⾊⻜贼，记得吗？”
“我们是在完全不同的情况下⽐赛！”伍德⼤声叫道，他的眼睛稍稍有些突出。“迪⼽⾥组织了阵容强⼤的班⼦！他是个出⾊的找球⼿！我正是担⼼你们会这样想！我们⼀定不能轻敌！我们必须抓住主要问题！斯莱特林想看我们⼀步踏错！我们必须得胜！”
“奥利弗，别着急上⽕，”弗雷德说，有点惊慌，“我们会认真对待赫奇帕奇队的。我们认真。”
⽐赛前夕，⻛狂⾬骤，⽐以前更加厉害。⾛廊和教室⾥乌⿊⼀⽚，只好多点了些⽕把和灯。斯莱特林队的确⼀副沾沾⾃喜的样⼦，⽽且在这⽅⾯谁也⽐不上⻢尔福。
“啊，要是我的胳膊好⼀点⼉就好了！”他叹道，这时室外的狂⻛正撞击着窗⼦。
哈利脑⼦⾥除了第⼆天的⽐赛以外什么都没有时间想了。奥利弗伍德在课间不断跑来找他，不断给他提示。伍德第三次这样做的时候，说了很多，哈利突然发现⾃⼰要上的⿊魔法防御术课已经开始⼗分钟了，于是拔脚便跑，⽽伍德还在他后⾯⼤声叫道：“迪⼽⾥的突然转向⾮常快，哈利，所以你不妨想办法把他缠住——”
哈利在⿊魔法防御术课的教室外边刹住了脚步，推开⻔，冲了进去。
“对不起，我迟到了，卢平教授，我——”
但是，在讲台上看着他的不是卢平教授，是斯内普。
“这堂课⼗分钟以前就已经开始了，波特，我认为应该给格兰芬多扣⼗分。坐下。”
但是哈利没有动。
“卢平教授哪⾥去了？”
“他说他今天病得不能上课。”斯内普说，龇⽛咧嘴地笑着，“我不是已经叫你坐下了吗？”
但是哈利站在原地不动。
“他怎么不好啦？”
斯内普的⿊⾊眼睛发出光芒。
“没有⽣命危险。”他说，样⼦像是但愿如此。“再扣格兰芬多五分，要是我再次叫你坐下⽽你不坐下，那就扣五⼗分。”哈利慢慢地⾛到⾃⼰的座位上坐下。斯内普环顾全班。“在波特打断我以前，我在说卢平教授没有留下能说明你们班进度的记录——”
“先⽣，我们已经学过了博格特、红帽⼦、卡巴和格林迪洛，”赫敏迅速地说，“我们刚要开始——”
“安静，”斯内普冷冰冰地说，“我没有问你们。我只是对卢平教授的缺乏条理的教学发表评论。”
“他是我们有过的最好的⿊魔法防御术教师。”迪安·托⻢斯⼤胆地说，班上其余学⽣都喃喃表示同意。斯内普⽐平时更加是⼀脸威胁的神态。
“你们是容易满⾜的。卢平⼏乎没有对你们提什么⾼要求——我认为⼀年级就应该能够对付红帽⼦和格林迪洛了。今天我们要讨论——”
哈利看着他迅速翻动教科书，⼀直翻到最后⼀章，他⼀定知道他们还没有学过。
“——狼⼈。”斯内普说。
“但是，先⽣，”赫敏说，似乎没法控制⾃⼰，“我们还不应该学狼⼈呢，我们应该开始学欣克庞克——”
“格兰杰⼩姐，”斯内普说，声调是死⼀般的平静，“我觉得好像是我在教课，不是你。我告诉你们⼤家，翻到第三百九⼗四⻚。”他再次四顾，“你们⼤家！现在！”
全班许多⼈痛苦地偷着交换眼⾊，有些⼈阴郁地叽咕着，⼤家打开了书本。
“你们谁能告诉我，如何区别狼⼈和真正的狼？”
⼤家都默默地坐在那⾥，⼀动不动；除了赫敏以外，她的⼿像往常⼀样笔直地举在空中。
“谁能回答？”斯内普说，不理赫敏。他⼜龇⽛咧嘴地笑了。“你们难道是在告诉我，卢平教授没有把这两者之间的基本区别教给你们——”
“我们告诉你，”帕瓦蒂突然说，“我们还没有学到狼⼈那⼀章呢，我们还在学——”
“安静！”斯内普咆哮道，“好，好，好，我从来没想到我居然会碰上三年级学⽣识别不出狼⼈。我要记下来，告诉邓布利多教授你们是多么落后——”
“先⽣，”赫敏说道，她的⼿仍然举着，“狼⼈和真正的狼有好⼏个地⽅不同。狼⼈的⼝⿐部——”
“这是你第⼆次抢先发⾔了，格兰杰，”斯内普冷淡地说，“为了⼀个叫⼈没法忍受的万事通，再扣格兰芬多五分。”
赫敏脸涨得通红，放下了⼿，瞪眼看着地，眼睛⾥充满了泪⽔。全班都怒⽬注视着斯内普，这说明⼤家是多么嫌恶斯内普，因为班上每⼀个⼈都⾄少有⼀次曾把赫敏叫成万事通，⽽罗恩⾄少⼀星期两次对赫敏说她是万事通。
罗恩⼤声说：“您问我们⼀个问题⽽她知道答案！要是您不想要答案，那您⼲吗要问？”
全班⻢上意识到罗恩太过分了。斯内普慢慢地⾛向罗恩，全教室都屏住了呼吸。
“放学后留下，⻙斯莱。”斯内普讨好似的说，他的脸和罗恩的靠得很近。“如果我再听到你批评我的教学⽅式，你会⾮常后悔的。”
此后的课堂上谁也没有发出任何声⾳。⼤家坐着，根据教科书做有关狼⼈的笔记，⽽斯内普在课桌之间来回⾛动着，检查他们在卢平教授教课期间所完成的学业。
“解释得很差劲……这说得不对，卡巴在蒙古更多……卢平教授给⼋⼗分？我看三⼗都嫌多……”
下课铃终于响了，斯内普没让他们⾛。
“你们每⼈写⼀篇论⽂，交给我，内容是识别和杀死狼⼈的⽅法。这个题⽬应该写两张⽺⽪纸，星期⼀早晨交。应该有⼈管管这个班了。⻙斯莱，留下来别⾛，我们要安排关你晚学的事。”
哈利和赫敏与班上其他同学⼀起离开了教室，⼤家⼀⾛到斯内普听不到的地⽅，便义愤填膺地怒骂起他来。
“斯内普以前从来没有这样对待过教我们的其他⿊魔法防御术的⽼师，就算他的确想来教我们的话，”哈利对赫敏说，“他为什么这样对卢平呢？你说都因为那次博格特事件吗？”
“我不知道，”赫敏若有所思地说，“不过我真希望卢平教授会很快好起来……”
五分钟以后罗恩赶上了他们，⽓得不可开交。
“你们知道那——（他骂了斯内普⼀句什么，弄得赫敏叫道：“罗恩！”）——叫我做什么吗？叫我去擦医院⾥的夜壶。还不准⽤魔法！”他⽓得直喘，拳头握得紧紧的。“布莱克为什么不能躲在斯内普办公室呢，嗯？他可以替我们结果他呀！”
第⼆天早晨，哈利绝早就醒了。因为太早，外⾯还漆⿊⼀⽚。他起初以为是怒吼的狂⻛把他叫醒的，然后他觉得后脖⼦那⾥有⼀阵冷⻛，他⼀下⼦就坐了起来——捉弄⼈的⽪⽪⻤飘浮在他身边，使劲向他⽿朵⾥吹⽓。
“你⼲吗这样吹？”哈利恼怒地问道。
⽪⽪⻤⿎胀了两腮，吹得更加起劲，然后旋转着退出房间，咯咯地笑着。
哈利摸到⾃⼰的闹钟，看了看。四点半。哈利骂着⽪⽪⻤，翻了个身，打算再睡；但他既然醒了，
再要⼊睡就很困难了，他不能⽆视半空中隆隆的雷声、狂⻛撞击城堡墙壁的响动和远处禁林中树⽊折断的声⾳。⼏个⼩时以后，他就要到外⾯魁地奇球场上去了，要在狂⻛之中搏⽃。最后他放弃了再睡下去的想法，起床，穿⾐，拿起他的光轮2000，静静地⾛出了宿舍。
哈利打开⻔，什么东⻄从他脚边掠过。他弯下腰，及时地抓住了克鲁克⼭那⽑茸茸的尾巴尖，把它拉了出去。
“你知道，我想罗恩防备你是对的。”哈利怀疑地对克鲁克⼭说，“这⾥有许多耗⼦，去捉它们。去呀，”他加上⼀句，⽤脚把克鲁克⼭推下螺旋形楼梯，“别惊动斑斑。”
在公共休息室，暴⻛⾬的声⾳更响。哈利知道不能指望⽐赛会取消，魁地奇⽐赛不会为雷⾬这种⼩事⽽取消的。纵然如此，他开始觉得很害怕。伍德曾经在⾛廊⾥把塞德⾥克迪⼽⾥指给他看。迪⼽⾥是五年级学⽣，个⼦⽐哈利⼤许多。找球⼿通常是身轻跑得很快的那种⼈，但是迪⼽⾥的体重在这种天⽓倒是有利因素，因为他不会被吹得站不住脚。
哈利在壁炉⾯前打发掉了这⼏个⼩时，时不时地起身不让克鲁克⼭⼜偷偷地上男⽣宿舍的楼梯。最后，哈利想差不多到早饭时间了，就独⾃⾛向肖像画的洞去了。
“站住，开战吧，你这条劣狗！”卡多根爵⼠嚷道。
“哦，住嘴。”哈利打着哈⽋说。
喝完⼀⼤碗粥以后，他精神了⼀点⼉，等他开始吃吐司的时候，球队的其他队员也来了。
“这场⽐赛会是激烈的。”伍德说，什么也吃不下。
“别担⼼，奥利弗，”艾丽娅安慰他，“有⼀点⼉⾬我们不在乎。”
但这可不只是⼀点⼉⾬。魁地奇极受欢迎，因此全校师⽣和平常⼀样倾巢⽽出，观看这次⽐赛，他们穿过草坪跑向魁地奇球场，低着脑袋抵御⼤⻛，因为半路上他们的⾬伞被⻛从⼿中吹⾛了。哈利在进⼊更⾐室以前看⻅了⻢尔福、克拉布和⾼尔，他们正⾛向体育场，三⼈在⼀把⼤⾬伞下⾯指着他⼤笑。
球队队员都换上猩红⾊的袍⼦，等伍德作向来⼀贯的赛前⿎励⼠⽓的讲话，但没想到，伍德⼏次想张嘴说话，却只发出古怪的喘不过⽓来的声⾳，然后他⽆可奈何地摇摇头，招⼿示意⼤家跟他⾛。
⻛刮得厉害，他们⾛到球场时个个东倒⻄歪。在隆隆的雷声中，观众即使为他们欢呼，他们也听不⻅。⾬点打在哈利的眼镜上。天哪，在狂⻛暴⾬之中他怎么能看得⻅那⾦⾊⻜贼呢？赫奇帕奇队从球场对⾯向他们⾛过来，他们穿的是⾦丝雀⻩的袍⼦。双⽅队⻓⾛上前来互相握⼿；迪⼽⾥对伍德微笑着，
但是伍德现在看上去好像患了⽛关紧闭症，他只是点了点头。
哈利看⻅霍琦夫⼈的⼝型：“上⻜天扫帚。”他从泥⾥拔出右脚，然后跨上光轮2000。霍琦夫⼈把哨⼦放到嘴边，使劲⼀吹，发出尖厉的哨声，听上去是从远处传来的——⽐赛开始了。
哈利骑得很快，但是他的光轮2000在⻛中有点晃动不稳。他尽量握紧，转身冲进了⻛⾬之中。
五分钟之后，哈利浑身湿透了，⽽且还冻僵了，也很难看清他的队友，更不要说那个⼩⼩的⾦⾊⻜贼了。他在球场上纵横驰骋，掠过⼀个个模糊的红⾊和⻩⾊的身影，⼀点也不知道⽐赛进⾏的情况。在狂⻛⼤作的情况下，他也听不⻅评论。观众隐藏在⽃篷和被⻛吹得不成形的⾬伞的海洋下⾯。哈利两次差⼀点就被游⾛球碰下⻜天扫帚来，⼤⾬弄得他视线模糊，他根本看不到它们从对⾯撞来。
他也不知道⽐赛进⾏多久了。保持⻜天扫帚⾛直线越来越难了。天空越发⿊了，好像⿊夜已经决定提前到来。哈利有两次险些撞到另⼀个球员身上，⽽且也不知道那是⾃⼰的队友还是对⽅的球员。现在每个⼈都被淋得透湿，⾬点⼜那么密，他简直没法看清……霍琦夫⼈的哨声伴随着第⼀次闪电吹响了。
哈利仅仅能在密密的⾬帘中看到伍德的轮廓，伍德正向哈利示意，要他下到地⾯上来。全队泼溅着⽔降到泥泞之中。
“我叫了暂停！”伍德对队员们吼道，“来吧，到那下⾯——”
他们挤在球场边上⼀把⼤⾬伞下⾯。哈利摘下眼镜在袍⼦上匆匆擦了擦。
“⽐分多少？”
“我们领先五⼗分，”伍德说，“但是，除⾮我们很快得到那⾦⾊⻜贼，不然我们就要⽐到晚上了。”
“我戴着眼镜简直没办法。”哈利挥动着眼镜懊丧地说。
就在此刻，赫敏在哈利身旁出现了。她是顶着⽃篷过来的，⽽且竟然还笑容满⾯。“我有个主意，哈利！把你的眼镜给我，快！”
他把眼镜递给她，整个球队惊讶地看着，赫敏⽤她的魔杖轻敲哈利的眼镜，说了声：“防⽔防湿！”
“好啦！”她说，把眼镜还给哈利，“⽔不会妨碍你的眼镜了！”
伍德在⼀旁看着，似乎恨不得去吻她。“太棒了！”他声⾳嘶哑地在她身后叫道，这时她已经隐没在⼈群之中了。“好吧，⼤伙⼉，好好⼲！”
赫敏的咒语奏了效。哈利还是冷得⼿脚麻⽊，仍旧是平⽣未有的那么湿，但他看得⻅了。他重新下定决⼼，催促他的扫帚穿过紊乱的⽓流，向各个⽅向寻找⾦⾊⻜贼，在这个过程中他避开了⼀个游⾛球，从迪⼽⾥身下潜⾏⽽过，迪⼽⾥那时正在相反的⽅向⻜跑……⼜响起⼀阵雷声，接着便是叉形闪电。越来越危险了。哈利必须迅速抓到那个⾦⾊⻜贼——他转过身来，想要回到球场中央，但就在那时，⼜⼀道闪电照亮了看台，哈利看⻅了让他完全分⼼的东⻄：⼀条满身粗⽑的巨⼤⿊狗的侧影，这侧影在天际映得清清楚楚，它待在看台最⾼层的⼀排空座位上。
哈利那麻⽊的双⼿在⻜天扫帚上滑了⼀下，他的光轮2000往下坠了⼏英尺。他把湿透的流苏从眼前拂开，⼜斜眼去看那看台。那条狗已经不⻅了。
“哈利！”伍德那苦恼的叫嚷声从格兰芬多的球⻔那⾥传了过来。“哈利，你后⾯！”
哈利惊慌四顾。迪⼽⾥连续往球场猛落，⼀个⼩⼩的⾦⾊斑块在⾬丝密布的空中、在他们之间闪烁……哈利惊慌之下全身伏在⻜天扫帚上，旋转着冲向那⾦⾊⻜贼。“加油！”他对他的光轮吼道，⾬点打着他的脸，“快！”
但是，发⽣了奇怪的事。⼀种奇异的寂静笼罩了整个体育场；⻛虽然仍旧和以前⼀样地强劲，却忘记了吼叫，好像有⼈把⻛声关掉了，好像哈利突然之间聋了——发⽣什么事了呢？然后⼀阵熟悉的可怕的寒流⼜向他袭来，在他身体⾥⾯，这时他刚刚感觉到下⾯的球场上有什么东⻄在动……哈利来不及想，便把眼睛从⾦⾊⻜贼上移开往下看。
⾄少有⼀百个摄魂怪站在下⾯，它们那隐藏在头⼱下⾯的脸都对着他。好像冰冻的⽔从他胸中升了起来，切割着他的内脏。然后他⼜听到那声⾳了……有⼈在尖叫，在他脑袋⾥⾯尖叫……⼀个妇⼥……
“别动哈利。别动哈利，请别动哈利！”
“⼀边⼉去，你这笨⼥⼈……⼀边⼉去，现在……”
“别动哈利，请不要，带我去吧，杀了我得了——”
哈利满脑⼦麻⽊，满脑⼦⽩⾊的迷雾……他在⼲什么？他为什么在⻜？他必须帮助她……她要死了……她要被⼈谋杀了……他在往下坠落，在那冰冷的迷雾中坠落。
“别动哈利！请别动……发发慈悲……发发慈悲……”
⼀个尖厉的声⾳在⼤笑，那妇⼥在尖叫，哈利什么都不知道了。
“幸⽽地⾯那么软。”
“我以为他必死⽆疑。”
“但是他连眼镜都没有碎。”
哈利听⻅这些⼈的低语，但听不懂他们在说什么。他不知道⾃⼰身在何处，也不知道⾃⼰是怎么到这⾥来的，或者⾃⼰到这⾥以前在⼲什么。他知道的只是⾃⼰浑身都痛，好像被⼈打了⼀样。
“这是我⽣平⻅过的最可怕的事。”
最可怕的……最可怕的东⻄……戴头⼱的⿊⾊影⼦……寒冷……尖叫声……哈利忽然睁开眼睛。他躺在医院⾥。格兰芬多院的魁地奇球队队员从头到脚都溅满了泥浆，正环绕在他的床边。罗恩和赫敏也在，那样⼦好像是刚从游泳池⾥爬上来。
“哈利！”弗雷德说，他在泥浆之下显得特别⽩，“你觉得怎么样？”
哈利的记忆好像⻜快地回来了：那闪电……那不祥……那⾦⾊⻜贼……还有那摄魂怪……
“发⽣了什么事？”他说，突然坐起来，把他们都吓了⼀⼤跳。
“你摔下来了，”弗雷德说，“⼀定有——那么——五⼗英尺？”
“我们以为你死了呢，”艾丽娅说，她在发抖。赫敏低低地发出⼀声短促刺⽿的声⾳，她的眼睛充⾎充得厉害。
“但是那场⽐赛，”哈利说，“发⽣了什么事？我们还能再赛吗？”
没⼈说话。可怕的事实像⽯头⼀样沉到哈利⼼⾥。
“我们没有——失败吧？”
“迪⼽⾥抓到⾦⾊⻜贼了，”乔治说，“就在你跌下来之后。他不明⽩发⽣了什么事。等他回头⼀看，
看到你跌在地上，就打算中断这场⽐赛，想重新赛⼀场。但是他们胜得公平，胜得光明磊落……就连伍德也承认这⼀点。”
“伍德在哪⾥？”哈利说，突然发现伍德没在场。
“还在⾬⾥淋着呢，”弗雷德说，“我们想他打算淹死⾃⼰呢。”
哈利把脸埋在两膝之间，两⼿抓住头发。弗雷德抓住哈利的肩膀，情绪激动地摇晃着。“好了，哈利，你以前总是能抓到⾦⾊⻜贼。”
“总会有⼀次失⼿的。”乔治说。
“⽐赛还没有结束，”弗雷德说，“我们丢了⼀百分，对不对？所以，如果赫奇帕奇输给拉⽂克劳，⽽我们⼜打败了拉⽂克劳和斯莱特林……”
“赫奇帕奇⾄少要丢⼆百分。”乔治说。“但如果他们打败拉⽂克劳……”
“没⻔，拉⽂克劳太棒了。但如果斯莱特林输给了赫奇帕奇……”
“这都要看分了——不管谁输谁赢，都是⼀百分的事……”
哈利躺在那⾥，⼀句话没说。他们输了……他还是第⼀次在魁地奇⽐赛中输掉。
⼤约⼗分钟以后，庞弗雷夫⼈过来告诉球队队员让哈利休息。
“我们以后再来看你。”弗雷德告诉哈利，“别怪⾃⼰，哈利。你仍旧是我们最好的找球⼿。”
球队⾛了，身后留下⼀道道泥浆。庞弗雷夫⼈在他们身后关上了⻔，⼀脸不⾼兴的样⼦。罗恩和赫敏⾛近哈利床前。
“邓布利多真正⽣⽓了，”赫敏颤抖着声⾳说，“我还从来没看⻅他这么⽣⽓过。你摔下来的时候他奔到球场上去了，他挥动魔杖，你撞到地⾯以前好像就放慢了下落的速度。然后他对摄魂怪舞动魔杖，向它们射出银⾊的东⻄。它们直接离开了看台……它们来到球场上，他对这件事⽓得不得了，我们听到他——”
“然后他施魔法把你放到担架上，”罗恩说，“你在担架上飘浮着，他步⾏跟着你到了学校。⼤家都以为你……”他声⾳低了下去。
但哈利⼏乎没有注意到。他在想摄魂怪对他做了什么……想那尖叫的声⾳。他抬头⼀看，只⻅罗恩和赫敏在焦急地看着他，于是他很快地想出别的实在的话来了。
“有⼈拿到我的光轮2000了吗？”
罗恩和赫敏迅速地彼此对看了⼀眼。
“哦——”
“怎么？”哈利说，对他们俩⼀个个地看过来。
“唔……你摔下来的时候，它也就被吹⾛了。”赫敏迟疑地说。
“然后呢？”
“然后它撞在——撞在——哦，哈利——它撞在那棵打⼈柳上了。”
哈利⼼⾥⼀阵绞痛。那棵打⼈柳是棵很暴烈的树，它⻓在禁林中央。“然后呢？”哈利问，⼼⾥害怕听到回答。
“唔，你知道那棵打⼈柳的，”罗恩说，“它——它不喜欢⼈家撞到它。”
“你醒过来以前弗⽴维教授刚把它拿回来。”赫敏声⾳很低地说。她慢慢地伸⼿去拿她脚边的书包，
把书包底朝上⼀倒。⼗⼏⽚⽊头和扫帚尾巴的碎⽚落在了床上，这就是哈利最后被打败的忠实的⻜天扫帚的残骸。
第10章
活点地图
THE MARAUDERʼS MAP
庞弗雷夫⼈要哈利在医院⾥待到周末。他既没有和她争辩，也没有抱怨，只是不让她扔掉光轮2000的碎⽚。他知道这是犯傻，知道光轮已经⽆法修复，但他情不⾃禁地要这样做，他觉得好像是失去了⼀个最好的朋友。
许多⼈来看他，都⼀⼼⼀意想让他⾼兴起来。海格送给他⼀束地蜈蚣花，看上去像是⻩⾊的⼤⽩菜；
⾦妮·⻙斯莱来的时候满脸通红，给了他⼀张⾃制的康复卡，如果哈利不把这张卡闭拢并且把它压在碗碟或是⽔果下⾯，它就会尖声唱起歌来。格兰芬多球队的队员星期天早上⼜来看哈利了，这次伍德也来了，伍德嗓⾳空洞、全⽆⽣⽓，他对哈利说，他⼀点⼉也不怪哈利。罗恩和赫敏只是到了晚上才离开哈利床边。
但是，不管别⼈说什么做什么，都不能让哈利觉得好过⼀点⼉，因为⼈们所知道的只是他烦恼的⼀半⽽已。
他没有把他看到不祥的事告诉任何⼈，就连罗恩和赫敏也没有，因为他知道罗恩会惊慌失措，⽽赫敏会嘲笑他。然⽽，事实是它已经出现两次了，两次出现以后都发⽣了差不多致⼈死命的事件：第⼀次，他差点⼉被骑⼠公共汽⻋轧死；第⼆次，他从离地五⼗英尺的⻜天扫帚上掉下来。不祥难道要⼀直缠着他、
直到他真的死了吗？他的余⽣难道要⼀直提防着这头畜⽣吗？然后还有那些摄魂怪。每次想起它们，哈利都觉得恶⼼和羞辱。⼤家都说它们可怕，但是别⼈谁也没有像他那样，它们⼀⾛近就昏倒呀……别⼈谁也没有在脑⼦⾥反复听到正要死去的⽗⺟的说话声呀。
因为现在哈利知道那是谁的声⾳了。夜⾥，他躺在医院⾥，醒着，瞪眼看着天花板上⼀道道的⽉光。
这时候，他昕到了她的话，听到这些话⼀次⼜⼀次地重复着。那些摄魂怪⾛近他的时候，他听到了妈妈临终时的声⾳。她努⼒保护他，不让他受到伏地魔的伤害；他还听到了伏地魔在杀死妈妈以前的笑声……哈利时不时地睡过去，在睡眠中做着梦：到处是潮湿黏滑、已经腐烂的⼿和令⼈⽑⻣悚然的乞求声。他⼀下⼦惊醒了，却⼜听到了妈妈的声⾳。
星期⼀，哈利回到了学校本部的喧闹忙碌之中，这真让他松了⼀⼝⽓。尽管他还要忍受⻢尔福的奚落，但在学校⾥他只能想其他事情。⻢尔福看到格兰芬多球赛失败。⾼兴得⼏乎要发狂了。他终于拿掉了绷带，精神饱满地模仿哈利从⻜天扫帚上跌下来的样⼦，以此来庆祝他⼜可以充分使⽤两条胳膊了。在以后的魔药课上，⻢尔福有许多次穿过城堡主楼都要模仿那些摄魂怪；罗恩最后发怒了，把⼀个⼜⼤⼜滑的鳄⻥⼼脏对准⻢尔福扔了过去，正扔中他的脸，⽓得斯内普扣了格兰芬多五⼗分。
“如果斯内普再来上⿊魔法防御术课，我就请病假。”罗恩说，这时他们已经吃罢午饭，正要去上卢平教授的课。“赫敏，去看看是谁来上课。”
赫敏在教室⻔边张望了⼀下。
“没事！”
卢平教授回来上课了。他看上去的确⽣过病。他的旧袍⼦穿在身上更加松松垮垮，他眼睛下⾯有⿊影。虽然如此，全班同学坐下时，他对他们笑了笑。⽽他们⽴刻狠狠地埋怨起斯内普在卢平⽣病时的所作所为。
“不公平，他只是来代课罢了，为什么要给我们留作业？”
“我们不知道什么叫狼⼈——”
“——两卷⽺⽪纸！”
“你们没有告诉斯内普教授说我们还没有学到哪⾥吗？”卢平问道，略微皱起眉头。
⼤家⼜纷纷说起来。
“说了，但是他说我们太落后了——”
“——他不听——”
“——两卷⽺⽪纸！”
⼤家都是⼀脸义愤，卢平教授只是微微⼀笑。
“别担⼼。我会对斯内普教授说的。你们不必写那篇论⽂。”
“哦，不，”赫敏说。很失望的样⼦，“我已经写完了。”
这⼀课上得很愉快。卢平教授带来了⼀个玻璃⽔箱，⾥⾯是欣克庞克，⼀条腿的家伙，看上去像是⼀缕缕的烟做成的，很脆弱，⽽且看上去也没有想伤害⼈的样⼦。
“引诱旅⾏者陷⼊沼泽。”卢平教授说，学⽣们记着笔记。“你们注意到它前脚上垂下的那盏灯了吗？在前⾯跳跃——⼈们跟着光⾛——于是——”
欣克庞克头顶玻璃，发出⼀阵可怕的咯吱咯吱的声⾳。
下课铃响了，⼤家收拾好东⻄向⻔⼝⾛去，哈利也在其中，但是——“等⼀下，哈利，”卢平招呼他，
“我有话要跟你说。”
哈利折了回来。看着卢平教授把装有欣克庞克的盒⼦蒙上了⼀层布。
“我听说那场⽐赛的事了，”卢平说着，转身到讲台桌上把书装到他的公⽂包⾥，“你的⻜天扫帚的事我也很遗憾。还能修吗？”
“不能了，”哈利说，“那棵树把它打得粉碎。”
卢平叹了⼝⽓。“我到霍格沃茨的那⼀年，他们种了这棵树。⼈们过去时常玩⼀种游戏。就是试着去碰那棵树。最后，⼀个叫做戴维格杰恩的男孩⼏乎丢掉了⼀只眼睛，后来就不让我们⾛近那棵树了。⻜天扫帚当然不能幸免啦。”
“你也听说了那些摄魂怪吗？”哈利很费⼒地说了出来。
卢平迅速看了他⼀眼。“对，听说了。我想，我们谁也没有⻅过邓布利多教授那样发怒。⼀些⽇⼦以来，那些家伙越来越不安定了……因为不能进⼊校园怒⽓冲冲……我想是它们弄得你掉下来的吧？”
“是的。”哈利说。他踌躇起来，然后他不得不问的那个问题脱⼝⽽出，想要住⼝已经来不及了。“为什么？为什么它们会那样地影响我？我是不是——”
“这和软弱没有关系。”卢平教授尖锐地说。好像⼀眼看穿了哈利在想些什么。“那些摄魂怪对你的影响⽐对别⼈厉害，那是因为别⼈没有你以前有过的恐怖感觉。”
⼀缕冬⽇的阳光照进教室，照亮了卢平的灰⾊头发和他年轻脸庞上的皱纹。
“摄魂怪是地球上最可恶的⽣物之⼀。它们成群结队地出没在最⿊暗最肮脏的地⽅，欢呼腐败和绝望，
把它们周围空⽓中的和平、希望和快乐都吸⼲了。就连麻⽠们也感觉得到它们的存在，虽然他们看不到这些家伙。过于靠近⼀个摄魂怪，你的任何良好感觉、任何快乐的记忆都会被它吸⾛。如果做得到的话，它会⻓期靠你为⽣，最后将你弄得和它⼀样——没有灵魂，⽽且邪恶。留给你的只有你⼀⽣中最坏的记忆。
在你身上已经发⽣的最坏的事情，哈利，已经⾜够让任何⼈从⻜天扫帚上掉下来。你没有什么可害羞的。”
“它们靠近我的时候——”哈利瞪着卢平的书桌说，喉咙发紧，“我能够听到伏地魔在杀害我的妈妈。”
卢平的⼿臂突然⼀动，好像要去抓住哈利的肩膀，但⼜改变了主意。沉寂了⼀会⼉，然后——
“它们为什么要到⽐赛场地来呢？”哈利痛苦地问道。
“它们饿了。”卢平冷淡地说，啪的⼀声关上了他的公⽂包。“邓布利多不让它们进⼊学校，所以就没有让它们吸⻝精神的⼈了。我认为魁地奇⽐赛场周围的⼤批⼈群对它们是很⼤的诱惑。所有那些兴奋……激情⾼涨……在它们看来就是⼀场盛宴。”
“阿兹卡班⼀定很可怕。”哈利嘟囔着说。
卢平阴郁地点点头。“城堡坐落在⼀个⼩岛上，在出海的路上，但是那⾥不需要⽤围墙和壕沟来圈住犯⼈，因为犯⼈被锁在了⾃⼰的脑⼦⾥，他们不会有任何令⼈愉快的想头。多数犯⼈⼏周之内就疯了。”
“但是布莱克从它们⼿中逃了出来，”哈利慢慢地说，“他逃⾛了……”
卢平的公⽂包从桌⼦上滑了下去，他不得不迅速弯下腰去捡。
“是的，”他直起身⼦来说道，“布莱克⼀定找到了和它们⽃的办法。我是不相信他能够……如果巫师和摄魂怪待在⼀起的时候太⻓，它们就会使巫师失去法⼒……”
“你让⽕⻋上的那个摄魂怪退却了。”哈利突然说。
“有——某些防御⽅法是⼈们可以应⽤的，”卢平说，“不过当时⽕⻋上只有⼀个那样的家伙。它们的数⽬越多，就越难抵御。”
“什么样的防御⽅法啊？”哈利⻢上问，“您能教给我吗？”
“我可不想假装是抵御摄魂怪的专家，哈利——事情正相反……”
“但是如果再有魁地奇⽐赛的时候，它们⼜来了，那我可得有办法对付它们啊——”
卢平看着哈利那张坚定的脸，踌躇了，然后说：“唔……好吧。我想办法帮你。但这件事恐怕要等到下学期。放假以前我有许多事情要做。我⽣病真⽣得不是时候。”
卢平答应教哈利妇何防御摄魂怪，哈利认为⾃⼰也许再也不会听到妈妈临死前的声⾳了。⼗⼀⽉底拉⽂克劳队打败了赫奇帕奇队。这些事加在⼀起，使哈利的情绪明显⾼涨起来。格兰芬多队毕竟还有⽐赛的机会，尽管他们现在可不能再输⼀场球了。伍德⼜精⼒充沛起来，在⼀直延续到⼗⼆⽉的寒冷刺⻣的⻛⾬中仍旧不遗余⼒地抓紧训练他的球队。哈利在校园⾥没有看到任何摄魂怪的踪迹。邓布利多的怒⽕似乎把它们限制在学校⼊⼝处的岗位上了。
学期结束前两个星期的时候，天空突然放晴，呈现出炫⽬的蛋⽩⾊，泥泞的场地也在⼀天早晨蒙上了⼀层发亮的霜。城堡⾥⾯，到处有着圣诞节的⽓氛。魔咒课教师弗⽴维教授已经⽤有微光闪烁的光源在装饰他的教室，这些光源其实是真正的不断振翅的⼩仙⼥。学⽣们都在快乐地讨论度假计划。罗恩和赫敏都决定留在霍格沃茨，罗恩说他可忍受不了有两个星期的时间和珀⻄待在⼀起，赫敏则坚持说她要去图书馆，但哈利⼼⾥明⽩：他们这样做是为了陪他，他很感激。
学期的最后⼀周，⼜可以到霍格莫德村去⼀次；除了哈利之外，⼤家都很⾼兴。
“我们想买的圣诞节东⻄都可以在那⾥买！”赫敏说，“妈妈和爸爸实在是喜欢从蜂蜜公爵那⾥买来的⽑⽑⽛薄荷糖！”
哈利⼜是惟⼀留校的三年级学⽣，对此他⼗分愤慨，就从伍德那⾥借了⼀本《分类⻜天扫帚》来看，
⽽且决定把这⼀天花在了解不同样式的⻜天扫帚上。在球队练习的时候，他骑过学校的⼀把扫帚，那是⼀把古⽼的流星，⼜慢⼜摇晃。他肯定需要有⼀把⾃⼰的新扫帚。
在⼤家去霍格莫德村的那个星期六的早晨，哈利和披着⽃篷、围着围⼱的罗恩、赫敏道了别，然后独⾃踏上那道⼤理⽯楼梯回格兰芬多塔楼去了。窗外飘起了雪花，城堡⾮常安静。
“噫——哈利！”哈利在四楼的⾛廊半中腰转过身来，看⻅弗雷德和乔治从⼀个独眼驼背的⼥巫雕像后⾯向他窥望。
“你们在⼲吗？”哈利好奇地问道，“你们怎么没有到霍格莫德村去呢？”
“我们⾛以前来给你⼀点⼉节⽇⽓氛。”弗雷德说，神秘地眨了⼀下眼睛，“到这⾥来……”他向独眼雕像左边的⼀间空教室点了⼀下头，哈利跟着弗雷德和乔治进去了。乔治轻轻关上⻔，然后转过身来，满脸是笑，看着哈利。“提早给你送圣诞礼物呢，哈利。”他说。
弗雷德⼿⼀挥从⽃篷⾥⾯抽出了⼀个东⻄，把它放在⼀张空桌上。那是⼀张⼤⼤的、⽅⽅正正的、很旧的⽺⽪纸，上⾯什么也没有写。哈利以为这⼜是弗雷德和乔治的玩笑，瞪眼看着它。
“你们说这是什么呀？”
“这个嘛，哈利，是我们成功的秘密。”乔治说道，多情地拍了拍那张⽺⽪纸。
“把它给你真有点⼉舍不得，”弗雷德说，“不过昨晚我们认定你⽐我们更需要它。”
“不管怎么说，我们已经记住它的内容了。”乔治说，“我们把它送给你。我们不再需要它了。”
“这样⼀⼩张破旧的⽺⽪纸，我要它⼲吗？”哈利问。
“⼀⼩张破旧的⽺⽪纸！”弗雷德说，闭起眼睛做了个⻤脸，好像哈利⼩瞧了他似的。“解释⼀下，乔治。”
“好吧……我们⼀年级的时候，哈利——年轻、⽆忧⽆虑，⼜天真——”
哈利⿐⼦⾥哼了⼀声。他怀疑弗雷德和乔治是否清清⽩⽩过。
“——唔，⽐我们现在天真——我们和费尔奇之间发⽣了⼀点⼉麻烦。”
“我们在⾛廊⾥放了个⼤粪弹，出于某种缘故，这个炸弹让他很沮丧——”
“所以他把我们拉到他的办公室⾥去了，开始⽤那种通常的——”
“——关禁闭——”
“——把我们的肠⼦掏出来——”
“——⽽我们忍不住注意到了他的档案柜抽屉，其中有⼀个抽屉上写着：没收物资，⾼度危险。”
“别告诉我——”哈利说，开始笑了。
“唔，你会怎么做呢？”弗雷德说，“乔治⼜扔了个⼤粪弹，分散了他的注意⼒。我⻜快地拉开抽屉，⼀把抓住——这个。”
“这件事不像听起来的那么坏，你知道，”乔治说，“我们认为费尔奇从来没有发现怎么使⽤这张⽺⽪纸。不过他很可能猜到了这是什么东⻄，要不然他也不会没收它。”
“你们知道怎么使⽤吗？”
“哦，是啊，”弗雷德痴笑着说，“这个⼩⼩的漂亮东⻄教会我们的可要⽐全校⽼师教的还要多。”
“你们在哄骗我吧。”哈利说，⼀⾯看着那张破破烂烂的⽺⽪纸。
“哦，我们骗你吗？”乔治说。他拿出魔杖，轻轻触了⼀下那张⽺⽪纸说：“我庄严宣誓我没⼲好事。”像蜘蛛⽹⼀样细细的墨⽔线条⽴刻从魔杖刚才碰过的地⽅开始出现了。这些线条彼此汇合、彼此交叉，延伸到这张⽺⽪纸的每个⻆落；然后⽺⽪纸上⽅开始出现字迹，是弯曲的绿⾊⼤字，它们是：
魔法恶作剧制作者的辅助物供应商⽉亮脸、⾍尾巴、⼤脚板和尖头叉⼦诸位先⽣⾃豪地献上活点地图这张地图详尽地画出了霍格沃茨城堡和各场地的⼀切细节。但是，真正值得注意的东⻄是沿着地图移动的⼩⼩的墨⽔点，每个墨⽔点都⽤极⼩的字⺟标出⼀个姓名。哈利⼤为惊讶，他俯身细看。左上⻆的⼀个⼩墨⽔点显示邓布利多教授正在书房⾥踱步；费尔奇的猫洛丽丝夫⼈正在三楼徘徊，⽽爱捉弄⼈的幽灵⽪⽪⻤正在奖品室⾥跳来跳去。哈利的眼光在他所熟悉的⾛廊⾥上下扫动。这时，他⼜注意到了什么东⻄。
这张地图显示出⼀系列他以前从来没有进去过的通道。这些通道之中有许多好像是通往——
“正是通往霍格莫德村的，”弗雷德⽤⼿指沿着⼀条通道指着说，“⼀共有七条呢。喏，费尔奇知道这四条——”他把那四条⼀⼀指出来，“——但是我们肯定只有我们知道这⼏条。不必为五楼镜⼦后⾯的那条费神，去年冬天以前我们⼀直⽤它，但是它倒塌了——完全堵塞住了。这⼀条我们认为谁也没有⾛过，因为那棵打⼈柳就种在它的⼊⼝处。但是，这条⼀直通到蜂蜜公爵的地窖那⾥，我们⾛过许多次了。你也许已经注意到，⼊⼝正好就在这间房间下⾯，要通过这个独眼⽼太婆的驼背。”
“⽉亮脸、⾍尾巴、⼤脚板、尖头叉⼦，”乔洽叹息着，拍拍这张地图的标题，“我们⽋他们好多情哟。”
“⾼尚的⼈啊，不倦地⼯作，为的是帮助新⼀代破坏法规的⼈。”弗雷德庄严地说。
“对，”乔治轻快地说，“别忘记⽤完了擦掉——”
“——要不然别⼈会看到的。”弗雷德警告说。
“只要再轻轻敲⼀下，说：ʻ恶作剧完毕！ʼ它就⼜变成⼀张空⽩的⽺⽪纸了。”
“那么，年轻的哈利，”弗雷德怪模怪样学着珀⻄的腔调说，“记着要规矩点。”
“在蜂蜜公爵那⾥⻅。”乔治眨着眼说。他们离开了，两⼈都⼼满意⾜地傻笑着。
哈利站在那⾥，瞪着那张神奇的地图。他看着代表洛丽丝夫⼈的⼩墨⽔点向左边转去，停下来，嗅着地板上的什么东⻄。如果费尔奇真的不知道的话……他根本就不必从那些摄魂怪⾯前⾛过了……但就在他满⼼兴奋地站在那⾥的时候，他脑⼦⾥却浮现出了有⼀次听到的⻙斯莱先⽣的话：要是你看不到它的脑⼦在哪⾥，那就永远不要信任任何能够⾃⼰思考的东⻄。
这张地图就是⻙斯莱先⽣曾经提出过警告的那种危险的魔法物体……魔法恶作剧制造者的辅助物……
但是，哈利推理道，他只想利⽤这张地图到霍格莫德村去，这可不是说他想偷什么东⻄或者是攻击什么⼈……弗雷德和乔治⽤这张地图已经好⼏年了，并没有发⽣什么可怕的事情……哈利⽤⼿指沿着通往霍格莫德村的通道指着。
然后，突然间，好像是听到了什么命令⼀样，他卷起地图，把它塞到他的袍⼦⾥⾯，匆忙⾛到教室⻔⼝。他把⻔打开了两英⼨。外⾯没有⼈。他很⼩⼼地慢慢⾛出这间教室，溜到那座独眼⼥巫的雕像后⾯。
他必须做什么呢？他⼜拿出地图来看，惊讶地看⻅地图上有了⼀个新的墨⽔点，它标明是““哈利·波特”
”。这个⼩⼈⼉正好在真正的哈利所在的地⽅，⼤约在四楼⾛廊的半中腰。哈利仔细地看着。⼩⼩的墨⽔⼈⼉哈利似乎正在⽤⼩魔杖轻敲那⼥巫，没有什么动静。他⼜去看那张地图，地图上的哈利旁边出现了极⼩的对话泡泡，⾥边的字是：““速速开” ”。
“速速开！”哈利⾃语道，⼜去轻敲那⽯头⼥巫。
雕像的驼背⽴即开启了，⼤得⾜够让⼀个稍瘦的⼈进去。哈和迅速向⾛廊前后看了⼀眼，然后把地图掖了起来，脑袋向前爬进那个洞中，然后在洞⾥前进。
他滑了相当⻓的⼀段路，那段路像是⽯头滑梯⼀样，然后他碰到了寒冷潮湿的⼟地。他站了起来，向四周看了看。四周乌⿊⼀⽚。他举起魔杖咕哝道：“荧光闪烁！”于是就看⻅⾃⼰在⼀条很狭窄低矮的通道⾥。他举起地图，⽤魔杖的末端轻敲它并且咕哝道：“恶作剧完毕！”地图⻢上就变成了⼀⽚空⽩。他仔细地卷起地图，把它塞到袍⼦⾥⾯，然后，由于兴奋和害怕，⼼跳得很快。他就这样出发了。
这条通道弯弯越曲，和兔⼦的地道没有什么两样。哈利匆匆地⾛着，由于地⾯不平，时不时地跌跌绊绊，⼀路上他都把魔杖举在⾯前。
⾛了很⻓很⻓时间，但是哈利有蜂蜜公爵的前景在⿎舞着他前进。⼤约⼀个⼩时以后，通道向上伸去。哈利喘息着加快速度，脸是红的，双脚却是冷的。
⼗分钟后，他⾛到了⼀道破损的⽯阶脚下，⽯阶⼀直伸展到上⾯他看不⻅的地⽅。哈利⼩⼼不弄出声⾳来，开始向上爬去。⼀百级、⼆百级，他边爬边数，后来就数乱了。他爬呀爬，注意着⾃⼰的双脚……
然后，他冷不丁⼀头撞到了什么坚硬的东⻄上。
这好像是扇地板⻔。哈利站在那⾥，摸着⾃⼰被撞痛的脑袋，听着。他听不到上⾯有什么声⾳。他很慢地推开那扇地板⻔，偷偷地向外窥看。
他是在⼀间地窖⾥，周围放满了⽊椅⼦和⽊箱⼦。哈利爬出地板⻔，轻轻把它关好——这扇⻔和满是灰尘的地板浑然⼀体，真看不出来地板上会有这样⼀扇⻔。哈利慢慢地爬向那道通向楼上的⽊楼梯。现在他确信⾃⼰听⻅了各种⼈的说话声，更不要说摇铃和开关⻔的声⾳了。
哈利不知道⾃⼰应该做什么，正在这时，他突然听到很近的地⽅有⼀扇⻔开了，有⼈正要下楼。
“再拿⼀箱果冻⿐涕⾍，亲爱的，他们快要把我们的存货买光了……”⼀个妇⼥的声⾳说道。
⼀双脚下楼来了。哈利跳到了⼀只巨⼤的⽊板箱后⾯，等待脚步声远去。
他听到那男⼦在对⾯的墙那⾥搬动箱⼦。他也许不会再有机会了——哈利迅速地、不声不响地从躲藏的地⽅出来，上了楼梯；他回头⼀望，看到⼀个宽阔⽆⽐的后背和⼀个发亮的脑袋埋在⼀⼝箱⼦下⾯。哈利⾛到楼梯顶端的⻔边，溜出⻔，发现⾃⼰来到了蜂蜜公爵的柜台后⾯——他弯下身⼦，向侧⾯爬去，然后直起身⼦。
蜂蜜公爵⾥挤满了霍格沃茨的学⽣，因此没有⼈会对哈利多看⼀眼。哈利在他们中间溜边⾛着，⼀⾯四处观看。如果现在达⼒能够看到哈利在什么地⽅，他那张肮脏的脸上会出现什么样的表情呢，哈利想到这⾥就忍不住要笑出声来。店⾥摆放着⼀个货架⼜⼀个货架，上⾯放满了⼈们能够想象得到的最引⼊⼊胜的糖果。⼤块的奶油花⽣糖、⼀块块发微光的粉红⾊椰⼦冰糕、排列得整整⻬⻬的成百种各式各样的巧克⼒、⼀⼤桶多味⾖、⼀桶滋滋蜜蜂糖、罗恩提到过的飘浮在空中的果⼦露饮料，沿着另外⼀堵墙的是“具有特殊效果”的各种糖果：吹宝超级泡泡糖（它能使整个房间充满蓝⾊⻛铃草颜⾊的泡泡，⼏天都不会破灭）、奇异的碎⽚状的⽑⽑⽛薄荷糖、⼩巧的⿊胡椒⼩顽童（“为你的朋友从⿐⼦⾥向外喷⽕！”）、冰耗⼦（“听到你的⽛⻮打战和咯吱咯吱的声⾳！”）、形状像蟾蜍的奶油薄荷糖（“真的会在胃⾥跳动！”）、松脆的糖⽻⽑笔和会爆炸的夹⼼糖。
哈利从六年级的学⽣中挤了过去，看到这家店铺最远的⻆落⾥挂着⼀块招牌（“不同寻常的⼝味”）。
罗恩和赫敏站在这块招牌下⾯，正仔细端详着⼀盘有⾎腥⽓的棒棒糖。哈利偷偷⾛到他们身后。
“唔，不，哈利不会要它的，这是给吸⾎⻤的，我想。”赫敏正在说。
“那这个怎么样？”罗恩问，把⼀罐挤成⼀团的蟑螂塞到赫敏的⿐⼦底下。
“肯定不要。”哈利说。罗恩差点⼉没摔了罐⼦。
“哈利！”赫敏尖叫，“你在这⾥⼲什么？你怎么——怎么来的？”
“哇！”罗恩说。像是得到了深刻的印象，“你学会潜形了！”
“我当然没有。”哈利说。他放低了声⾳以免六年级学⽣听到，然后把有关活点地图的事详尽地告诉了他们。
“弗雷德和乔治怎么就从来没有给我呢！”罗恩说，⽓得不可开交，“我可是他们的弟弟啊！”
“但是哈利不会⻓期占⽤的！”赫敏说，好像这个想法很荒谬可笑。“他会把这张地图交给⻨格教授的，
是不是，哈利？”
“不，我不交！”哈利说。
“你疯啦？”罗恩说，瞪着赫敏，“把这么好的东⻄交了？”
“要是我交了，我就不得不说我是从哪⾥拿到的！费尔奇就会知道是弗雷德和乔治拿的！”
“但是布莱克呢？”赫敏低声说，“他可以利⽤这张地图上的⼀条通道进⼊城堡！必须让⽼师们知道这件事！”
“他不可能从通道进来，”哈利迅速地说，“地图上有七条秘密通道，对不对？弗雷德和乔治估计费尔奇可能知道其中的四条。其他三条——⼀条已经倒塌了，谁也不能从那条通道进来。⼀条的⼊⼝处种了那棵打⼈柳，进去就出不来。我刚刚⾛过的那⼀条——唔——在地窖⾥真的很难看到它的⼊⼝在哪⾥——所以除⾮他知道有这条秘密通道——”
哈利踌躇了，如果布莱克的确知道有这条通道呢？然⽽，罗恩⼀本正经地清了清嗓⼦，指着糖果店⼤⻔⾥⾯贴着的⼀张通告。

——— 奉魔法部命令 ———
顾客注意：
在另有通知之前，摄魂怪将于每天⽇落后在霍格莫德街道上巡逻。此举纯为霍格莫德居⺠之安全⽽设，⼀俟⼩天狼星·布莱克再度被捉拿归案即予取消。望顾客于傍晚之前采购完毕是幸。
圣诞快乐！
“看⻅啦？”罗恩平静地说道，“这⾥到处有摄魂怪，我倒想看看布莱克在这种情形下怎么能够闯进糖果店。不管怎么样，赫敏，糖果店⽼板总会听到有⼈闯进来的，对不对？他们就住在糖果店楼上！”
“是的，不过——不过——”赫敏好像努⼒再从什么地⽅挑刺⼉。“看，哈利还是不应该到霍格莫德村来，他没有交签过字的申请表啊！如果有⼈发现哈利到这⾥来了，哈利就会遇到⼤麻烦的！⽽且现在天还亮着呢——要是⼩天狼星·布莱克今天、现在就出现了呢？”
“他要发现哈利在这⾥也不容易呢。”罗恩说，隔着有竖框的窗⼦向外⾯纷⻜的⼤雪点头。“得了吧，赫敏，这是圣诞节，哈利应该放松⼀下了。”
赫敏咬着嘴唇，⼀副很担⼼的样⼦。
“你打算告发我吗？”哈利笑嘻嘻地问她。
“哦——当然不——但是⽼实说，哈利——”
“看到那滋滋蜜蜂糖了吧，哈利？”罗恩说，抓住哈利领他到了那个⼤桶边上。“还有那果冻⿐涕⾍？还有那酸棒糖？我七岁的时候，弗雷德给过我⼀根，它恰恰就在我⾆头上烧了个洞。我记得妈妈⽤扫帚猛打弗雷德。”罗恩沉思地看着那放酸棒糖的纸箱⼦。“要是我告诉弗雷德说那是花⽣，你想他会不会把蟑螂团⼦咬上⼀⼝呢？”
罗恩和赫敏付清了他们买糖果的钱，三个⼈就离开糖果店⾛到外⾯的暴⻛雪⾥去了。
霍格莫德村看上去就像是⼀张圣诞贺卡：⼩茅屋和店铺都盖上了⼀层松脆的雪，各家各户的⻔上都有冬⻘扎成的花环，施过魔法的蜡烛成串地挂在树上。
哈利冷得发抖，他不像那两⼈，他没有穿⽃篷。他们在街上⾛着，低着脑袋以抵御寒⻛。罗恩和赫敏隔着围⼱⼤喊起来。
“那就是邮局——”
“佐科店就在那边——”
“我们可以到那座尖叫棚屋去——”
“告诉你们怎么办，”罗恩说，冷得⽛⻮直打战，“我们去三把扫帚喝⻩油啤酒好吗？”哈利再愿意不过了，⻛狂雪骤，他的⼿快冻僵了。于是他们穿过⻢路，⼏分钟以后，就进了那家⼩旅馆。那⾥拥挤嘈杂，
温暖⽽烟雾腾腾，⼀个身材婀娜、脸庞标致的妇⼥正在吧台那⾥照料⼀帮⼦吵吵闹闹的男巫。“那是罗斯默塔⼥⼠。”罗恩说，“我去叫酒，好吗？”他加上⼀句，脸有点⼉红。
哈利和赫敏⾛到房间后部，那⾥的窗⼦和美丽的圣诞树之间有⼀张⼩桌⼦空着，还靠近壁炉。五分钟后，罗恩回来了，拿着三⼤杯冒着泡沫的热⻩油啤酒。
“圣诞快乐！”他⾼兴地说，举起他的⼤杯⼦。哈利⼤⼤地喝了⼀⼝。这是他喝过的味道最好的饮料，
⽽且这酒似乎让他从内⽽外地暖和起来了。突然，⼀阵微⻛拂过他的头发，三把扫帚的⻔⼜开了。哈利从⼤杯⼦的边上往⻔⼝看去，这⼀看，⼏乎把他噎住了。
⻨格教授和弗⽴维在⼀阵雪花⻜扬中刚刚⾛进⼩酒馆，后⾯紧跟着海格，他和⼀位头戴暗⻩绿⾊圆顶硬礼帽、身披细条⽃篷、举⽌庄重的男⼦正谈得热闹，此⼈正是魔法部⻓康奈利福吉。
罗恩和赫敏⽴即都把⼿放在哈利脑袋上，使劲把他往桌⼦下⾯按。哈利嘴边滴着⻩油啤酒，蹲在⼈们看不⻅他的地⽅，⼿⾥紧握空杯，眼睛看着⽼师们和福吉的脚⾛向吧台，停下来，然后回转身，直接向他们⾛来。
在他头上的什么地⽅，赫敏悄声说：“移形幻影！”
他们桌⼦旁的圣诞树上升到了离地⾯⼏英⼨的地⽅，向边上移动，轻轻地⼀声钝响，正落在他们桌⼦前⾯，把他们遮住了。哈利透过圣诞树下部浓密的枝叶往外看，只⻅邻桌的四张椅⼦的脚往后退去，然后听到⽼师们和福吉坐了下来，嘴⾥咕哝着并且发出叹息。
然后他⼜看⻅⼀双脚，穿着华丽的⻘绿⾊⾼跟鞋，还听到了⼀位妇⼥的说话声。
“⼀⼩杯峡⾕⽔——”
“我的。”⻨格教授的声⾳。
“四品脱蜂蜜酒——”
“谢谢，罗斯默塔。”海格说。
“⼀份雪利果汁苏打⽔加冰和伞螺——”
“唔！”弗⽴维教授说，还咂着嘴唇。
“那您的就是红醋栗糖酒了，部⻓。”
“谢谢你，罗斯默塔，亲爱的，”福吉的声⾳说，“我⼀定要说，⼜看⻅你真⾼兴。你也来⼀杯吧，好不好？来和我们坐在⼀起……”
“好吧。多谢您，部⻓。”
哈利看着那双发亮的⾼跟鞋⾛开⼜回来了。他的⼼⼀直跳到了嗓⼦眼⼉，很不舒服。他怎么就没有想到：对⽼师们来说这也是本学期最后⼀周？他们要在这⾥坐多久？要是他打算今晚回学校的话，他就需要时间以便偷偷回到蜂蜜公爵糖果店去……赫敏的腿在他旁边不安地扭动了⼀下。
“什么⻛把您吹到这⾥来了，部⻓？”这是罗斯默塔的声⾳。
哈利看到福吉粗壮的下半身在椅⼦上扭动了⼀下，好像是在察看周围有没有⼈偷听。然后他安静地说：“除了⼩天狼星·布莱克还会有什么事呢，亲爱的？我敢说你已经听到万圣节前夕在学校发⽣的事了吧？”
“我是听到传⾔了。”罗斯默塔⼥⼠承认说。
“你有没有告诉整个酒馆的⼈啊，海格？”⻨格教授愤怒地说。
“您认为布莱克还在这⼀带吗，部⻓？”罗斯默塔⼥⼠低声问道。
“肯定的。”福吉简短地说。
“您知道摄魂怪已经把我的⼩酒馆搜查了两次吗？”罗斯默塔⼥⼠说，声⾳⾥有⼀点点锋芒。“把我的顾客都吓跑了……这对做⽣意很不好，部⻓。”
“罗斯默塔，亲爱的，我和你⼀样，我也不喜欢它们呀。”福吉不安地说，“必要的防备……但你说得对……我刚才还遇到⼏个。它们对邓布利多恼⽕极了——他不让它们⾛进城堡场地。”
“我认为是不应该让它们进去的，”⻨格教授尖锐地说，“这些可怕的东⻄到处飘浮着，我们怎么教学呀？”
“听啊，听啊！”身材矮⼩的弗⽴维教授尖声叫道，他的脚悬在那⾥，离地⾜有⼀英尺。
“都知道布莱克能……”
“您知道吗，我仍旧不⼤能相信这⼀点，”罗斯默塔⼥⼠沉思着说，“在堕落到坏⼈堆中去的所有⼈当中，⼩天狼星·布莱克是我最没想到会这样做的⼈……我的意思是说，我记得他在霍格沃茨还是个孩⼦的时候，如果你在那个时候就告诉我，说他会变成什么样⼦，那我就会说你酒喝多了。”
“你对事情真相知道的还不到⼀半，罗斯默塔。”福吉态度⽣硬地说，“很少有⼈知道他做过的最坏的事。”
“最坏的？”罗斯默塔⼥⼠说，声⾳⾥充满了好奇，“您的意思是说，⽐杀掉那么多可怜的⼈还要坏吗？”
“当然啦。”福吉说。
“我没法相信。还有什么能⽐这更坏呢？”
“你说你记得他在霍格沃茨的情况，罗斯默塔，”⻨格教授喃喃地说，“你还记得他最好的朋友是谁吗？”
“当然记得，”罗斯默塔⼥⼠说道，浅浅笑了⼀声，“两⼈形影不离，是不是？我看⻅他们在这⾥的次数——哦，他们总弄得我⼤笑。⼀对好搭档，⼩天狼星·布莱克和詹姆·波特！”
哈利当的⼀声掉下了⼿中的⼤杯⼦。罗恩踢了他⼀下。
“⼀点⼉不错，”⻨格教授说，“布莱克和波特。他们那个⼩集团的头⼦。两个⼈都很聪明，当然——说实在的，是特别的聪明——但是我想我们从来没有遇到过这样⼀对能惹麻烦的⼈——”
“我不知道，”海格吃吃笑着说，“弗雷德和乔治·⻙斯莱是不是可以和他们来⼀番激烈的竞争。”
“你都会以为布莱克和波特是兄弟呢！”弗⽴维教授插话表示赞成道，“形影不离！”
“他们当然是形影不离啦，”福吉说，“波特信任布莱克，这种信任超过了对其他所有朋友的信任。他们毕业离校的时候还是这样的。詹姆和莉莉结婚的时候，布莱克是伴郎。然后他们⼜叫布莱克做哈利的教⽗。哈利当然不知道。你们可以想象得到，知道这⼀点会折磨他到什么程度。”
“是因为布莱克后来和神秘⼈结成了⼀伙吗？”罗斯默塔低声问道。
“⽐这还要糟呢，亲爱的……”福吉压低嗓⻔以⼀种低沉的声⾳说了下去，“许多⼈并不知道波特夫妇明⽩神秘⼈在追他们。邓布利多⾃然是⼀直不倦地反对神秘⼈的，他有许多能⼲的探⼦。其中⼀个探⼦就把这件事告诉了邓布利多，邓布利多⻢上就告诉了詹姆和莉莉。他劝他们躲起来。邓布利多对他们说，他们最好的机会是那道⾚胆忠⼼魔咒。”
“那玩艺⼉怎么起作⽤啊？”罗斯默塔⼥⼠问，因为感兴趣⽽喘不上⽓来。
弗⽴维教授清了清嗓⼦。“⾮常复杂的咒语，”他吱吱地尖声说道，“涉及⽤魔法把⼀个秘密隐藏在⼀个活⼈的灵魂之中。这个秘密藏在选中的那个⼈，或者说保密⼈⼼⾥，从此就不可能发现这个秘密了——当然，除⾮这个保密⼈存⼼泄露。只要保密⼈拒绝说话，神秘⼈就是搜查波特夫妇居住多年的村庄，也永远我不到他们，哪怕他在他们夫妇起居室外⾯的玻璃窗上压扁了⾃⼰的⿐⼦也找不到！”
“那么说布莱克就是波特夫妇的保密⼈了？”
“⾃然，”⻨格教授说，“詹姆·波特告诉邓布利多说，布莱克宁可⾃⼰死也不会说出他们在哪⾥，还说布莱克⾃⼰也打算藏起来……就是这样，邓布利多还是担⼼。我记得他提出他⾃⼰来做波特夫妇的保密⼈。”
“他信不过布莱克吗？”罗斯默塔⼥⼠喘着⽓问道。
“他肯定在接近波特夫妇的⼈当中，⼀定有谁⼀直在把他们的⾏踪告诉神秘⼈，”⻨格教授阴郁地说，
“的确，他在相当⻓的时间⾥怀疑我们这边有⼈成了叛徒，把许多信息告诉了神秘⼈。”
“但是詹姆坚持要⽤布莱克是吗？”
“是的，”福吉沉重地说，“然⽽，施⽤了⾚胆忠⼼魔咒以后还不到⼀星期——”
“布莱克背叛了他们吗？”罗斯默塔问。
“他的确背叛了他们。布莱克厌倦了两⾯派⻆⾊。准备公开宣布他⽀持神秘⼈，似乎打算就在波特死去的时刻这样做。但是，正如我们都知道的那样。神秘⼈在⼩哈利·波特那⾥失了⼿。他失去了法⼒，极其衰弱，只能逃⾛了。这就弄得布莱克进退两难了。布莱克刚刚暴露了他的叛徒真⾯⽬，他的主⼦就倒台了。
他别⽆选择，只能奔跑逃命了——”
“肮脏、发臭的叛徒！”海格说，声⾳很响，以⾄整个酒吧都静了下来。
“嘘！”⻨格教授说。
“我遇到过他！”海格吼道，“在他杀死许多⼈以前，我⼀定是最后⻅到他的⼈！在詹姆斯和莉莉都被杀死以后，是我从他们的房⼦⾥把哈利救出来的！我是把他从废墟⾥救出来的，可怜的⼩东⻄，前额上还有⼀道⻓⻓的伤⼝，⽽且他的⽗⺟都死了……这时⼩天狼星·布莱克出现了，骑在他那平时常骑的⻜⾏摩托上。我⼀直搞不清他在那⾥⼲什么。我不知道他是詹姆和莉莉的保密⼈。当时我以为他听说了神秘⼈发动攻击的消息，是到那⾥看看他能做些什么呢。当时他⾯⾊苍⽩，浑身发抖。你们知道我做了什么吗？我安慰了那个杀⼈的叛徒！”海格咆哮道。
“海格，别！”⻨格教授说，“声⾳放低⼀些！”
“我怎么知道他不是在为莉莉和詹姆伤⼼啊？他关⼼的是神秘⼈！然后他说道：ʻ把哈利给我吧，海格，我是他的教⽗，我会照顾他的——ʼ哈！但是邓布利多吩咐过我，于是我对布莱克说不⾏，邓布利多说哈利应该到他的姨妈和姨⽗那⾥去。布莱克不同意，但最后他让步了。叫我骑他的摩托把哈利送到那⾥去。ʻ我不再需要这辆摩托了。ʼ这是他说的。
“那时我本来应该知道这⾥⾯有些什么可疑的地⽅。他喜爱那辆摩托，他把摩托给我⼲吗？他为什么不再需要那辆摩托了？其实这再容易理解不过了。邓布利多知道他曾经是波特夫妇的保密⼈。布莱克知道他当天晚上就要逃命，知道不要⼏个钟头魔法部就会来追捕他。
“但是要是我把哈利给了他⼜会怎样呢？我打赌半路上他就会把哈利从摩托上扔到海⾥去。他最好的朋友的⼉⼦！不过要是⼀个男巫堕落了，他就会对任何事情任何⼈都满不在乎了……”
海格说完了，⼤家⼀阵⻓时间的静默。然后罗斯默塔⼥⼠带着⼀定程度的满⾜说话了。“但是他没有逃脱，是不是？第⼆天魔法部就抓到了他！”
“哎呀，要是我们抓到他就好了，”福吉痛苦地说，“找到他的不是我们。⽽是⼩矮星·彼得——波特的另外⼀个朋友。他肯定是悲哀得疯狂了，他知道布莱克曾经是波特夫妇的保密⼈，所以他⾃⼰就去追布莱克了。”
“⼩矮星·彼得……那个胖胖的⼩男孩，在霍格沃茨⼀直跟在他们后⾯的那个吗？”罗斯默塔问道。
“把波特和布莱克当英雄来崇拜，”⻨格教授说，“要是数聪明，从来不是他们⼀伙的。我时常对他很凶。你们可以想象现在我是多么……多么后悔……”她声⾳发涩，好像突然患了感冒。
“好啦，⽶勒娃，”福吉宽容地说，“⼩矮星·彼得死得英雄。⽬击者——是麻⽠们，事后我们⾃然抹去了他们的记忆——告诉我们说，⼩矮星·彼得是怎样把布莱克逼到绝地的。他们说他在抽泣。ʻ莉莉和詹姆，⼩天狼星！你怎么能！ʼ然后他拿起魔杖。当然，布莱克⽐他快。⼩矮星·彼得就这样被炸成了碎⽚。”
⻨格教授擤了擤⿐⼦，激动地说：“笨孩⼦，傻孩⼦……他在决⽃的时候总是糟得不⾏……应该让魔法部来动⼿的……”
“我告诉你，要是我在⼩矮星·彼得之前抓到布莱克，我可不⽤什么魔杖——我会折断——⼀个⼀个地折断他的四肢。”海格咆哮道。
“你都不知道你在说什么，海格。”福吉尖锐地说，“只有魔法法律执⾏队经过训练的打击⼿，也许才能在布莱克没有到⾛到绝境的时候打败他。那时我是魔法灾难部的副部⻓，我也是在布莱克杀了那么多⼈之后第⼀批赶到现场的。我——我永远不会忘记那场⾯。有时我做梦还梦⻅呢。街道中间有⼀个⼤坑，深得把下⾯的下⽔管道也弄破了。到处是⼫体。麻⽠们尖叫着。⽽布莱克站在那⾥狂笑，⼩矮星·彼得的残骸就在他⾯前……⼀堆⾎迹斑斑的袍⼦和不多——不多的碎块……”
福吉突然住了⼝。传来五个⼈擤⿐⼦的声⾳。
“好吧，故事你知道了，罗斯默塔，”福吉沙哑地说，“布莱克被魔法法律执⾏队的⼆⼗名巡逻员带⾛了，⼩矮星·彼得则得到了⼀级梅林爵⼠勋章。我想这对他可怜的妈妈多少算是安慰吧。⾃从那以后，布莱克⼀直关在阿兹卡班。”
罗斯默塔⼥⼠⻓叹⼀声。“他疯了，是真的吗，部⻓？”
“但愿他是疯了，”福吉慢慢地说，“我相信他的主⼦失败这件事让他在⼀段时期以内精神失常了。杀死⼩矮星·彼得和那么多麻⽠，这是⼀个⾛投⽆路、绝望的⼈做的事……残酷……没有⽬的。但是上⼀次我视察阿兹卡班时遇到了布莱克。你们知道，那⾥的犯⼈多数坐在那⾥，在⿊暗中对⾃⼰嘟嘟嚷嚷，他们已经没有什么意识了……但是，让我震惊的是，布莱克似乎很正常。他对我说的话很有条理。我感到烦恼不安。你们会以为他只是感到厌烦罢了——他问我有没有看完报纸，冷静得不得了，说他想做报纸上的纵横填字游戏。那些摄魂怪竟然没有对他产⽣什么影响，这真叫我震惊——⽽且他还是那⾥的要犯，看管他的⼈特别多，你们知道。狱卒就在他⻔⼝，⽩天⿊夜都有。”
“但是，你想他逃出来要⼲什么呢？”罗斯默塔⼥⼠问。“天哪。部⻓。他不会⼜去找神秘⼈，会不会啊？”
“我敢说这是他的——哦——最终计划，”福吉含含糊糊地说道，“但是早在那以前我们就希望抓住布莱克。我必须说，如果神秘⼈是孤身⼀⼈，⼜没有朋友，这是⼀种局⾯……但要是把他最忠诚的仆⼈还给他，想到他会很快地东⼭再起，我就不寒⽽栗……”
玻璃和⽊头相碰的声⾳，很⼩。有⼈把杯⼦放到了桌⼦上。“你知道，康奈利，如果你要和校⻓⼀起吃晚饭，那我们不如现在就回城堡。”⻨格教授说。
哈利⾯前的脚再次⼀双⼀双地载着它们主⼈的身体移动了；⽃篷的边沿映⼊眼⾥，罗斯默塔⼥⼠发亮的鞋跟消失在吧台后⾯。三把扫帚的⻔⼜开了，卷进来⼀阵雪花，⽼师们⾛了。
“哈利？”
罗恩和赫敏的脸出现在桌⼦下⾯。他们都瞪着他，⼀句话也说不出来。
第11章
⽕弩箭
THE FIREBOLT
哈利对于他是怎么回到蜂蜜公爵的地窖、⼜是怎么钻地道再次进⼊城堡这个过程并不很清楚。他清楚的只是返回的路程似乎没费什么时间，⽽且他⼏乎没有注意到⾃⼰在做什么，因为他满脑⼦都塞满了刚刚听到的那些事。
为什么谁也没有告诉他呢？邓布利多、海格、⻙斯莱先⽣、康奈利福吉……他的⽗⺟被最好的朋友出卖⽽死，这件事为什么从来没有⼈告诉他呢？
吃晚饭的时候，罗恩和赫敏⼀直不安地观察着哈利，不敢谈论他们偷听到的事，因为珀⻄就坐在他们近旁。他们上楼到了拥挤的公共休息室，却发现弗雷德和乔治由于期末即将到来⾼兴不已，已经布下了六个⼤粪弹。
哈利不想让弗雷德和乔治问他有没有去过霍格莫德村，便悄悄地去了空⽆⼀⼈的宿舍，⼀直⾛向他的床头柜。他把书本推向⼀边，很快就找到了要找的东⻄——⼀本⽪⾯相册，海格两年前给他的，⾥⾯都是他⽗⺟的带魔法的照⽚。他坐在床上，拉上床四周的帷幕，开始⼀⻚⻚地翻动相册，直到……他停在他⽗⺟结婚那天的照⽚上。他爸爸在对他招⼿，满脸是笑，他那被哈利继承下来的乱糟糟的⿊头发向四⾯⼋⽅竖着。照⽚上也有妈妈，因为幸福⽽满脸⽣辉，同他爸爸⼿挽⼿并排站着，还有……那⼀定是他。他们的伴郎……哈利以前从来没有想到过他。
如果他不知道那就是同⼀个⼈的话，他永远也不会猜到这张⽼照⽚上的⼈就是布莱克，他的脸庞并不凹陷蜡⻩，却是英俊的、笑嘻嘻的。拍这张照⽚的时候他就已经在为伏地魔效劳了吗？他是不是已经在计划着杀死身边的两个⼈了？他知道他要⾯对阿兹卡班的⼗⼆年，⾯对这会让他变得叫⼈认不出来的⼗⼆年吗？但是那些摄魂怪没有对他产⽣影响，哈利想道，⼀⾯瞪眼看着那张英俊的笑脸。如果它们太靠近，他不⼀定⾮要听到我妈妈的尖叫——哈利啪的⼀声合上相册，伸⼿把相册塞进床头柜，脱下⻓袍，摘下眼镜，躺到床上，⼜看看帷幕是不是把⾃⼰遮起来了。
宿舍的⻔开了。
“哈利？”罗恩的声⾳，犹犹疑疑的。
哈利⼀动不动，假装睡着。他听到罗恩离开了，于是翻了个身，睁⼤眼睛。
哈利全身流淌着⼀种他以前从不知道的仇恨之情，这种仇恨的感情就像毒药⼀样。他看⻅布莱克透过⿊暗对他⼤笑，好像有⼈把照⽚从相册上拿下来贴到了他眼前。他看着，好像有⼈在为他放映电影，
⼩天狼星·布莱克正在把⼩矮星·彼得（他像纳威·隆巴顿）炸成碎⽚。他似乎听到有⼈（尽管他不知道布莱克的声⾳听起来是什么样的）在兴奋地低声叽咕：“事情成了，主⼈……波特夫妇已经让我当他们的保密⼈了……”然后是另外⼀个⼈的声⾳，这⼈尖厉地⼤笑。正是摄魂怪⾛近时他脑⼦⾥就会听到的声⾳……“哈利，你——你脸⾊不好。”
哈利直到破晓时分才睡着。他醒来时发现宿舍⾥空⽆⼀⼈。他穿好⾐服⾛下螺旋形楼梯到了公共休息室。那⾥也没有⼈，只有罗恩，他正在吃⼀个蟾蜍薄荷糖，并且在按摩他的胃；还有赫敏，正把家庭作业摊满了三张桌⼦。
“⼈都到哪⾥去了？”哈利问。
“⾛啦！这是假期第⼀天，记得吗？”罗恩说，仔细地观察哈利。“差不多要吃午饭了，我本来要⻢上去叫醒你的。”
哈利⼀屁股坐进壁炉旁边的那张椅⼦。窗外雪花仍在⻜舞。克鲁克⼭在壁炉前⾯摊开四肢躺着，活像⼀⼤张姜⻩⾊的⽑毯。
“你真的脸⾊不好，你知道。”赫敏说，焦急地往他脸上看。
“我好好的。”哈利说。
“哈利，听着，”赫敏说，和罗恩交换了⼀下眼⾊，“对于我们昨天听到的东⻄，你⼀定⼼烦意乱。但是要紧的是，你⼀定不能⼲蠢事。”
“⽐如？”哈利问。
“⽐如去追寻布莱克。”罗恩尖锐地说。
哈利明⽩他睡着的时候他们两⼈已经演练过这样的对话了。他什么也没说。
“你不会这样⼲的，是不是，哈利？”赫敏说。
“为布莱克⽽死是不值得的。”罗恩说。
“摄魂怪⼀⾛近我，我就看到听到什么，你们知道吗？”罗恩和赫敏都摇摇头，⼀副担⼼的神⾊。“我听到我妈妈尖叫，听到她恳求伏地魔。如果你们听到妈妈那样地尖叫，正要被⼈杀死以前的尖叫，你们不会忘记的。如果你们发现某⼀个⼈，本来⼤家都认为是她的朋友，可他却背叛了她，叫伏地魔去追她——”
“你什么事也做不了！”赫敏说，忧⼼忡忡的。“摄魂怪会抓住布莱克的，布莱克会回到阿兹卡班的，
⽽且——⽽且他活该！”
“你听到福吉说的话了。布莱克不像正常⼈⼀样受到阿兹卡班的影响。这种惩罚对他来说和对其他⼈不⼀样。”
“你在说些什么呀？”罗恩说，显得很紧张。“你想——杀布莱克还是有别的打算？”
“别犯傻，”赫敏说，声⾳⾥带着恐慌，“哈利没有想去杀谁，是不是，哈利？”
哈利没有回答。他不知道⾃⼰想⼲什么。他只知道，当布莱克逍遥法外的时候，他却⽆所事事，这念头⼏乎让他受不了。
“⻢尔福知道，”他猝然说，“还记得他在魔药课上说的话吗？ʻ要是我的话，我会亲⾃去追捕他……我要复仇。ʼ”
“你要听⻢尔福的劝告⽽不听我们的吗？”罗恩狂怒着说，“听着……你知道布莱克结果了⼩矮星·彼得之后，⼩矮星·彼得的妈妈得到的是什么吗？爸爸告诉我——是梅林爵⼠勋章，⼀级，还有就是盒⼦⾥装着的⼩矮星·彼得的⼿指。这是⼈们能够找到的他的最⼤⼀块遗骸。布莱克疯了，哈利，⽽且他是危险的——”
“⻢尔福的爸爸⼀定告诉他了，”哈利说，不理罗恩刚才说的话，“他是伏地魔的核⼼⼈物——”
“说神秘⼈，⾏不⾏？”罗恩⽣⽓地打断他。
“——所以，⻢尔福⼀家显然知道布莱克是在为伏地魔⼯作——”
“——⽽⻢尔福愿意看到你炸成百万个碎⽚，就像⼩矮星·彼得那样！弄弄清楚吧，⻢尔福正巴不得你在魁地奇⽐赛以前就⾃⼰找死呢。”
“哈利，求你了，”赫敏说，现在她眼⾥闪耀着泪光，“求你理智些。布莱克做了⼀件⾮常⾮常可怕的事情，但是别让你⾃⼰处在危险之中啊，那正是布莱克巴不得看到的……哦，哈利，要是你去找布莱克，那你正是亲⾃送到他⼿⾥去了。你的妈妈和爸爸不愿意你受到伤害，对不对？他们永远不会要你去找布莱克的！”
“我永远不会知道他们的想法，因为，多谢布莱克，我从来就没有跟他们说过话。”哈利暴躁地说。
有⼀会⼉谁也没说话，这时克鲁克⼭⼤⼤地伸了个懒腰，把四个⽖⼦屈曲了⼀下。罗恩的⾐袋颤抖起来。
“看，”罗恩说，显然打算改变话题，“这是假期！圣诞节快要到了！咱们——咱们下去看看海格吧，
好久好久没去看他了！”
“不！”赫敏⻢上说，“哈利不能离开城堡，罗恩——”
“啊，咱们⾛吧，”哈利说，坐直了身⼦，“我还可以问他，为什么他告诉我所有有关我⽗⺟的事情的时候，竟然从来没提起布莱克！”
进⼀步讨论布莱克显然不是罗恩⼼⾥愿意的事。
“要不然咱们下棋吧，”罗恩匆忙改⼝说，“要不然就玩⽯⼦⼉吧，珀⻄留下了⼀套……”
“不，去看海格。”哈利坚定地说。
于是他们从宿舍⾥拿了⽃篷，通过那张肖像画上的洞（“站住，来交⼿打⼀架，你们这些⻩肚⽪的杂种狗！”），穿过空荡荡的城堡，⾛出橡⽊⼤⻔。
他们在草坪上慢慢地⾛着，耀眼的粉状⽩雪上留下了⼀道浅沟，袜⼦和⽃篷的边缘都湿透了，还结了冰。禁林看上去好像中了魔法似的，每⼀棵树都稍稍蒙上了⼀层银⾊，⽽海格的⼩屋看上去像是⼀块冰糕。
罗恩敲⻔，却没有⼈答应。
“他没出去吧，对不对？”赫敏说着，在⽃篷下⾯发抖。
罗恩把⽿朵贴在⻔上。
“有⼀种奇怪的声⾳，”他说，“听——是⽛⽛吗？”
哈利和赫敏也把⽿朵贴到⻔上去听。⼩屋⾥⾯传来⼀阵阵低低的、有规律颤动的呻吟声。
“咱们最好去找⼈来好吗？”罗恩不安地说。
“海格！”哈利叫道，⽤⼒拍⻔，“海格，你在家吗？”
传来沉重的脚步声，然后⻔吱呀⼀声开了。海格站在那⾥，眼睛红肿，眼泪纷纷落在他那件⽪背⼼的前襟上。
“你们听到了！”他⼤声喊叫，然后⼀下⼦就扑到哈利身上，两⼿搂住哈利的脖⼦。
海格⾄少有常⼈两倍⼤，这可不是开玩笑的事。哈利在海格的重压之下⼏乎就要崩溃了，幸⽽得到罗恩和赫敏的救援，他们分别钻到海格的腋下把他架了起来。哈利也帮了⼀把，三个⼈就这样把海格弄回了⼩屋。海格听任⾃⼰被引到椅⼦上坐下，然后扑到桌⼦边上，控制不住地抽泣起来，脸上满是泪⽔，泪珠也跌落到他那纠结的胡⼦上。
“海格，怎么啦？”赫敏问，惊呆了。
哈利发现桌⼦上有封官⽅模样的信件，已经拆开了。“那是什么，海格？”
海格抽泣得更厉害了，他把信推向哈利，哈利拿起信读了起来：
“那不是很好嘛，海格！”罗恩说，拍拍海格的肩膀。但是海格继续抽泣，还摇了摇他那双巨⼤的⼿，示意哈利继续读下去。
底下是⼀⻓列校董事会的名单。
“哦，”罗恩说，“但是你说过巴克⽐克不是个作恶的鹰头⻢身有翼兽啊，海格。我打赌它会没事——”
“你不了解处置危险⽣物委员会那些怪⼈！”海格哽咽着说，⽤袖⼦擦了擦眼泪，“他们和这些有趣的动物⼲上了！”
海格的⼩屋⼀⻆忽然传来⼀种声⾳，哈利、罗恩和赫敏⻜快地转过身⼦。那头鹰头⻢身有翼兽巴克⽐克正卧在屋⻆，嚼着什么东⻄，弄得地板上到处流淌着鲜⾎。
“我可不能⽤绳⼦把它系在雪地⾥！”海格哽咽着说，“孤零零的！⼤圣诞节的！”
哈利、罗恩和赫敏⾯⾯相觑。关于海格称为“有趣的动物”⽽其他⼈称为“可怕的怪物”的东⻄，他们从来没有和海格意⻅完全⼀致过。另⼀⽅⾯，巴克⽐克似乎没有任何伤害⼈的意思。实际上，根据海格通常的标准，它肯定是逗⼈喜爱的。
“你必须准备强有⼒的辩护词，海格。”赫敏说，她坐了下来，把⼿放在了海格粗⼤的前臂上。“我肯定你能证明巴克⽐克不会伤⼈。”
“那也没有⽤！”海格抽泣道，“那些处置委员会的恶魔，他们都在卢修斯·⻢尔福的掌握之中！怕他！
如果我败诉了，巴克⽐克——”海格迅速地把⼿指在喉间⼀划，然后⼀声哀鸣，向旁边⼀倒，脸埋在双臂⾥。
“邓布利多怎么说，海格？”哈利问。
“他为我已经做得够多了，”海格呻吟道，“光是不让那些摄魂怪进⼊城堡就够难为他了，还有⼩天狼星·布莱克到处游荡……”
罗恩和赫敏迅速地看了哈利⼀眼，好像期待他会责备海格没有把有关布莱克的真相告诉他似的。但是哈利没法让⾃⼰这样做，因为他现在看到海格是多么悲惨和害怕。
“听着，海格，”他说道，“你不能放弃。赫敏说得对，你就得准备好辩护词。你可以叫我们当证⼈。”
“我肯定读过⼀宗鹰头⻢身有翼兽的钓饵案件，”赫敏沉思着说，“在那个案⼦⾥，鹰头⻢身有翼兽没事。我替你找⼀下，海格，找到了就好好研究⼀下是怎么回事。”
海格更加响亮地嚎哭起来。哈利和赫敏看看罗恩，指望他来帮忙。
“哦——我来泡茶怎么样？”罗恩说。
哈利瞪着他。
“有⼈情绪坏的时候，我妈就是这样做的。”罗恩咕哝道，耸了耸肩。
最后，在他们⼜多次保证帮忙、⾯前⼜放上了⼀杯滚烫的茶以后，海格才在⼀块⾜有桌布那么⼤的⼿帕上擤了擤⿐⼦说：“你们说得对。我可不能垮了。⼀定要振作起来……”
⽛⽛从桌⼦底下胆怯地⾛出来，把脑袋靠在海格的膝上。
“最近我⼀直不对劲，”海格说，⼀⼿抚着⽛⽛，另⼀只⼿摸着⾃⼰的脸，“担⼼巴克⽐克，⽽且没有⼈喜欢我的课……”
“我们喜欢！”赫敏⻢上说谎道。
“是啊，你的课真棒！”罗恩说，⼀⾯在桌⼦下⾯交叉⼿指表示希望这是真的，“哦——弗洛伯黏⾍怎么样了？”
“死了，”海格阴郁地说，“莴苣吃得太多了。”
“哦，不！”罗恩说，嘴唇颤动起来。
“那帮摄魂怪也让我⼼烦意乱，”海格说，身⼦突然⼀震，“每次我想去三把扫帚喝酒就必须从它们⾯前⾛过，好像我⼜回到了阿兹卡班似的……”
他不做声了，⼤⼝喝着茶。哈利、罗恩和赫敏屏住⽓看着他。他们从来没有听到海格提起以前他在阿兹卡班短暂停留的情况。沉默了⼀⼩会⼉之后，赫敏⼩⼼翼翼地问道：“那⾥很可怕吗，海格？”
“你们想象不出来，”海格平静地说，“什么地⽅也不像那⾥。我以为我要疯了。脑⼦⾥⽼是想着可怕的事情……我被霍格沃茨开除的那天……我爸死的那天……我不得不让诺伯⾛的那天……”他眼⾥充满了泪⽔。诺伯是海格有⼀次打牌赢来的⼀条⼩⻰。
“过了⼀阵⼦你就不知道⾃⼰是谁了。⽽且你也不知道活着有什么意思。我常常巴不得⾃⼰⼀觉就睡死过去……当他们放我出来的时候，我好像重新活了⼀次，什么事情都想起来了，那真是世界上最美妙的感觉。记住，摄魂怪不愿意放我⾛。”
“但你没有罪啊！”赫敏说。
海格哼了⼀声表示愤怒。
“你以为它们看重这个吗？它们才不在乎呢。只要它们能弄个⼏百⼈和它们在⼀起，让它们能把这些⼈的快乐完全吸⼲，它们才不在乎谁有罪谁没罪呢。”
海格安静了⼀会⼉，瞪眼看着他的茶。然后他平静地说：“我想过放巴克⽐克⾛……想让它⻜⾛……
但是你怎么能向⼀个鹰头⻢身有翼兽解释清楚它应该躲起来呢？⽽且——⽽且我怕犯法……”他抬头望着他们，泪⽔⼜从他脸上流了下来。“我可不想再回到阿兹卡班去。”
海格的⼩屋之⾏虽然远远不是什么有趣的事，却收到了罗恩和赫敏所希望的效果。尽管哈利绝对没有忘了布莱克，但如果他想帮助海格打赢对处置危险⽣物委员会的官司，他就不能总是想着报仇的事了。他、罗恩和赫敏第⼆天就到图书馆去了，回到空荡荡的公共休息室的时候，臂弯⾥抱满了书，这些书也许有助于为巴克⽐克准备辩护词。三个⼈坐在怒吼的炉⽕前⾯，慢慢地翻动着那些满是灰尘的卷宗，那都是有关攫⻝动物的著名案例，他们看到相关情况时就偶尔交谈⼏句。
“这⾥有些东⻄……这是⼀七七⼆年的⼀个案例……但是这只鹰头⻢身有翼兽是判了罪的——唔，看看⼈们对它都做了些什么，恶⼼……”
“这个可能有帮助，看——⼀⼆九六年⼀只⼈头⻰身狮尾怪兽咬了什么⼈，⼈们放了这头怪兽——
哦，不，这只是因为⼤家都害怕，都不敢接近它……”
此时，在城堡的其他地⽅，圣诞节惯有的壮丽装饰都做好了，尽管留校的学⽣很少。沿着⾛廊挂起了冬⻘和槲寄⽣做成的厚厚的饰带，每⼀副盔甲⾥⾯都透出了神秘的灯光，礼堂⾥照常摆放着⼗⼆棵圣诞树，树上闪耀着⾦⾊的星星。⾛廊⾥充满了浓烈诱⼈的烹饪⾹味，到了圣诞节前夕，这⾹味强烈得就连斑斑也把⿐⼦从罗恩的⾐袋这个庇护所⾥伸了出来，饱含希望地嗅着这股⽓息。
圣诞节那天早上，哈利被罗恩扔过来的枕头弄醒了。
“喂！礼物！”
哈利伸⼿去拿眼镜戴上，在半明半暗之中眯着眼往床脚看，那⾥已经出现了⼀⼩堆包裹。罗恩已经在撕他⾃⼰的那份礼物的包装纸。
“妈妈⼜给了我⼀件连帽⽪外⾐……⼜是栗⾊的，看看你是不是也得到了⼀件。”
哈利也有。⻙斯莱太太送了他⼀件猩红⾊的连帽⽪外⾐，前襟织上了⼀头格兰芬多院的狮⼦，还有⼗⼆个家⾥烤制的碎⾁馅饼、⼀些圣诞节糕点和⼀盒松脆花⽣薄⽚糖。他把这些东⻄都移开后，看⻅底下还有⼀个细⻓的包裹。
“那是什么？”罗恩看着问道。他⼿⾥拿着⼀双栗⾊的袜⼦，刚打开包装。
“不知道……”哈利撕开那个包裹，⼀把漂亮的、闪闪发光的⻜天扫帚滚到他的床上，他惊讶得喘不过⽓来。罗恩丢下袜⼦，从床上跳下来看个仔细。
“我真不能相信。”他哑着嗓⼦说。
那是⽕弩箭，正和哈利在对⻆巷时每天去看、梦寐以求的那把⼀模⼀样。哈利把它拿起来，它闪闪发光。他能感觉到它在颤动，于是就放了⼿；它悬在半空中，没有任何依托，离地的⾼度正适合他骑上去。他的眼睛从⻜天扫帚最上端的⾦⾊序号⼀直看到完全平滑、呈流线型的扫帚末稍。
“是谁送给你的？”罗恩悄声问道。
“看看是不是有卡⽚。”哈利说。
罗恩撕开⽕弩箭的包装纸。
“什么也没有！哎呀，谁为你花这么多钱啊？”
“唔，”哈利说，诧异得不得了，“我敢打赌不是德思礼家。”
“我打赌是邓布利多，”罗恩说，绕着辉煌的⽕弩箭⾛了⼜⾛，从头到尾看了个仔细，“他不是匿名给你送过隐形⽃篷吗？”
“不过那是我爸爸的呀，”哈利说，“邓布利多只是把它交给我罢了。他不会在我身上花这么多钱的。
他可不能给学⽣这样贵重的东⻄。”
“所以他才不说这是他送的呀！”罗恩说，“要不然像⻢尔福这样的家伙就会说他偏⼼了。嘿，哈利——”罗恩⼤笑起来，“⻢尔福！等他看⻅你骑着这把扫帚！他会难受死的！这是⼀把国际⽔平的扫帚，
真的！”
“我真不能相信，”哈利嘟囔道，⼀⼿抚摸着这把扫帚，“谁——？”
罗恩这时躺到哈利的床上，想到⻢尔福会是什么模样就笑得⽓都喘不过来。“我知道了，”罗恩说，
尽量压下笑声，“我知道可能是谁送的了——卢平！”
“什么？”哈利说，现在他开始笑起来了。“卢平？听着，如果他有这么多钱。他就能够给⾃⼰多买⼏件新袍⼦了。”
“对啊，不过他喜欢你。”罗恩说道，“你那把光轮弄得粉碎的时候他不在场，他也许听说了这件事，
就到对⻆巷，给你买了⼀把——”
“你说他没在场，这是什么意思啊？”哈利说，“我参加⽐赛的时候，他病了。”
“唔，他可不在学校的医院⾥。”罗恩说，“当时我在医院⾥，斯内普不是罚我去洗夜壶吗，记得不记得？”
哈利对罗恩皱着眉头，“我看卢平买不起这榉的东⻄。”
“你们两⼈在笑什么？”赫敏刚进来，穿着晨⾐，带着克鲁克⼭。克鲁克⼭看上去脾⽓很坏，脖⼦上系了⼀圈⾦属丝。
“别把它带到这⼉来！”罗恩说，匆匆地把斑斑从他床上抓到⼿⾥，藏到他晨⾐⼝袋⾥去了。
但是赫敏没听他的，她把克鲁克⼭放到⻄莫的空床上，⾃⼰张⼤了嘴看着那⽕弩箭。“哦，哈利！这个是谁送给你的？”
“不知道，”哈利说，“这份礼物没有带卡⽚或是任何东⻄。”
令哈利⼤为惊讶的是，她听到这句话既不兴奋也不好奇。相反，她的脸拉⻓了，还咬着嘴唇。
“你这是怎么啦？”罗恩问道。
“我不知道，”赫敏慢慢地说，“不过这件事有点⼉怪，是不是？我的意思是说，这应该是把相当不错的扫帚，是不是？”
罗恩愤怒地叹了⼝⽓。“这是最好的⻜天扫帚，赫敏。”他说。
“那它⼀定很贵……”
“很可能⽐斯莱特林队所有的⻜天扫帚加在⼀起还要贵。”罗恩⾼兴地说。
“唔……谁会送哈利这样贵重的东⻄，⽽且⼜不告诉他是谁呢？”赫敏问。
“谁管这个呀？”罗恩不耐烦地说道，“听着，哈利，我骑⼀下⾏吗？⾏不⾏？”
“我认为⽬前谁也不能骑它！”赫敏尖声说。
哈利和罗恩看着她。
“你以为哈利要拿它⼲什么——扫地吗？”罗恩说。
但是赫敏还没来得及回答，克鲁克⼭就从⻄莫床上跳了下来，直奔罗恩的胸⼝。
“把——它——从——这⾥——赶——出去！”罗恩吼道。这时克鲁克⼭的⽖⼦已经撕开罗恩的晨⾐，斑斑设法从罗恩肩膀上拼命逃跑。罗恩抓住斑斑的尾巴。对克鲁克⼭踢了⼀脚，却没有踢中，踢在了哈利床脚的箱⼦上，把箱⼦踢翻了。罗恩⾃⼰在原地单腿跳着，痛得直叫唤。
克鲁克⼭的⽑突然竖了起来，房间⾥充满了尖尖的、微弱的叫声。那个袖珍窥镜从弗农姨⽗的旧袜⼦⾥跌了出来，正在地板上旋转发光。
“我忘了这个东⻄了！”哈利说着，弯下身去把它捡起来。“只要有办法，我决不穿这双袜⼦……”
窥镜在他⼿掌上旋转着发出哨声。克鲁克⼭嘶嘶地叫着，对它喷了⼀⼝⽓。
“你不如把这只猫带⾛，赫敏。”罗恩狂怒着说，坐在哈利床上抚摸他的脚趾。“你就不能把这东⻄关起来吗？”他⼜对哈利加上了⼀句。
这时赫敏慢步⾛出房间，克鲁克⼭的⻩眼睛仍旧恶狠狠地盯着罗恩。
哈利把窥镜仍旧塞到了袜⼦⾥，然后把它扔回箱中。现在只有罗恩的闷闷的呼痛声和发怒声。斑斑在罗恩⼿掌⾥蜷成⼀团。⾃从哈利看到它从罗恩⾐袋⾥出来到此刻已经有⼀些时候了，他看到以前那么肥胖的斑斑现在瘦得只剩⽪包⻣头了，他感到惊讶⽽不快；斑斑的⽑似乎也在⼀块块地脱落。
“它看上去不⼤妙，是不是？”哈利说。
“就是紧张过度！”罗恩说，“要是那愚蠢的⼤⽑球不惹它，它就没事！”
但是哈利想起神奇动物园那位妇⼥说过耗⼦只能活三年的话，因此不禁觉得除⾮斑斑具有它从来没有显示过的神⼒，它可是在接近它⽣命的末⽇。尽管罗恩⼀直抱怨说斑斑既讨厌⼜没⽤，哈利还是可以肯定，要是斑斑死了，罗恩会⾮常难过的。
那天早晨格兰芬多的公共休息室⾥，圣诞节的⽓氛肯定是淡薄的。赫敏把克鲁克⼭关在了宿舍⾥，
但是对罗恩要踢它感到极其愤怒；罗恩则对于克鲁克⼭⼜想吃斑斑⽓得不得了。哈利放弃了使他们两⼈和解的努⼒，⼀⼼⼀意去看他那把⽕弩箭，他已经把⽕弩箭带到公共休息室⾥来了。由于某种原因，这也让赫敏不⾼兴；她什么也没说，但是她⼀直阴沉地看着那把⽕弩箭。好像它也得罪过她的猫似的。
午饭时候他们都到⼤厅⾥去了，发现那⾥的桌⼦⼜都移到靠墙的地⽅了，房间中央只放了⼀张可供⼗⼆⼈⽤餐的桌⼦。邓布利多教授、⻨格、斯内普、斯普劳特和弗⽴维都在那⾥，看⻔⼈费尔奇也在。
费尔奇已经脱去了平常穿的棕⾊外套，穿着⼀件很旧⽽且相当过时的燕尾服。除了他们之外，学⽣只有三个：两个极其紧张的⼀年级学⽣和⼀个脸⾊阴沉的斯莱特林院的五年级学⽣。
“圣诞快乐！”邓布利多说，这时哈利、罗恩和赫敏⾛近了桌⼦。“我们⼈不多，⽤各院那些桌⼦就有点傻了……坐下，坐下！”
哈利、罗恩和赫敏并排坐在桌⼦末端。
“爆⽵！”邓布利多热情地说，把⼀个银⾊⼤爆⽵的尾梢递给斯内普，斯内普不情愿地接过来⼀拉。
那爆⽵就砰的⼀声，好像放枪那样，散开了，露出⼀顶尖顶的⼥巫⼤帽⼦，帽顶上还有⼀个座⼭雕标本。
哈利想起博格特的事，和罗恩⼀对眼光，两⼈都咧嘴⼀笑；斯内普的嘴抿了起来，他把帽⼦推给邓布利多，邓布利多⻢上拿它换下⾃⼰的男巫帽。
“吃吧！”他对全桌的⼈笑着说。
哈利正在给⾃⼰取烤⼟⾖，⼤厅的⻔开了。进来的是特⾥劳妮教授，她向⼤家滑⾏过来，好像是站在轮⼦上⼀样。为了庆祝圣诞，她穿了⼀件有⾦属⼩圆⽚装饰的绿⾊⾐服，使她看上去更加像⼀只发亮的特⼤号的蜻蜓。
“⻄⽐尔，你来了真让⼈⾼兴！”邓布利多说着站了起来。
“校⻓，我⼀直在看⽔晶球，”特⾥劳妮教授说，⽤的是她最模糊、最遥远的嗓⾳，“让我惊讶的是，
我看到我⾃⼰抛弃了独⾃⽤的午餐，来参加你们的聚餐。我是什么⼈，怎么能拒绝命运的敦促呢？我⽴刻就从我的楼⾥⾛了出来，我诚意请求你原谅我的迟到……”
“当然。当然，”邓布利多说，眼睛发亮，“让我给你拿把椅⼦来——”
他果然⽤魔杖在半空中拉来⼀把椅⼦，这把椅⼦在半空中转了⼏秒钟才发出⼀声钝响，落在斯内普教授和⻨格教授之间。然⽽，特⾥劳妮教授并没坐下，她的⼤眼睛⼀直满桌⼦看，忽然低低地发出⼀声尖叫。
“我可不敢，校⻓！如果我坐下来，⼀桌⼦就是⼗三个⼈了！没有什么⽐⼗三更不吉利的了！永远不要忘记，要是⼗三个⼈⼀起吃饭，饭后第⼀个站起来的⼈就会第⼀个死！”
“我们愿意冒这个险，⻄⽐尔。”⻨格教授不耐烦地说，“坐下吧，⽕鸡要冷得像⽯头⼀样了。”
特⾥劳妮教授踌躇了，然后坐在了那把空椅⼦上，眼睛闭着，嘴紧紧抿着，好像⻢上就会有雷打到这张桌⼦上似的。
⻨格教授把⼀只⼤汤匙伸到了最近的⼤盖碗⾥。“⽜肚要吗，⻄⽐尔？”
特⾥劳妮教授没去理会她。她睁开了眼睛，向四周看了⼀遍，问道：“亲爱的卢平教授哪⾥去了？”
“恐怕这可怜的⼈⼜病了，”邓布利多说，示意⼤家可以开始⽤餐了，“他在圣诞节病倒，真是很不⾛运。”
“但是你肯定已经知道了，是不是，⻄⽐尔？”⻨格教授说。扬起了眉⽑。
特⾥劳妮教授很冷漠地看了⻨格教授⼀眼。“我当然知道，⽶勒娃，”她平静地说，“但是⼈们并不炫耀⾃⼰是⽆所不晓的。我的⾏为举⽌经常是好像我并不拥有天⽬似的，这样别⼈就不会感到紧张不安。”
“这就说明了很多问题了。”⻨格教授尖酸地说。
特⾥劳妮教授的嗓⾳突然变得不那么模糊了。“如果你⼀定要知道的话，⽶勒娃，我已经看到可怜的卢平教授不会⻓久地和我们在⼀起了。他⾃⼰似乎明⽩他的时间不多了。我⾃愿给他看⽔晶球的时候，
他总是回避——”
“想想看。”⻨格教授⼲巴巴地说。
“我想，”邓布利多说，声调是⾼兴的，但略有⼀点⼉提⾼，这就结束了⻨格教授和特⾥劳妮教授之间的对话，“卢平教授不会⻢上就有什么危险。⻄弗勒斯，你⼜为他调制药剂了吗？”
“是的，校⻓。”斯内普说。
“好，”邓布利多说，“那他很快就能够下床⾛动了……德⾥克，你吃过这种⾹肠吗？味道好极了。”
那个⼀年级学⽣因为校⻓直接对他说话，紧张得满脸通红，于是双⼿抖着拿过那个盛⾹肠的⼤浅盘⼦。
两个钟头以后，圣诞⼤餐结束了，在这以前，特⾥劳妮教授的举⽌⼏乎是正常的。哈利和罗恩被圣诞⼤餐的美⻝撑得肚⼦都快胀裂了，头上还戴着各⾃的爆⽵帽⼦。他们⾸先离开了餐桌，特⾥劳妮教授⼤声尖叫起来：“天哪！你们两⼈谁第⼀个离开座位的？谁？”
“不知道。”罗恩说，不安地看着哈利。
“我觉得这没有什么差别，”⻨格教授冷漠地说，“除⾮有⼀个发疯的⼑斧⼿等在⻔外，存⼼要砍那第⼀个⾛进⻔厅的⼈。”
就连罗恩也笑了。特⾥劳妮教授似乎⼤⼤地被冒犯了。
“来吗？”哈利对赫敏说。
“不，”赫敏咕哝说，“我要和⻨格教授说句话。”
“很可能是要问她能不能再多选⼏⻔课吧。”罗恩打着哈⽋说。他们正往⻔厅那⾥⾛，那⾥绝对没有什么发疯的⼑斧⼿。
他们⾛到肖像画上的洞那⾥，发现卡多根爵⼠正和两名和尚、⼏位霍格沃茨的前校⻓，还有他那头肥胖的矮种⻢⼀起欢度圣诞。他把头盔往上⼀推，⽤⼀壶蜂蜜酒向他们祝酒。
“圣诞——哦——快乐！⼝令？”
“下流的杂种狗。”罗恩说。
“你也⼀样，先⽣！”卡多根吼道，这时那幅画向前倾斜着让他们进去了。
哈利直接回到宿舍，把他的⽕弩箭和赫敏送他的⽣⽇礼物《⻜天扫帚护理⼿册》都收集在⼀起，带到楼下，并且设法要对⽕弩箭做点⼉什么；然⽽，没有什么弯曲的扫帚梢需要修剪，⻜天扫帚是那样光滑，毫⽆瑕疵，不⽤打磨了。他和罗恩坐在那⾥，从各个⻆度赞赏它。直到肖像画上的洞开了，赫敏⾛了进来，和她⼀起来的是⻨格教授。
⻨格教授虽然是格兰芬多学院的院⻓，哈利却只看到过她来到公共休息室⼀次，⽽且那次是为了宣布⼀件很重要的事情。他和罗恩瞪眼看着她，两⼈都握着那⽕弩箭。赫敏在他们身旁⾛了⼀圈，坐下来，顺⼿拿起⼀本书，把脸藏在书后⾯。
“那就是它了，对不对？”⻨格教授说着，眼睛发亮。她⾛到壁炉旁边，看着那⽕弩箭。“格兰杰⼩姐刚才告诉我说有⼈送了你⼀把⻜天扫帚，波特。”
哈利和罗恩回过头来看赫敏。他们看到露在书上⾯的她的额头红了起来，⽽且书拿倒了。
“给我看看⾏吗？”⻨格教授说。但她不等回答就把⽕弩箭从他们⼿⾥拿了过去。她从头到尾仔细地检查了⼀番。“哼，根本没有说明，是不是，波特？没有卡⽚？没有任何信息？”
“没有。”哈利⾯⽆表情地说道。
“我明⽩了——”⻨格教授说，“唔，恐怕我不得不把它拿⾛，波特。”
“什——什么？”哈利说，慌慌张张地站了起来。“为什么？”
“必须检查⼀下看有没有不吉祥的东⻄。”⻨格教授说，“当然，我不是专家，但是我敢说霍琦夫⼈和弗⽴维教授会把它拆卸了……”
“拆卸？”罗恩重复了⼀遍。似乎认为⻨格教授疯了。
“这要不了⼏个星期。”⻨格教授说，“如果我们能肯定它没有附带任何不吉祥的东⻄，就可以还给你。”
“它可没有什么⽑病！”哈利说，声⾳稍有些发抖。“说实在的，⻨格教授……”
“你不会知道的，波特，”⻨格教授很仁慈地说，“⽆论如何，要等你⻜了以后才知道。我想，在我们肯定了解没有⼈对它做过⼿脚以前，根本不可能让你骑它去⻜的。有什么情况我会随时通知你的。”
⻨格教授转身带着⽕弩箭⾛出了肖像画的洞，洞在她身后闭上了。哈利⽬送她离去，⼿⾥仍旧抓着那罐⾼精度上光剂。然⽽，罗恩转⽽对着赫敏说话了——“你跑去找⻨格教授⼲吗？”
赫敏把书扔在⼀边。她的脸仍然是粉红⾊的，但她不管不顾地站起来⾯对着罗恩。
“因为我认为——⻨格教授也同意我的看法——这把扫帚没准是⼩天狼星·布莱克送给哈利的！”
第12章
守护神
THE PATRONUS
哈利知道赫敏是好意，但还是忍不住⽣她的⽓。他曾经在短短⼏个⼩时之内拥有世界上最好的⻜天扫帚，⽽现在，由于她的插⼿，他不知道到底能不能再⻅到这把扫帚。他肯定这⽕弩箭现在没有什么不对头的地⽅，但是，如果它经受了各种各样反邪的测试，谁知道它会变成什么模样呢？罗恩也对赫敏⼤为⽣⽓。就他⽽论，将⼀把崭新的⽕弩箭加以拆卸，那⽆异是犯罪性破坏。赫敏仍旧相信她这样做是要争取最好的结果，但她开始尽量不去公共休息室了。哈利和罗恩以为她是到图书馆避难去了，也就没有设法说服她回来。总⽽⾔之，元旦以后不久，其他学⽣都回校了，格兰芬多塔楼重新拥挤喧闹起来，哈利和罗恩倒对此感到⾼兴。
学期开始前夕，伍德把哈利找到外⾯去了。
“圣诞过得好吗？”他说。然后不等哈利回答，他就坐下来，压低声⾳说：“上次⽐赛以后，你知道，哈利，我⼀直在琢磨，圣诞节也没闲着。如果下次⽐赛的时候摄魂怪⼜到场……我意思是说……我们不能让你……唔……”伍德停下来不说了，⼀副尴尬样⼦。
“我正努⼒准备呢。”哈利迅速地说，“卢平教授说他会教我如何抵挡这些摄魂怪。我们这星期就应该开始了，他说他圣诞节以后有时间。”
“啊，”伍德说，表情明朗起来，“好吧，这样的话——我真的不想失去你这样的找球⼿，哈利。你订购新的⻜天扫帚了吗？”
“没有。”哈利说。
“什么！你最好快⼀点，你也知道——你可不能骑着那流星和拉⽂克劳⽐赛啊！”
“他得到⼀把⽕弩箭作为圣诞礼物了。”罗恩说。
“⽕弩箭？不！当真吗？⼀把——真的⽕弩箭？”
“别兴奋，奥利弗，”哈利阴郁地说，“现在可没有了。被没收了。”于是他解释说⽕弩箭现在正接受检查看是否附有邪术。
“附有邪术？怎么会附有邪术？”
“⼩天狼星·布莱克，”哈利消沉地说，“⼈们认为他在追捕我。于是⻨格教授就认为有可能是他送给我的。”
伍德对⼀个著名杀⼈犯追杀他的找球⼿的说法不屑⼀顾，说：“但是布莱克不可能买到⼀把⽕弩箭！他⼀直在逃跑之中！全国上下都在搜寻他！他怎么能⾛进魁地奇精品专卖店去买⻜天扫帚？”
“我知道，”哈利说，“但是⻨格教授仍旧要把它拆卸了——”
伍德脸⾊苍⽩起来。
“我去和她谈，哈利。”他允诺道，“我要让她讲理……⼀把⽕弩箭，我们队的……她和我们⼀样，也希望格兰芬多院赢呀……我要让她头脑清楚些……⼀把⽕弩箭……”
第⼆天，学校开始上课了。寒冷的⼀⽉份上午在操场上待两个⼩时，这是⼤家最不愿意做的事了；但海格升起了⼀堆⼤⽕，⾥⾯都是⽕怪，让⼤家取乐，⽽且学⽣们上了⼀节好得⾮同寻常的课，收集枯枝败叶来保持⽕势，喜爱⽕焰的蜥蜴在烧得碎裂、⽩热的⽊块上蹿来跳去。新学期的第⼀节占⼘课可就⽐这差劲多了：特⾥劳妮教授现在教他们⼿相学，她不失时机地告诉哈利，他⼿上的⽣命线是她所曾⻅过的最短的。
哈利喜欢上的课是⿊魔法防御术。他同伍德谈过以后，就急于开始学抵挡摄魂怪的办法。课后哈利提醒卢平答应教他抵挡摄魂怪这件事。
“啊，对，”卢平说，“让我看看……星期四晚上⼋点钟怎么样？魔法史课的教室应该够⼤了……我得仔细考虑该怎么做……我们不能带⼀个真正的摄魂怪来实习……”
“他仍旧满脸病容，是不是？”罗恩说，他们在⾛廊⾥⾛着，要去吃午饭。
“你认为他怎么了？”
他们身后传来⼀声响亮⽽不耐烦的“嘟”声。那是赫敏，她⼀直坐在⼀套盔甲下⾯，整理着她的书包。
书太多，书包合不拢了。
“你对我们嘟什么呀？”罗恩不耐烦地问她。
“没什么。”赫敏⾼傲地说，⼜把书包放回到肩膀上。
“不对，有什么的。”罗恩说，“我刚才说不知道卢平有什么不对劲，你就——”
“啊，那还不明显吗？”赫敏说，带着⼀股让⼈⽓得要发疯的优越感。
“要是你不想告诉我们，那就别说。”罗恩厉声说。
“好。”赫敏傲慢地说，说完就⾛了。
“她也不知道，”罗恩说，愤怒地瞪着赫敏，“她只想让我们再和她说话罢了。”
星期四晚上⼋点钟，哈利离开格兰芬多塔楼到了魔法史课的教室。他到的时候，教室⾥⼜暗⼜空，他⽤魔杖点上灯，只等了五分钟，卢平教授就来了，带着⼀个很⼤的包，把它放到了宾斯教授的讲台上。
“那是什么？”哈利问。
“另外⼀个博格特。”卢平说，脱下他的⽃篷，“星期⼆以来，我⼀直在整个城堡细细寻找，我很⾛运，
找到了这个躲在费尔奇先⽣档案柜⾥的博格特。这是我们能够到⼿的最近似真的摄魂怪的东⻄。这个博格特看⻅你的时候就会变成摄魂怪，所以我们可以⽤它来练习。我们不⽤它的时候，我可以将它藏在我的办公室⾥；我桌⼦下⾯有⼀个碗橱，它会喜欢的。”
“好的。”哈利说，设法说得好像他⼀点也不胆怯，只是对卢平找到这样⼀个好的代替品⽽⾼兴。
“那……”卢平教授拿出⾃⼰的魔杖，示意哈利照做。“哈利，我要试着教给你的咒语是⼀种⼗分⾼深的魔法——⼤⼤⾼于普通巫师考试的⽔平。它叫做守护神魔咒。”
“它怎么起作⽤呢？”哈利紧张不安地问道。
“唔，当它正确起作⽤的时候，它就会召唤来⼀个守护神。”卢平说，“守护神是⼀种抵御摄魂怪的东⻄——是⼀种护卫，在你和摄魂怪之间起到盾牌的作⽤。”
哈利突然想象⾃⼰蹲在海格那样的巨⼈后⾯，⼿⾥拿着⼀根⼤棒。卢平教授继续说道：“守护神是⼀种正⾯⼒量，它所倡导的东⻄正是摄魂怪的⻝粮——希望、快乐、活下去的愿望——但它不能像真正的⼈那样感到绝望，因此摄魂怪就没法伤害它。不过我必须警告你，哈利，这种咒语对你来说可能过于⾼深。许多获得了正式资格的巫师使⽤这个咒语时都有困难。”
“守护神看起来是什么样⼦的？”哈利好奇地问道。
“每⼀个样⼦都不同，跟召唤它的巫师有关。”
“您是怎么召唤它的呢？”
“⽤⼀种咒语，这种咒语只有在你集中思想的时候才起作甩，你应该竭尽全⼒回忆某⼀件快乐的事情。”
哈利搜索枯肠，寻找快乐的回忆。在德思礼家的遭遇肯定和快乐的回忆没有关系。最后，他就努⼒回想第⼀次骑上⻜天扫帚的情景。
“对。”他说，尽量准确地回想当时往上升时那种奇妙的快感。
“咒语是这样的——”卢平清了清嗓⼦，“呼神护卫。”
“呼神护卫，”哈利低声重复道，“呼神护卫。”
“努⼒只回忆你的快乐事件吧？”
“哦——是的。”哈利说，迅速地强迫⾃⼰⼜去想第⼀次骑扫帚⻜⾏的事。
“呼神叫——不对，护卫——对不起——呼神护卫，呼神护卫。”
他魔杖的末端突然⻜快地喷出什么东⻄，看起来像是⼀缕银⾊的⽓体。
“看⻅那个了吗？”哈利兴奋地说，“有动静了。”
“很好，”卢平微笑着说，“那么——那就拿⼀个摄魂怪来试试，准备好了吗？”
“好了。”哈利说，紧紧抓住魔杖，慢慢⾛到这间没有⼈的教室中央。他努⼒回想那次⻜⾏，但是总有什么别的回忆来打扰……现在每时每刻，他都有可能再次听到妈妈的尖叫……但他不应该想这些事，要不然他⼜会听到她的声⾳了，⽽他并不要……他要吗？
卢平抓住那包装箱的盖⼦⼀拉。⼀个摄魂怪慢慢地从箱⼦⾥出来了。它那戴着头⼱的⾯孔朝着哈利，
⼀只发光、结痂、腐烂的⼿抓住它的⽃篷。教室四周的灯光摇曳了⼀下，熄灭了。摄魂怪从箱⼦⾥⾛出来，开始迅速⽆声地⾛向哈利，⼀⾯深深地吸了⼀⼝⽓。⼀阵彻⻣的寒冷向他袭来——
“呼神护卫！”哈利⼤叫，“呼神护卫！呼神护卫——”
这间教室和那个摄魂怪都在融化……哈利⼜在浓密的⽩雾之中向下坠落，妈妈的声⾳⽐什么时候都要响亮，这声⾳在他脑⼦⾥回荡着——“别动哈利！别动哈利！求你了——我什么都答应——”
“闪开——闪开，丫头——”
“哈利！”
哈利回到现实中来了。他仰⾯朝天躺在地板上。教室⾥的灯⼜亮了。他不必问刚才发⽣了什么事。
“抱歉。”他咕哝道，坐了起来，觉得冷汗在眼镜后⾯往下流。
“你没事吧？”卢平问。
“没事……”哈利勉强坐到⼀张桌⼦上，靠在那⾥。
“吃吧——”卢平递给他⼀块蛙形巧克⼒，“在我们再试以前把它吃了。我没指望你第⼀次就⾏。说实在的，要是你成功了，我倒会感到惊讶的。”
“更糟了，”哈利咕哝道，把⻘蛙的头咬了下来，“这次我听到她的声⾳更响了——还有他的——伏地魔——”
卢平⽐平时更加苍⽩。“哈利，要是你不想继续，我会很理解的——”
“我要继续！”哈利狂怒地说，把剩下的蛙形巧克⼒全都塞到嘴⾥，“我必须这样做！要是在我们和拉⽂克劳队⽐赛的时候，摄魂怪⼜出现了怎么办？我不能再掉下来了。如果我们⽐赛失败，我们就失去魁地奇奖杯了！”
“那么好吧……”卢平说，“你也许要选择另外⼀种回忆，快乐的回忆，我的意思是说，换⼀种，再⼀⼼⼀意地想着……你刚才的回忆似乎不够强烈……”
哈利苦苦思索，然后决定格兰芬多院去年赢得学院杯冠军这件事肯定够得上是快乐的回忆。他⼜紧握魔杖，站到教室中央。
“准备好了吗？”卢平问，抓紧了箱⼦盖。
“准备好了。”哈利说，⼀⾯拼命让⾃⼰脑⼦⾥充满格兰芬多获胜的快乐回忆，⽽不去想箱⼦盖打开以后会发⽣什么倒霉事。
“开始！”卢平说，拉开那盖⼦。这间教室顿时⼜⼀次变得冰冷⿊暗。摄魂怪向前滑⾏，格格作响吸着⽓，⼀只腐臭的⼿向哈利仲了过来——
“呼神护卫！”哈利⼤叫道，“呼神护卫！呼神护卫——”
⽩⾊的雾⽓使他理智迷失了……他周围有模模糊糊的⼤身影在移动……然后传来了新的声⾳，是男⼈⼤叫的声⾳，惊慌失措——“莉莉，带上哈利快逃！是他！逃！快跑！我来抵挡他——”有⼈跌跌撞撞地冲出房间……⼀扇⻔爆裂开来……⼀阵尖声⼤笑……
“哈利！哈利……醒来……”卢平⽤⼒拍哈利的脸。
这次哈利在⼀分钟以后才明⽩⾃⼰为什么躺在满是灰尘的教室地板上。“我听⻅我爸的声⾳了，”哈利低声咕哝道，“这是我第⼀次听到他——他设法⾃⼰对抗伏地魔，让我妈有时间逃……”哈利突然明⽩⾃⼰脸上泪⽔和汗⽔混在了⼀起。他尽量低头，在袍⼦上擦⼲泪⽔和汗⽔，假装是在系鞋带，不让卢平看⻅。
“你听到詹姆了？”卢平问，声⾳很怪。
“是的……”脸擦⼲了，哈利抬起头。“啊——你不认识我爸，对不对？”
“我——说实话，我认识，”卢平说，“在霍格沃茨我们是朋友。听着，哈利——也许我们今天应该到此为⽌。这种魔咒太⾼深了……我不应该建议你经历这些事情……”
“不！”哈利说。他⼜站了起来。“我要再试⼀次！我想的事情不够快乐，所以才会这样⼦……坚持下去……”他⼜搜索枯肠。真正快乐的回忆……他能够使之化为⼀个好的、强⼤的守护神的回忆……他第⼀次发现⾃⼰是巫师，⽽且要离开德思礼⼀家到霍格沃茨来上学！如果这还不是快乐的回忆的话，他就不知道什么才是快乐的回忆了……他努⼒回忆他知道⾃⼰要离开德思礼家时的感觉，哈利站起来，再次⾯对那个包装箱。
“准备好了吗？”卢平说，看上去好像这样做是违背了他的正确判断似的。“努⼒集中想了吗？好——开始！”他第三次揭开了包装箱的盖⼦，摄魂怪从箱⼦⾥升起，寒冷和⿊暗充满了教室——
“呼神护卫！”哈利⼤吼道，“呼神护卫！呼神护卫！”
哈利脑⼦⾥的尖叫⼜开始了——但是这次听起来好像是来⾃⼀台声⾳没调好的收⾳机。声⾳弱了些、
响了些、⼜弱了些……他仍旧能看到摄魂怪……它停住了……然后⼀个巨⼤的银⾊影⼦从哈和的魔杖末端射了出去，盘旋在哈利和摄魂怪之间，尽管哈利觉得两条腿软得不⾏，可是他毕竟还⾃⼰站着……虽然他不知道还能站多久……
“滑稽滑稽！”卢平吼着，往前跳去。⼀声响亮的噼啪声，哈利那雾蒙蒙的守护神和摄魂怪⼀起消失了，他⼀下⼦坐进椅⼦⾥，累得好像刚跑完了⼀英⾥似的，两条腿直抖。他的余光扫到了卢平教授，他⽤魔杖把变成⼀个银⾊球的博格特逼回了包装箱。
“棒极了！”卢平说，⼤步⾛到哈利坐的地⽅。“棒极了，哈利！这肯定是好的开始！”
“我们能再试⼀次吗？就⼀次好吗？”
“现在不⾏，”卢平坚决地说，“今晚已经够你受的了。喏——”他递给哈利⼀⼤块蜂蜜公爵店⾥最好的巧克⼒。“把它全吃了，要不然庞弗雷夫⼈要找我算账了。下星期这时候怎么样？”
“好。”哈利说。他咬了⼀⼝巧克⼒，看着卢平熄灭那些随着摄魂怪的消失⽽复明的灯。他忽然有个想法。“卢平教授？”他说，“如果您认识我爸爸，那您也⼀定认识⼩天狼星·布莱克了。”
卢平迅速回过身来。“你怎么会想起这个？”他尖锐地问。
“没什么——我的意思是说，我刚刚知道他们在霍格沃茨也是朋友……”
卢平的脸⾊不紧张了。“是的，我认识他，”他简短地说，“要不然就是我认为我认识。你不如快⾛吧，
哈利，时间不早了。”
哈利离开那教室，沿着⾛廊⾛去，转过拐⻆，然后在⼀套盔甲后⾯绕了⼀个弯，坐在它的底座上吃完他的巧克⼒，⼼想他刚才没有提到布莱克就好了，因为卢平显然对这个话题不感兴趣。然后哈利的思绪⼜回到了他⽗⺟身上……他觉得很累，还有⼀种奇异的空虚感，尽管他刚刚吃饱了巧克⼒。在脑⼦⾥听到了⽗⺟临终时的声⾳虽然可怕，但哈利这还是他惟⼀⼀次听到他爸爸的声⾳。不过，要是他分⼀半⼼思想再听听⽗⺟的声⾳，他就永远不能产⽣⼀个合适的守护神……“他们已经死了，”他严厉地告诉⾃⼰，“他们死了，听他们的回声并不能让他们回来。要是你想要魁地奇杯，那你不如把⾃⼰控制好。”他站起来，把最后⼀⼩块巧克⼒塞到嘴⾥，回到格兰芬多塔搂去了。
学期开始⼀星期以后，拉⽂克劳和斯莱特林赛了⼀场。斯莱特林赢了，但⽐分很接近。照伍德的说法，对格兰芬多队来说这是好消息，因为，如果格兰芬多胜了拉⽂克劳，那它还能占居第⼆。因此他把训练时间增加到每周五次。这意味着加上卢平的防御摄魂怪课，哈利每周只有⼀个晚上能⽤来做作业了，何况卢平的加课本身就⽐六次魁地奇训练还要累⼈。即使如此，哈利也没有显得像赫敏那样累；赫敏选课太多，课程的重负终于在她身上显露出来了。每天晚上，赫敏总是必然出现在公共休息室的⼀⻆，⾯前的⼏张桌⼦上摊着各种课本：算术图表、各种魔法词典、麻⽠举起重物的图解，还有各种范围⼴泛的笔记；她很少和别⼈说话，若是有⼈打扰她，她说起话来就恶声恶⽓的。
“她是怎么对付的呀？”⼀天晚上罗恩对哈利咕哝道，此时哈利快要写完⼀篇斯内普布置的关于种种不可检测的毒药的论⽂。哈利抬头看去，赫敏坐在⼀⼤堆摇摇欲坠的书后⾯，⼈都快看不⻅了。
“对付什么？”
“她要上那么多课呀！”罗恩说道，“今天早上，我听到她和维克多教授谈话，维克多就是那个教算术占⼘的⼥巫。她们在说昨天的功课，但是赫敏昨天是不可能去上算术占⼘课的，因为她和我们⼀起上了保护神奇⽣物课！⽽且厄尼⻨克⽶兰告诉我说，赫敏从来没有错过⼀堂麻⽠研究课，但这⻔课有⼀半时间是和占⼘课冲突的，⽽她也从来没有耽误过⼀堂占⼘课！”
哈利这会⼉没有时间去探讨赫敏那张⾏不通的时间表，他必须把斯内普的论⽂写好。然⽽，两秒钟以后，⼜有⼈来打扰他了，这⼈是伍德。
“坏消息，哈利。我刚才去看了⻨格教授，谈那⽕弩箭的事。她——哦——有⼀点对我⽣⽓的意思，告诉我说分清事情的轻重。好像认为我把赢得奖杯看得⽐让你活下去还要重。就是因为我告诉她，哪怕那⻜天扫帚把你摔下地我也不在乎，只要你能骑着它⾸先抓到⾦⾊⻜贼就⾏。”伍德摇摇头，简直不能相信的样⼦。“说实在的，她对我⼤喊⼤叫的那副样⼦……你还以为我说了什么可怕的东⻄呢。然后我问她，这东⻄还要在她⼿⾥多久……”他把脸皱起来，学着⻨格教授的严厉声调，“ʻ只要有必要，伍德……ʼ我想你是不是该订购⼀把新扫帚，哈利。《分类⻜天扫帚》后⾯就有⼀张订购表……你不妨订⼀把光轮2001，就像⻢尔福的那把。”
“我不买⻢尔福认为好的东⻄。”哈利⼲脆地说。
⼀⽉份不知不觉地变成了⼆⽉份，寒冷的天⽓却没有变。和拉⽂克劳队的⽐赛越来越近了，但是哈利仍旧没有订购新的扫帚。他现在每次变形课后都向⻨格教授询问有关⽕弩箭的消息，罗恩总是满怀希望地站在哈利背后，赫敏则把脸扭向⼀边⻜快地跑过他们身边。
“不⾏，波特，你现在还不能拿回去。”还没有等哈利开⼝，⻨格教授就这样第⼗⼆次告诉他。“我们已经检查了多数通常使⽤的咒语，但弗⽴维教授认为这把扫帚可能带有⼀种抛掷符咒。我们⼀检查完，我就会告诉你的。现在，请别纠缠我了。”
更加糟糕的是，哈利的防御摄魂怪的课程进⾏得不像他希望的那样顺利。有好⼏课了，每当博格特摄魂怪接近他的时候，他能发出⼀种模糊的银⾊影⼦，但他的守护神太弱，不能赶⾛摄魂怪。那团影⼦只能盘旋，就像⼀朵半透明的云彩。哈利努⼒让它待在那⾥，因此⽽筋疲⼒尽。哈利对⾃⼰⽣⽓，由于⼼⾥想再听到⽗⺟的声⾳⽽有⼀种负罪感。
“你对⾃⼰期望过⾼了，”卢平教授严厉地说，这时他们已经上了四星期的课。“对⼀个⼗三岁的巫师来说，即使是⼀团模糊的守护神也是巨⼤的成就。你现在不会昏过去了，是不是？”
“我认为守护神会——打败摄魂怪或是——”哈利没精打采地说，“让它们消失——”
“真正的守护神能做到这⼀点，”卢平说，“但你已经在很短时间⾥有了很⼤成就了。如果你们下⼀次⽐赛的时候，摄魂怪⼜出现在你⾯前，你就能够不让它们靠近，能够赢得时间让你回到地⾯来。”
“您说过要是它们数⽬多就更难对付。”哈利说。
“我对你完全有信⼼。”卢平微笑着说，“喏——奖你⼀杯饮料。从三把扫帚那⾥买来的，你以前怕是没喝过——”他从公⽂包⾥拿出两个瓶⼦。“⻩油啤酒！”
哈利脱⼝就说，“对，我喜欢这种东⻄！”卢平扬起⼀条眉⽑。“哦——罗恩和赫敏给我从霍格莫德村带回来过。”哈利⻢上撒谎道。
“我明⽩了，”卢平说，但他仍旧有点怀疑的样⼦，“唔——让我们祝愿格兰芬多打败拉⽂克劳！作为⽼师，我倒是不该偏袒哪⼀⽅的……”他匆忙加上⼀句。
他们默默地喝着⻩油啤酒，直到哈利问出好些时候他⼼⾥⼀直想问的问题。“摄魂怪头⼱下⾯是什么？”
卢平教授沉思着放下酒瓶。“哼……唔，真正知道的⼈是⽆法告诉我们的。你知道，摄魂怪只有在使⽤它们最后最坏的武器的时候才放下头⼱的。”
“那是什么？”
“⼈们叫它摄魂怪的吻。”卢平说，略带⼀点嘲讽的笑容。“这是摄魂怪对那些它们想彻底毁灭的⼈做的事。我想头⼱下⾯总会有类似嘴那样的东⻄，因为它们把下巴压在牺牲品的嘴上，然后——吸出牺牲品的灵魂。”
哈利不觉吐出⼀点⻩油啤酒来。“什么——它们杀——？”
“哦，不是的，”卢平说道，“⽐杀死还要糟。你知道，只要你的脑⼦和⼼脏还在⼯作，你就能没有灵魂⽽活下去。但你不再有⾃我感觉了，你也没有了记忆，没有了……什么都没有了。根本没有机会复原。你就是——就是活着罢了，⾏⼫⾛⾁⽽已。你的灵魂就此……万劫不复。”卢平⼜喝了⼀点⻩油啤酒，然后说：“这就是⼩天狼星·布莱克的未来命运。今天早晨的《预⾔家⽇报》是这么说的。魔法部已经答应摄魂怪们捉到布莱克以后就这样做。”
哈利想着从嘴⾥把⼈的灵魂吸⾛的事，不觉坐在那⾥⽬瞪⼝呆了⼀会⼉。不过他想到了布莱克。“他活该。”他忽然说。
“你这样想吗？”卢平轻轻地问，“你真的认为有⼈活该这样吗？”
“是的，”哈利不管不顾地说，“对……做了某些事的……”
他原想把他在三把扫帚偷听到的关于布莱克的对话、关于布莱克背叛他⽗⺟的事告诉卢平，但是这样⼀来势必要暴露出他未经许可就擅⾃去了霍格默德村的事，⽽且他知道卢平对此不会有好感。因此他喝完⻩油啤酒，谢了卢平，就离开了魔法史教室。
哈利恍恍惚惚地希望他没有问摄魂怪头⼱下⾯有什么这个问题，因为这个答案是如此可怕，他沉浸在灵魂被吸⾛会有什么感觉的想法⾥，所以在楼梯上竟和⻨格教授撞个正着。
“看看你在往哪⾥⾛，波特！”
“对不起，教授——”
“我刚才到格兰芬多的公共休息室⾥去找你。唔，给你，我们凡是想得到的事都做过了，好像这把扫帚根本没有什么不正常的地⽅——你在什么地⽅有个很好的朋友呢，波特……”哈利张⼤了嘴。她正把他的⽕弩箭拿出来，它看上去和以前⼀样漂亮。
“我可以拿回去了吗？”哈利低声问道，“当真能拿了？”
“当真。”⻨格教授说，她真的在微笑。“我敢说星期六⽐赛以前你就想试试它了，对不对？还有，波特——努把⼒打赢啊，好不好？要不然我们就连续⼋年拿不到奖杯了，这是斯内普教授昨晚好⼼地提醒我的……”
哈利⼀句话也说不出来，他拿了⽕弩箭回身上楼到格兰芬多塔楼去了。他拐过⼀个弯的时候，看⻅罗恩向他箭也似的冲过来，笑得嘴都合不上了。
“她给你了吗？太棒了！听着，我可以试试吗？明天？”
“好……⼲什么都⾏……”哈利说，⼀个⽉以来，他的⼼情从来没有这样轻松。“你知道吗——我们应该和赫敏讲和。她只是想帮忙罢了……”
“好的。对了，”罗恩说，“她现在在公共休息室——在⼯作，为了换换⼝味。”
他们回到通往格兰芬多楼的⾛廊，看⻅纳威·隆巴顿正在央求卡多根爵⼠，卡多根似乎不让他进去。
“我写下来了，”纳威含着眼泪说，“但是我⼀定是把那张纸丢在什么地⽅了！”
“说得跟真的似的！”卡多根爵⼠⼤吼，然后，他看到了哈利和罗恩，“晚安，优秀的年轻侍者！把这个傻⽠⽤铁链⼦锁起来，他打算强⾏进⼊⾥⾯的房间呢！”
“哦。住嘴吧。”罗恩说，他和哈利、纳威站在了⼀起。
“我忘记了⼝令！”纳威凄惨地告诉他们，“我让他告诉我本周要⽤什么⼝令，因为他⼀直更换⼝令，现在那些⼝令把我弄糊涂了！”
“奇身怪⽪。”哈利对卡多根爵⼠说，爵⼠看上去极其失望，不情愿地放他们进了公共休息室。
突然传来⼀阵兴奋的喃喃声，⼤家都回过头来，然后哈利便被争着要看⽕弩箭的⼈包围起来了。
“你从哪⾥得到的，哈利？”
“让我骑⼀下好吗？”
“你骑过没有，哈利？”
“拉⽂克劳输定了，他们⽤的都是横扫七星！”
“我就拿⼀下⾏吗，哈利？”
⼤家传看着⽕弩箭，并且从每⼀个⻆度欣赏它。这样⼤约⼗分钟以后，⼈群就散开了。哈利和罗恩能够看清赫敏了，她是惟⼀没有向他们冲过来的⼈。她俯身向着作业，⼩⼼地避开他们两⼈的⽬光。哈利和罗恩⾛近她的桌⼦，最后她总算抬起头来了。
“我拿回来了。”哈利说，对她咧开嘴笑着，把⽕弩箭举了起来。
“看⻅啦，赫敏？这把扫帚什么⽑病也没有！”罗恩说。
“唔——本来也许有⽑病呢！”赫敏说，“我意思是说，⾄少现在你知道它是安全的了！”
“对，我想是这样的，”哈利说，“我还是把它放到楼上才好——”
“我来拿！”罗恩急切地说，“我必须给斑斑喂耗⼦补药了。”他拿着⽕弩箭，举着它上了男⽣宿舍的楼梯，仿佛它是玻璃做的。
“那我可以坐下吗？”哈利问赫敏。
“我想可以。”赫敏说，从⼀把椅⼦上挪⾛⼀⼤块⽺⽪纸。
哈利看了看那张零乱的桌⼦，⼜看了看那篇⻓⻓的、墨迹未⼲的算术占⼘论⽂，再看看那篇更⻓的麻⽠研究论⽂（“说明麻⽠为什么需要电⼒”），还有赫敏正在推敲的魔⽂翻译。
“你怎么能把这么多东⻄都对付下来呢？”哈利问她。
“哦，唔——你知道——⽤功呗。”赫敏说。
哈利凑近了才发现她看上去⼏乎和卢平⼀样疲乏。“你为什么不少学两⻔课呢？”哈利问，看着她拿起⼀本本书寻找她的魔术词典。
“我做不到！”赫敏说，显得⼤为惊讶。
“算术占⼘看上去很可怕。”哈利说，拿起⼀张看上去很复杂的数字表。
“哦，不。算术占⼘好奇妙！”赫敏真诚地说，“算术占⼘是我喜爱的⼀⻔课！它的……”
但哈利从来没有弄懂算术占⼘奇妙在哪⾥。正在此刻，男⽣宿舍的楼梯上传来⼀声被闷住的叫喊。整个公共休息室没有⼈说话了，⼤家满怀恐惧她盯着⻔⼝看。匆忙的脚步声，越来越响——然后，罗恩跳进了⼤家的视线，随身还掩着⼀条床单。
“看！”他咆哮着，⼤步⾛到赫敏桌边，“看！”他⼤叫，在她⾯前抖着那条床单。
“罗恩，什么——？”
“斑斑！看！斑斑！”
赫敏躲开罗恩，完全不知所措。哈利往罗恩拿着的那条床单上看去。上⾯有些红⾊的东⻄。看上去很可怕，像是——
“⾎！”罗恩在⼤家的⼀⽚惊慌的静寂中⼤叫，“它死了！你们知道地板上还有什么吗？”
“不，不知道。”赫敏说，声⾳都抖了。
罗恩把什么东⻄扔在赫敏的译⽂上⾯。赫敏和哈利俯身向前。散在那奇形怪状、⻓⽽尖的字迹上的是⻓⻓的⼏根姜⻩⾊猫⽑。
第13章
格兰芬多对拉⽂克劳
GRYFFINDOR VERSUS RAVENCLAW
看上去罗恩和赫敏的友谊就此结束了。两⼈都⽓得不得了，哈利不知道他们的关系怎样才能补救。
罗恩⽓的是赫敏从来不把克鲁克⼭要吃斑斑的意图当⼀回事，从来不肯费神去仔细观察克鲁克⼭。⽽且此刻仍旧假装认为克鲁克⼭是⽆辜的，竟建议罗恩到所有男⽣的床底下去找斑斑。⽽赫敏狂怒地说罗恩没有证据说明克鲁克⼭吃了斑斑，那些⻩⾊的⽑可能圣诞节以来就在那⾥，⽽且⾃从克鲁克⼭在那间神奇动物园⾥跳到罗恩的脑袋上那天起，罗恩就⼀直对她的猫有偏⻅。
哈利个⼈认为克鲁克⼭的确吃掉了斑斑，并试图向赫敏指出：所有的证据都指向了这⼀点。这时，
她对他也发了脾⽓。
“好吧，站在罗恩⼀边，我知道你会的！”她尖刻地说，“先是⽕弩箭，现在是斑斑。什么都是我的错，是不是！让我⼀个⼈待着吧，哈利，我有许多事要做！”
罗恩失去了那耗⼦，⾮常伤⼼。
“好啦，罗恩。你不是⼀直在说斑斑多么讨厌吗，”弗雷德爽快地说，“⽽且它好久以来就没了精神头，它在⼀点点⼉消耗啊。死得快很可能对它更好——它很可能都没觉得。”
“弗雷德！”⾦妮义愤地说。
“斑斑不过是⼀天到晚吃了睡睡了吃罢了，罗恩，这是你⾃⼰说的。”乔治说。
“有⼀次它还替我们咬了⾼尔！”罗恩凄惨地说，“记得吗，哈利？”
“没错，有这回事。”哈利说。
“那是它最辉煌的时刻。”弗雷德说，脸上忍不住要笑。“让⾼尔⼿指上的疤留着作为对它的永久记忆吧。哦，好啦，罗恩，和赫敏和解，再买⼀只耗⼦得了。哀叹有什么⽤啊？”
哈利说服罗恩和他⼀起到场地上去看格兰芬多队赛前最后⼀次训练，以便罗恩在训练以后可以骑骑⽕弩箭，以此作为让罗恩⾼兴起来的最后⼀招。这好像果然让罗恩暂时忘记了斑斑（“好主意！我也能试试玩⼉⼀下球吗？”），所以他们就⼀起到魁地奇球场上去了。
霍琦夫⼈仍旧在监督格兰芬多队的练习，以便照看哈利，她也像所有其他⼈⼀样，对⽕弩箭赞不绝⼝。在训练开始以前，她把⽕弩箭拿在⼿⾥，⽽且不惜向⼤家提供专业性的意⻅。
“看看它的平衡性！如果说光轮系列有缺点的话，那就是尾梢部分稍有⼀点倾斜——⽤了⼏年以后，
你们时常就会发现这种倾斜会发展成为⼀种障碍。他们也改进了柄，⽐横扫系列稍稍细⼀点，这让我想到了以前的银箭——可惜他们不再制造银箭了，我是乘坐银箭学会⻜⾏的，那是⼀种很精巧的⽼扫帚……”
她继续说下去，⼜说了⼀些时候，直到伍德说：“呃——霍琦夫⼈，哈利拿回他的⽕弩箭没事吧？没别的，就是我们要训练了……”
“哦……对……那么，给你，波特，”霍琦夫⼈说，“我和⻙斯莱⼀起坐在这⾥……”
她和罗恩离开球场坐到球场周围的看台上，格兰芬多队聚集在伍德身边，听取他关于第⼆天赛事的最后指示。
“哈利，我刚才发现拉⽂克劳队的找球⼿是谁了。是秋张。她是四年级的学⽣，相当不错……我曾希望她状态不好，她受过的伤有些问题……”伍德皱眉说可惜秋张已经完全恢复了。然后⼜说：“另⼀⽅⾯，她骑的是彗星260，和⽕弩箭相⽐，那简直是笑话。”他对哈利的扫帚投去热烈钦佩的⼀瞥，然后说：“好吧，伙伴们，开始！”
哈利终于跨上了他的⽕弩箭，并且从地⾯上起⻜了。
⽕弩箭⽐他想象的还要好。极轻地⼀碰，它就会转弯，好像是服从他的思想⽽不是他的紧握。它穿过球场的速度很快，以⾄看台变成了⼀块模模糊糊的绿⾊和灰⾊；哈利拐弯拐得很急，艾丽娅因此尖叫起来，然后他进⼊了完全有控制的⾏驶，他的脚趾拂过球场上的草叶，然后重新升刭三⼗、四⼗、五⼗英尺的空中……
“哈利，我把⾦⾊⻜贼放出来了！”伍德招呼道。
哈利回过身来，追着⼀颗游⾛球向着球⻔冲过去，他轻易就超过了它，看⻅⾦⾊⻜贼从伍德身后闪了出来，没⽤⼗秒钟哈利就将它紧握在⼿了。
全队欢呼。哈利让⾦⾊⻜贼⼜滚到地上，让它先滚了⼀分钟，然后他狂奔过去，在队友之间穿插着前进；他发现它潜伏在凯蒂⻉尔膝盖附近，于是轻巧地绕过她，然后⼜把它抓到了⼿。
这是最好的⼀次训练。队员们由于⽕弩箭在他们中的出现⽽倍受⿎舞，便使出浑身解数，⽆懈可击。等到⼤家都回到地⾯的时候，伍德半句批评也没有。乔治·⻙斯莱指出，这可是从来没有的事。
“我想明天什么也阻挡不了我们！”伍德说，“除⾮——哈利，你已经解决了摄魂怪给你的麻烦，是不是？”
“是。”哈利说，想到他的软弱的守护神，⼼⾥但愿它能强⼤⼀点⼉。
“摄魂怪不会出现了，奥利弗，邓布利多解决了这个难题了。”弗雷德有信⼼地说。
“好吧，但愿它们不出现。”伍德说，“不管怎么样——⼤家好好努⼒，加油。让我们回楼去吧……早回去……”
“我等⼀等再回去，罗恩要骑⼀下⽕弩箭。”哈利告诉伍德。
队⾥其他⼈都⾛向更⾐室的时候，哈利⼤步⾛向罗恩，罗恩翻过栏杆迎上前来。霍琦夫⼈已经在座位上睡着了。
“来吧。”哈利说，把⽕弩箭交给了罗恩。
罗恩⼀脸狂喜地骑上扫帚，在渐浓的暮⾊中陡直上升，⽽哈利沿着球场边缘⾛着，看着他。霍琦夫⼈惊醒过来的时候，夜暮已经降临，她责备哈利和罗恩没有叫醒她，并且坚持要他们回到城堡去。
哈利扛着⽕弩箭，和罗恩两⼈⾛出暮⾊四合的看台，⼀路讨论着⽕弩箭极其平滑的动作、出众的加速和拐弯时的精确性。他们向着城堡⾛到⼀半路的时候，哈利向左边⼀看，看⻅了让他⼼头⼀紧的东⻄——⼀双眼睛，在⿊暗中发着光。
哈利停下来⼀动不动，⼼⼉狂跳起来。
“怎么啦？”罗恩问。哈利⼀指。罗恩拿出魔杖咕哝道：“荧光闪烁！”
⼀道光线落到草地上，照到了⼀棵树的根部，照亮了树枝。蜷伏在快要发芽的叶⼦中间的是克鲁克⼭。
“滚开！”罗恩吼道，弯腰抓起草地上的⼀块⽯头，但在他还没来得及有什么举动以前，克鲁克⼭的姜⻩⾊⻓尾巴⼀闪就消失了。
“看⻅啦？”罗恩狂怒着说，把那块⽯头⼜放下了。“她仍旧让它到处乱逛——现在它很可能再吃两只⻦帮着把斑斑咽下去……”
哈利什么也没有说，他深深吸⼝⽓，感到浑身⼀阵轻松：刚才有⼀会⼉他满以为那是不祥的眼睛。
他们⼜向城堡⾛去。哈利对刚才的惊慌稍稍有点⼉不好意思，但他没有对罗恩说什么——在他们⾛到灯⽕通明的城堡以前，哈利也不再左顾右盼了。
第⼆天早上，哈利和宿舍⾥的其他同学⼀起下楼吃早餐，⼤家似乎都认为⽕弩箭应该得到某种荣誉。哈利⾛进⼤厅的时候，⼤家都往⽕弩箭那边看，许多⼈兴奋地低语。哈利极其满意地看⻅斯莱特林队好像遭到了雷击⼀样。
“看⻅他的脸了吗？”罗恩⾼兴地说，回头看了看⻢尔福。“他简直不能相信！这太棒了！”
伍德也为⽕弩箭反映出来的光荣⽽得意。
“把它放在这⾥，哈利。”他说，把扫帚放在了桌⼦中央，⽽且⼩⼼地让它的牌⼦朝外。拉⽂克劳和赫奇帕奇院的学⽣很快都围过来看。塞德⾥克迪⼽⾥过来祝贺哈利得到了这么好的⼀把扫帚来代替光轮，珀⻄在拉⽂克劳院的⼥朋友佩内洛问她可不可以真的拿⼀下⽕弩箭。
“好了，好了，佩内洛，别破坏！”珀⻄⾼兴地说，这时她正仔细地检验⽕弩箭。“我和佩内洛打了赌，”他告诉球队说，“看⽐赛结果，⼗个加隆呢！”佩内洛把⽕弩箭放下了，谢了哈利回到她⾃⼰的桌⼦那⼉去了。“哈利，千万要赢啊，”珀⻄紧张地低声说道，“我可没有⼗个加隆。哎，我就来，佩内洛！”他赶忙跑过去和她⼀起喝酒去了。
“你肯定能对付那把扫帚吧，波特？”⼀个冷漠、拖⻓的声⾳说。
德拉科·⻢尔福⾛过来想看得更仔细些，克拉布和⾼尔就在他身后。
“对，⼤概吧。”哈利不经意地说。
“有许多特征，这把扫帚？”⻢尔福说，眼睛⾥闪着恶意的光芒。“可惜它没带着⼀把降落伞——以防你太靠近摄魂怪。”
克拉布和⾼尔窃笑起来。
“可惜你不能再多⼀条臂膀，⻢尔福，”哈利说，“不然它可以为你抓到那⾦⾊⻜贼。”
格兰芬多队响亮地⼤笑起来。⻢尔福的淡⾊眼睛眯起来了，他慢慢⾛开。他们看着他重新⾛到斯莱特林队的其他队员中，那些⼈把脑袋凑在⼀起，肯定是在问⻢尔福哈利的扫帚到底是不是⽕弩箭。
⼗点三刻的时候，格兰芬多队出发到更⾐室去了。和他们与赫奇帕奇队⽐赛的时候相⽐，天⽓真是⼤⼤不同了。这是⼀个凉爽晴朗的⽇⼦，⻛很⼩；这次应该不存在能⻅度问题，⽽且哈利尽管紧张，却开始感到只有魁地奇⽐赛才能带来的那种兴奋。他们听得到学校⾥其他⼈陆续来到球场周围的阶梯看台的声⾳。哈利脱掉学校的⿊⾊⻓袍，从⾐袋⾥抽出魔杖，把它塞到他要穿在魁地奇⻓袍下⾯的t恤衫⾥⾯。但愿⽤不着这根魔杖。他忽然想到卢平教授不知在不在⼈群中，是不是也在观看⽐赛。
“你知道我们必须做什么，”伍德说，这时他们正准备离开更⾐室，“如果我们这次⽐赛失败了，我们就没有赢的希望了。只要——只要像昨天练习的时候那样，那就⾏了！”
他们⾛到球场上，迎接他们的是雷鸣般的掌声。拉⽂克劳队身穿蓝⾊球⾐。已经站在球场中央了。
他们的找球⼿秋张是他们队中惟⼀的⼥⽣。她⼤约⽐哈利矮⼀头，哈利尽管紧张，也忍不住注意到她极其可爱。两⽀球队⾯对⾯站在各⾃的队⻓身后的时候，她对哈利微微⼀笑，哈利的⼼⼀阵跳动，他认为这和神经没有什么关系。
“伍德，戴维斯，握⼿。”霍琦夫⼈轻快地说，伍德就和拉⽂克劳的队⻓握⼿了。“跨上扫帚……听我的哨声……三……⼆……⼀……”
哈利到了空中，⽕弩箭陡直上升，⽐其他所有扫帚都上得快、上得⾼；他在看台上空⾼⻜，开始斜眼看⾦⾊⻜贼在哪⾥，同时⼀直听着评论，评论员是⻙斯莱双胞胎兄弟的朋友李·乔丹。
“他们开始了，本次⽐赛令⼈兴奋之处是格兰芬多队的哈利乘坐的⽕弩箭。根据《分类⻜天扫帚》这本书的说法，⽕弩箭将是参加本年度世界杯赛的国家队的⾸选……”
“乔丹，能不能请你告诉我们⽐赛进⾏得怎么样了？”⻨格教授的声⾳插了进来说。
“⻢上就来，教授——只不过是提供⼀点背景情况罢了。顺便说⼀句，⽕弩箭有⼀个内置⾃动制动装置和……”
“乔丹！”
“好，好，球在格兰芬多队这⾥，格兰芬多队的凯蒂⻉尔冲向球⻔……”
哈利在凯蒂对⾯⻜快地闪过，向四周寻觅⾦⾊的闪光，注意到秋张正在他后⾯紧追不舍。她⽆疑是个很好的⻜⾏员——她不断地从他⾯前穿过，逼他改变⽅向。
“让她看看你的速度，哈利！”弗雷德⼤叫，这时他⻜快地驶过去追⼀个正在以艾丽娅为⽬标的游⾛球。
哈利催促⽕弩箭加速前进，这时他们正在包围着拉⽂克劳队的球⻔，秋落后了。凯蒂得到了⽐赛中的第⼀分，格兰芬多院所在的球场那边沸腾起来了。就在这时，哈利看到了——⾦⾊⻜贼接近了地⾯，
在⼀块挡板附近迅速掠过。
哈利冲了下去，秋不论看到他在⼲什么都会追过来。哈利加快速度，浑身⼀阵兴奋：下冲是他的特⻓。他离那⾥只有⼗英尺了——⼀个游⾛球被拉⽂克劳的击球⼿打中，忽然冒了出来；哈利改变⽅向，
差⼀点没撞上它，就在这关键的⼏秒钟⾥，⾦⾊⻜贼不⻅了。
格兰芬多的⽀持者们发出⼀阵失望的“哦哦——”声，但拉⽂克劳队却在场上为他们的击球⼿⼤声欢呼。乔治·⻙斯莱为了发泄感情，把第⼆个游⾛球击向对⽅进攻的击球⼿，后者被迫在半空中翻滚⼀周避开了。
“格兰芬多现在以⼋⼗⽐零领先，看看⽕弩箭是怎么⾏驶的！波特现在真的发挥出它的速度来了。看它转弯——秋张的彗星没法相它⽐。在这种⻓时间的⽐赛中，⽕弩箭的精确平衡能⼒——”
“乔丹！⽕弩箭花钱让你做⼴告了吗？继续评论！”
拉⽂克劳在扳回⽐分，他们已经进了三个球，格兰芬多现在只领先五⼗分了——如果秋在哈利之前抓到⾦⾊⻜贼，拉⽂克劳就要赢了。哈利降低了⼀点，差点⼉就撞上拉⽂克劳的⼀名追球⼿，哈利的⽬光疯狂地扫视球场。⾦⾊的光芒⼀闪，⼩⼩的翅翼⼀振——⾦⾊⻜贼就在格兰芬多的球⻔附近打转……
哈利提⾼了速度，眼睛盯着前⾯那块⾦⾊的东⻄——但秋⻢上就从空中出现了，拦住他的去路——
“哈利，这可不是充绅⼠的时侯！”伍德吼道，因为哈利避开了，免得发⽣碰撞。“要是免不了，你就把她从扫帚上撞下来！”
哈利转过身来看到了秋。她在咧着嘴笑。⾦⾊⻜贼⼜不⻅了。哈利调转⽕弩箭，让它上升，很快他就⾼出赛场⼆⼗英尺。他从眼⻆看到秋在跟着他……她已经决定盯住他，宁可⾃⼰不去找⾦⾊⻜贼。那好……如果她想尾随他，她就要为这样做的后果付出代价……他再次下冲。秋以为他看⻅⾦⾊⻜贼了，
想跟上他。哈利陡然停⽌下冲，她向下急⻜的势⼦收不住；他像颗⼦弹⼀样再次迅速上升，然后第三次看⻅了⾦⾊⻜贼：它在远离拉⽂克劳场地的半空中闪闪发光……他加速；在他下⾯许多英尺的地⽅，秋也在加速。他要赢了，他争分夺秒，眼看就要抓到⾦⾊⻜贼……然后……“哦！”秋叫道，⽤⼿指着。
哈利不觉分⼼，他往下⼀看。
三个摄魂怪，三个⾼⼤、戴头⼱的⿊⾊摄魂怪正抬头看着他。哈利没有停下来思索。他把⼀只⼿从脖⼦那⾥伸到袍⼦下⾯，迅速抽出魔杖并且吼道：“呼神护卫！”他的魔杖末端冒出巨⼤的银⽩⾊的东⻄。他知道这东⻄直接射向了摄魂怪，但他没有停下来观察；他的神智仍然奇迹般地清楚，他往前看……他差不多快要到了。他拿着魔杖的⼿伸得更⻓，⼿指成功地在那个跳动的⼩球上合拢了。
霍琦夫⼈的哨声响了，哈利在半空中折转身⼦，看⻅六块模模糊糊的猩红⾊东⻄向他冲过来。然后整个球队把他拥抱得那样紧，弄得他⼏乎从⻜天扫帚上掉下来。他听得⻅下⾯格兰芬多院学⽣的欢呼。
“真是好孩⼦！”伍德不停地叫嚷。艾丽娅、安吉利娜和凯蒂都吻了哈利，弗雷德把他抓得那么紧，
哈利觉得⾃⼰的脑袋好像就要掉下来了。全队完全不成队形、乱七⼋糟地回到了地⾯。哈利下了扫帚，
抬头看到格兰芬多的⽀持者⽤全速奔跑到球场上，罗恩领头。他还没有缓过神来，就已经被欢呼的⼈群包围起来了。
“赢啦！”罗恩⼤叫，把哈利的⼿臂猛地举到空中。
“赢啦！赢啦！”
“⼲得好，哈利！”珀⻄说，很⾼兴的样⼦。“⼗个加隆归我了！对不起，我现在⼀定要找到佩内洛——”
“⼲得好，哈利！”⻄莫斐尼⽢说。
“棒极了！”海格的声⾳在格兰芬多院涌动的脑袋上⽅隆隆地响着。
“那真是不错的守护神。”⼀个声⾳在哈利的⽿边说。
哈利转身，看⻅了卢平教授，他看上去既受到了震动⼜很⾼兴。
“摄魂怪没有对我产⽣影响！”哈利兴奋地说，“我什么也没有感觉到！”
“那可能是由于它们——哦——不是摄魂怪。”卢平教授说道，“等着瞧吧——”
他领着哈利⾛出⼈群，直⾛到他们能够看⻅球场边缘的地⽅。
“你可把⻢尔福吓得不轻。”卢平说。
哈利⽬瞪⼝呆。⻢尔福、克拉布和⾼尔，还有斯莱特林队的队⻓⻢库斯弗林特，在地上乱七⼋糟地躺做⼀堆，都在挣扎着从戴头⼱的⿊⻓袍⾥把⾃⼰解脱出来。好像⻢尔福曾经站在⾼尔的肩膀上。脸上带着极其狂怒的表情俯身看着他们的，是⻨格教授。
“卑鄙的⼿段！”她⼤叫道，“阴谋陷害格兰芬多队找球⼿，下流怯懦的做法！你们都要接受处分，还要扣去斯莱特林院五⼗分！我要把这件事告诉邓布利多教授，没错！啊，他来了！”
如果说有什么东⻄能够给格兰芬多队的得胜盖上印记的话，那就是眼前的情形。罗恩努⼒挤到了哈利身边，看着⻢尔福⼿忙脚乱地要从袍⼦⾥解脱出来，看着⾼尔的脑袋仍然裹在袍⼦⾥，不禁笑得腰都直不起来。
“来吧，哈利！”乔治说，努⼒挤了过来。“联欢会！格兰芬多院公共休息室，现在！”
“来啦。”哈利说，觉得好久以来没有这么⾼兴过。他和其他球员领头，仍旧穿着猩红⾊的袍⼦，⾛出看台回到了城堡。
⼤家好像已经赢得了魁地奇杯⼀样，这次联欢会进⾏了⼀天，⼀直延续到晚上。弗雷德和乔治·⻙斯莱失踪了两个⼩时，回来时满怀抱着⼀瓶瓶⻩油啤酒、嘶嘶南⽠汁和⼏⼤袋蜂蜜公爵店的糖果。
“你们怎么弄到⼿的？”安吉利娜约翰逊问，这时乔治开始向⼈群抛撒蟾蜍薄荷糖。
“我们得到了⽉亮脸、⾍尾巴、⼤脚板和尖头叉⼦的⼀点⼉⼩⼩的帮助。”弗雷德在哈利⽿边低声说道。
只有⼀个⼈没有参加聚会。赫敏令⼈难以置信地坐在⻆落⾥，试图阅读⼀本叫做《不列颠麻⽠家庭的⽣活与社会习惯》的⼤书。哈利离开弗雷德和乔治开始⽤⻩油啤酒瓶耍戏法的桌⼦，来到赫敏身边。
“你⼀直没有去看⽐赛吗？”他问她。
“我当然去过了。”赫敏说，声调⾼得奇怪，根本没有抬起头看哈利。“我们赢了我很⾼兴，我认为你⼲得真不错，不过我必须在星期⼀前读完这本书。”
“来吧，赫敏，来吃⼀点⼉东⻄。”哈利说，往罗恩那⾥看，⼼想罗恩的情绪是不是好得⾜以和赫敏讲和。
“我不能，哈利，我还有四百⼆⼗⼆⻚要读呢！”赫敏说，她的声⾳听起来有⼀点⼉歇斯底⾥。“再说……”她也往罗恩那边看，“他不要我参加。”
这是明摆着的，因为罗恩有意挑了这个时机⼤声说道：“如果斑斑没有被吃掉，它就可以吃⼏个这样的福吉苍蝇了，它⼀直很喜欢吃的——”
赫敏哭了。哈利还没有来得及说或者做什么，她就把那本⼤书夹在腋下，抽泣着跑到通往⼥⽣宿舍的楼梯，不⻅了。
“就不能让她休息⼀下吗？”哈利平静地对罗恩说。
“不能，”罗恩断然说，“如果她表现出抱歉的话——但是她从来不承认她错了，赫敏就是这样的。她那副样⼦仍旧好像斑斑去度假了还是什么的。”
凌晨⼀点钟时，穿着格⼦花呢晨⾐、戴着发⽹的⻨格教授来到现场，坚持叫⼤家都去睡觉，这时格兰芬多院的联欢会才告结束。哈利和罗恩爬上楼梯回到宿舍，仍旧讨论着⽐赛。最后，哈利疲乏极了，
爬到床上，拉起帷幕遮住⽉光，再躺下，觉得⾃⼰好像⽴刻就睡着了……
他做了⼀个奇怪的梦：他在树林⾥⾛着，⽕弩箭扛在肩上，他在跟着什么银⽩⾊的东⻄⾛。这东⻄在树林⾥蜿蜒曲折地前进，他只能在树叶的缝隙间瞥⻅它的踪影。他急欲追上它，便加快了脚步，但他⾛得快了，他追求的⽬标前进得也快，哈利跑起来了，他听⻅前⽅的蹄声也加快了速度。现在他在平地赛跑，他能听⻅前⾯奔跑的声⾳。然后他拐了⼀个弯，到了⼀⽚空旷地，于是——
“啊啊啊——！不不不——！”
哈利突然惊醒，好像脸上被⼈打中了似的。他在⿊暗中完全迷失了⽅向，他摸索着床四周的帷幕——他听⻅⾃⼰周围有动静，⻄莫斐尼⽢的声⾳从房间另⼀端传过来。
“怎么啦？”
哈利觉得他听⻅了宿舍⻔关上的声⾳。他终于找到帷幕的开⼝处，⼀把拉开了帷幕，与此同时，迪安·托⻢斯点上了灯。
罗恩在床上坐了起来，帷幕扯到⼀边，脸上是极端恐怖的神⾊。
“布莱克！⼩天狼星·布莱克！拿着⼀把⼑⼦！”
“什么？”
“就在这⾥！刚才的事！划破了床帷！把我弄醒了！”
“你肯定不是在做梦吗，罗恩？”迪安问道。
“看那帷幕！我告诉你们，他刚才是在这⾥的！”
他们都爬出了床，哈利第⼀个来到宿舍⻔边，他们全速奔跑下了楼。他们身后的⻔⼀扇扇打开了，
许多睡意朦胧的声⾳向他们发问。
“刚才是谁在⼤叫？”
“你们在⼲吗？”
壁炉⾥的余烬照亮了公共休息室，室内到处有着联欢会留下的垃圾。室内空⽆⼀⼈。
“你肯定不是在做梦吗，罗恩？”
“我告诉你们，我看⻅他了！”
“这么多声⾳是⼲吗呢？”
“⻨格教授叫我们都上床！”
有⼏个⼥⽣从楼梯上下来了，披着晨⾐，打着哈⽋。男⽣们也陆续出现了。
“棒极了，联欢会开下去好吗？”弗雷德·⻙斯莱欢快地说。
“⼤家都回到楼上去！”珀⻄说。他忙着赶到公共休息室。⼀⾯说话⼀⾯把他那男⽣学⽣会主席的徽章别在睡⾐上。
“珀⻄——⼩天狼星·布莱克！”罗恩⽆⼒地说，“在我们宿舍⾥！拿着⼑！把我弄醒了！”
公共休息室⾥鸦雀⽆声。
“胡说！”珀⻄说，看上去也吓着了。“你吃多了，罗恩，做噩梦了——”
“我告诉你——”
“好啦，够了，别再说了！”
⻨格教授回来了。她⾛进公共休息室后就砰的⼀声关上身后肖像画上的洞，狂怒地环顾四周。
“格兰芬多赢了⽐赛，我很⾼兴，但你们现在这样太可笑了！珀⻄，我原是指望你有更好的表现的！”
“我肯定没有让他们这么⼲。教授！”珀⻄说，义愤填膺地让⾃⼰趾⾼⽓扬起来。“我正在叫他们都回到床上去！我弟弟罗恩做了个噩梦——”
“不是噩梦！”罗恩使劲叫，“教授，我醒过来，⼩天狼星·布莱克站在我⾯前，拿着⼀把⼑！”
⻨格教授瞪眼看着他。“别惹⼈笑话，⻙斯莱。他怎么能通过肖像画上的洞呢？”
“问他！”罗恩说道，颤抖的⼿指着卡多根爵⼠的画像，“问他有没有看⻅——”
⻨格教授怀疑地看了罗恩⼀眼，⼜把那幅画推开了，⾃⼰⾛了出去。整个公共休息室都屏住了呼吸。
“卡多根爵⼠，你刚才是不是让⼀个男⼦⾛进格兰芬多塔楼了？”
“当然，⼥⼠！”卡多根爵⼠叫道。
⼤家惊讶得说不出话来，公共休息室内外都是这样。
“你——你这样做了吗？”⻨格教授问，“但是——但是⼝令呢！”
“他有⼝令！”卡多根爵⼠骄傲地说，“有整个星期的⼝令呢，⼥⼠！从⼀张⼩⼩的纸上读出来的！”
⻨格教授从肖像画的洞⾥⾛了回来，⾯对这些谅讶得⼀⾔不发的学⽣，她脸⾊⽩得像粉笔⼀样。“哪⼀个，”她说，声⾳发抖，“哪⼀个完全⽆知的傻⽠把这个星期的⼝令都写了下来⽽且到处乱放？”
⼀⽚沉默，然后有极⼩的、吓坏了的声⾳打破了沉默。纳威·隆巴顿从脑袋到穿着绒⽑拖鞋的脚都发着抖，慢慢地举起了⼿。
第14章
斯内普的妒忌
SNAPEʼS GRUDGE
那天夜⾥，格兰芬多楼⾥的⼈都没有睡觉。他们知道城堡再次被搜查了，整个格兰芬多院的⼈都在公共休息室⾥待着，等着听究竟有没有抓到布莱克。黎明时分，⻨格教授回来了，告诉⼤家布莱克再次逃脱了。
第⼆天，他们不论到哪⾥，都看到安全措施加强了——弗⽴维教授拿着布莱克的⼤照⽚在教每⼀个看守前⻔的⼈识别；费尔奇突然在⾛廊上来回奔忙，从墙壁上的⼩裂缝到耗⼦洞都被他⽤⽊板钉死了。卡多根爵⼠遭到了解雇。他的肖像被放回⼋楼寂寞的楼梯平台那⾥去了，胖夫⼈回来了。对胖夫⼈进⾏了专业性修复，但她仍然极其紧张，她回来⼯作是有条件的：必须对她格外保护。雇佣了⼀批粗暴⽆礼的侏儒来保护她。他们踏着威胁性的步伐在⾛廊⾥⾛动，说话嘟嘟囔囔的，相互⽐较着⼿中棍⼦的⼤⼩。
哈利⽆意中注意到四楼上独眼⼥巫的雕像仍旧⽆⼈守卫，也没有加以封闭。弗雷德和乔治——现在是哈利、罗恩和赫敏——认为他们是惟⼀知道雕像⾥⾯有秘密通道的⼈，看来这是对的。
“你说我们应该告诉谁吗？”哈利问罗恩。
“我们知道他不是从蜂蜜公爵那⾥来的，”罗恩不加考虑地说，“如果有⼈闯进那家店，我们会听说的。”
哈利⾼兴罗恩有这样的看法。如果也⽤⽊板把独眼⼥巫封闭起来，那他就永远不能再去霍格莫德村了。
罗恩已经⽴⻢成为名⼈了。⼈们现在对他的注意多于对哈利的，罗恩还是⽣平第⼀次遇到这样的待遇，显然很喜欢这种经验。罗恩尽管还在因为那天晚上发⽣的事件⽽⼤受震撼，但只要有⼈问，他就乐于告诉⼈家发⽣了什么事，还加上了许多细节。
“……我睡着了，我昕到了撕东⻄的声⾳，我想⾃⼰是在做梦，你知道？但是⼜有⼀阵穿堂⻛……我醒过来，床边的帷幕有⼀边被撕下来了……我翻了个身……我看⻅他站在我⾯前……就像⼀架骷髅，⼀⼤团肮脏的头发……拿着⼀把⼤⻓⼑，⼀定有⼗⼆英⼨⻓……他看着我，我看着他，然后我⼤叫起来，他就逃掉了。”
“不过，为什么呢？”罗恩对哈利说，这时⼀直在谛听他这个令⼈⽑⻣悚然故事的⼆年级⼥⽣刚刚散开。“他为什么逃呢？”
哈利也对这事迷惑不解。布莱克⾛错了床，为什么不杀罗恩灭⼝继续找哈利呢？⼗⼆年以前，布莱克表明他并不在乎杀死⽆辜的⼈，这次他⾯对的是五名没有武装的男⽣，其中四⼈还在熟睡之中。
“他⼀定知道，要是你叫起来惊醒了⼤家，他要出城堡就很困难了。”哈利深思熟虑地说，“要通过那幅肖像画上的洞回去，他必须杀死全院的⼈……然后还可能遇到⽼师……”
纳威丢尽了脸。⻨格教授为了他⽓得不得了，不准他以后再去霍格莫德村；关他的禁闭，不准任何⼈把进⼊塔楼的⼝令给他。可怜的纳威只得每晚等在公共休息室⾥，看有谁能带他进去，这时候那些侏儒便令⼈不快地揶揄他。然⽽，这些惩罚都还⽐不上他的祖⺟准备好等着他的。在布莱克闯进塔楼两天以后，
她给纳威寄去了东⻄，这是霍格沃茨的学⽣早饭时可能收到的最坏的东⻄——⼀封吼叫信。
学校的猫头鹰⻜进⼤厅，像平时⼀样送来邮件，⼀只巨⼤的⾕仓猫头鹰停在他⾯前，叼着⼀个猩红⾊的信封，纳威傻眼了。哈利和罗恩正坐在他对⾯，⻢上就认出那是⼀封吼叫信，罗恩去年就从他妈妈那⾥得到过⼀封。
“快跑，纳威。”罗恩劝告他。
纳威不需要告诉第⼆次。他⼀把抓住那信封，然后像捧着炸弹似的⻜跑出⼤厅，斯莱特林院的学⽣看⻅他这副模样哄堂⼤笑。他们听⻅这封会吼叫的信在前厅说起话来——纳威祖⺟的声⾳，⽐通常的⾳量放⼤了⼀百倍，她尖声谴责他给整个家庭带来了耻辱。
哈利忙于替纳威感到遗憾，却不曾注意到⾃⼰也有⼀封信。海德薇在哈利⼿腕上狠啄了⼀⼝引起了他的注意。“哎哟！哦……谢谢，海德薇……”
哈利撕开信封，这时海德薇不待邀请就吃了些纳威的⽟⽶⽚。信封⾥的便条写道：
亲爱的哈利和罗恩：
今晚六点左右和我⼀起喝茶好吗？
我会到城堡来接你们的，在⼤厅等我，你们是不可以⾃⼰出城堡的。
海格“他很可能想听有关布莱克的所有事情呢！”罗恩说。
那天晚上六点，哈利和罗恩离开格兰芬多院的塔楼，跑着通过了那些保安侏儒，直奔前厅。海格已经在那⾥等他们了。
“好呀，海格！”罗恩说，“我想你是想听听星期六夜⾥的事，对不对？”
“我已经都昕过了。”海格说着打开⼤⻔，领他们出了城堡。
“哦。”罗恩说，有⼀点垂头丧⽓。
他们⾛进海格的⼩屋之后，⾸先看⻅的东⻄是巴克⽐克，它躺在海格的补丁床单上，巨⼤的双翼紧紧地折在身体两旁，正在享受⼀盘死雪貂。哈利有意不去看这令⼈不快的景象，他看到海格的⾐柜⻔上挂着⼀套⼤得不得了的⽑茸茸的棕⾊⻄服和⼀条⻩⾊与橘⻩⾊相间的难看得可怕的领带。
“这些东⻄是⼲吗⽤的，海格？”哈利问道。
“巴克⽐克对处置危险⽣物委员会的案⼦，”海格说，“本星期五。我和它要⼀起到伦敦去。我已经订了骑⼠公共汽⻋上的两个铺位……”
哈利⼼⾥涌起⼀阵很不舒服的负罪感。巴克⽐克的审判⽇期这样近，他却已经把这件事完全忘掉了，
从罗恩脸上的表情判断，他也忘了。他们也忘记了⾃⼰许下的帮助准备巴克⽐克辩护词的诺⾔，⽕弩箭的到来让他们把这些事全都忘掉了。
海格给他们倒了茶，还拿了⼀盘巴思果⼦⾯包请他们吃，但他们知道还是别吃的好，他们对海格的⼿艺可是领教得够多了。
“我有些事情要和你们两⼈商量。”海格说，在他们两⼈之间坐下，看上去很严肃，和平时的态度很不⼀样。
“什么事？”哈利问。
“赫敏。”海格说。
“她怎么啦？”罗恩问。
“她情况正常，问题就在这⾥。圣诞节以后她来看过我好多次，⼀直说她寂寞。你们先是为了⽕弩箭不理她，现在⼜不和她说话，为了她的猫——”
“——吃了斑斑！”罗恩愤怒地打断了海格的话。
“因为她的猫做了所有的猫都会做的事。”海格顽固地说下去，“她哭了好⼏次，你们要知道。现在她⽇⼦不好过。她是贪多嚼不烂，要是你问我的话，她想做的事太多了。仍旧挤出时间来帮我准备巴克⽐克的案⼦，要知道……她给我找了⼀些真正有⽤的资料，我想巴克⽐克现在有可能胜……”
“海格，我们本来也应该帮你的——抱歉——”哈利开始尴尬地说。
“我不是怪你们！”海格说，不去理会哈利的歉意。“天晓得你们⾃⼰要忙的事已经不少了，我看到你们⽩天⿊夜在魁地奇球场上训练——但是我⼀定要告诉你们，我认为你们两个应该把朋友看得⽐⻜天扫帚和耗⼦重。这就是我要说的话。”
哈利和罗恩彼此不舒服地对看了⼀下。
“布莱克差点⼉⽤⼑刺了你，她真担⼼，是这样的，罗恩。她对得起良⼼，赫敏是这样的，⽽你们两个不和她说话——”
“如果她扔掉那只猫，我就和她说话！”罗恩恼怒地说，“但是她仍旧维护它！那是只疯猫，可说它⼀句坏话她都听不得！”
“啊，好啦，⼈们对宠物可能就是有点犯傻。”海格明智地说。在他身后，巴克⽐克吐了⼏根雪貉⻣头在他的枕头上。
他们把剩下的做客时间⽤来讨论格兰芬多队赢得魁地奇杯的可能性。九点钟的时候，海格送他们回到了城堡。他们回到公共休息室，发现⼀⼤群⼈聚集在布告栏前⾯。
“霍格莫德村，下周末！”罗恩说道，在⼈群头上伸⻓脖⼦读那份新通知。“你打算怎么办？”他平静地问哈利，这时他们正要坐下来。
“唔，费尔奇对通到蜂蜜公爵的路没有动什么⼿脚吧……”哈利的回答更加平静。
“哈利！”他右⽿旁有⼈唤道。哈利吓了⼀跳，四周⼀看，是赫敏，她正好坐在他们后⾯的⼀张桌⼦旁边，正在清理把她遮盖起来的书堆。
“哈利，要是你再到霍格莫德村去……我就要把地图的事告诉⻨格教授！”赫敏说。
“你听到有⼈在说话吗，哈利？”罗恩咆哮道，并不向赫敏看。
“罗恩，你怎么能让他和你⼀起去？还是在⼩天狼星·布莱克差⼀点要对你不利之后不久！我说话是当真的，我要告诉……”
“好呀，那你是要让哈利被开除了！”罗恩狂怒地说，“今年你捣的乱还不够多吗？”
赫敏张开嘴要回答，但克鲁克⼭低低地叫了⼀声跳到她膝头上。赫敏对罗恩脸上的表情投去害怕的⼀瞥，抱起克鲁克⼭，急忙回⼥⽣宿舍去了。
“那么，怎么样？”罗恩对哈利说，好像没有⼈打断过他们似的。“来吧，上次我们去的时候，有好些东⻄你还没看到。你就没有到佐科店⾥⾯去过！”
哈利向周围⼀看，确保赫敏听不到他们说的话。
“好的，”他说，“不过这次我要带那件隐形⽃篷去。”
星期六早晨，哈利把隐形⽃篷收拾好放到了书包⾥，⼜把活点地图放到了⾐袋⾥，然后和⼤家⼀起下楼吃早饭。在饭桌上，赫敏⼀直向他投来怀疑的⽬光，但他避开她的眼睛，⽽且故意让她看到在⼤家⾛向前⻔的时候他顺着前厅的⼤理⽯楼梯上去了。
“再⻅！”哈利对罗恩打招呼。“你回来时⻅！”
罗恩笑了，对他眨眨限。
哈利赶忙上了四搂，⼀路⾛⼀路拿出那张地图。他蹲在独眼⼥巫雕像后⾯，把地图摊开。⼀个⼩⼩的点正向着他所在的地⽅移动着。哈利眯着眼看。⼩点下⾯的字写道：“纳威·隆巴顿”。
哈利迅速抽出魔杖，低声咕哝道：“速速开！”然后把书包塞进雕像，但是他⾃⼰还没有来得及爬进去，就看⻅纳威转过拐⻆来了。
“哈利！我忘了你也不去霍格莫德村！”
“嘿。纳威，”哈利说，迅速离开了那座雕像，并且把地图塞回⾐袋。“你打算⼲什么？”
“没打算，”纳威耸耸肩，“想玩⼀场噼啪爆炸游戏吗？”
“哦——现在不——对了。我忘了。我要到图书馆去，做卢平布置的吸⾎⻤论⽂——”
“我和你⼀起去！”纳威轻松地说，“我也没写呢！”
“哦……等⼀等，对，我想起来了，昨天晚上我就写完了！”
“太棒了，你可以帮助我了！”纳威⾼兴地说，圆脸上现出了迫切的表情。“我对⼤蒜这种东⻄⼀点⼉也不懂——⼈们是⼀定要吃掉它，还是——”纳威稍稍喘了⼝⽓，停住不说了，眼睛越过哈利肩膀看着。
那是斯内普。纳威迅速地⼀步跨到哈利后⾯。
“你们俩在这⾥⼲什么？”斯内普说，停下来轮流打量这两个⼈。“在这⾥碰头倒是够古怪的——”
让哈利⼤为惊慌的是，斯内普那双⿊眼睛向他们两边的⾛廊看了看，然后⽬光落到了独眼⼥巫身上。
“我们不是——在这⾥碰头，”哈利说道，“我们只不过——正好在这⾥遇到。”
“是吗？”斯内普说，“你习惯在⼈们意料不到的地⽅出现，波特，⽆缘⽆故的话你们是很少到这⾥来的……我建议你们回到格兰芬多楼去，你们应该在那⾥。”
哈利和纳威没有再说什么便离开了。他们拐过弯去，哈利向后看，斯内普正⽤⼀只⼿抚摸那独眼⼥巫的头部，仔细地加以检查。
哈利设法在胖夫⼈那⾥把⼝令告诉纳威，就此摆脱了他，然后假装把关于吸⾎⻤的论⽂落在图书馆了，就折了回去。⼀⾛出保安侏儒的视线，他就⼜抽出地图，将地图凑近⿐⼦看着。
四楼的⾛廊似乎没有⼈。哈利仔细地反复看地图，终于看到标有“⻄弗勒斯·斯内普”字样的⼩点现在已经回到他的办公室了，不觉松了⼀⼝⽓。
他⻜跑回独眼⼥巫那⾥，打开她的驼背，爬了进去，滑到底，在⽯头斜道那⾥找到了书包。他⼜让活点地图恢复到了⼀⽚空⽩的状态，然后⼀路⼩跑起来。
哈利完全藏在隐形⽃篷下⾯，来到蜂蜜公爵店外的阳光下，碰了碰罗恩的背。
“是我。”他低声说。
“怎么来晚了？”罗恩低声问。
“斯内普在那⾥转悠……”
他们上了⼤街。
“你在哪⾥？”罗恩不断从嘴⻆发问，“你还在吗？这种感觉好古怪……”
他们去了邮局。罗恩假装看派⼀只猫头鹰到埃及去要多少钱，让哈利有时间到处看看。猫头鹰们坐在那⾥，对着他低低地叫着，那⾥⾄少有三百只猫头鹰，从⼤灰鹰到⼩吟游诗⼈猫头鹰（“只限当地投递”），什么都有，那些⼩吟游诗⼈⼩得可以坐在哈利的⼿掌上。
然后他们去了佐科，那⾥挤满了学⽣，哈利必须⼗分⼩⼼别踩着任何⼈，以免引起惊慌。那⾥有的是开玩笑和变戏法⽤的材料，就连弗雷德和乔治最疯狂的梦想也能够满⾜。哈利向罗恩低声发出指令，从隐形⽃篷下⾯递给罗恩⼀些⾦⼦。他们离开佐科时，钱包⽐进店时轻了不少，但是他们的⾐袋⾥塞满了粪弹、饱嗝糖、⻘蛙卵肥皂，每⼈还有⼀个咬⿐⼦茶杯。
天⽓晴好，微⻛习习，两⼈都不愿意待在室内，因此他们⾛过三把扫帚，上了⼀道斜坡来到了尖叫棚屋，这是英国闹⻤最厉害的住所。它坐落的地⽅⽐村⼦⾥的其他房屋略⾼⼀些，窗户都钉上了⽊板，花园阴湿，野草丛⽣，就是在⼤⽩天叫⼈⻅了⼼⾥也发⽑。
“就连霍格沃茨的⻤都不来这⾥。”罗恩说，他们靠着篱笆向上看着这幢⻤屋。“我问过差点没头的尼克，他听说有⼀群很粗暴的⼈住在这⾥。没有⼈能够进去。弗雷德和乔治显然试过，但所有的⼊⼝都给封上了……”
哈利由于爬了坡⽽觉得热，正想把隐形⽃篷脱下⼏分钟，这时他们听到附近有⼈声，有⼈在⼩⼭另⼀边向这所⻤屋爬来。不⼀会⼉，⻢尔福出现了，后⾯紧跟着克拉布和⾼尔。⻢尔福正在说话。
“……现在我爸的猫头鹰随时都可能⻜来。他必须出席听证会，告诉他们关于我的胳臂的事……关于我的胳臂三个⽉都不能动的事……”
克拉布和⾼尔都窃笑起来。
“我真的希望我能够听到那个⽑茸茸的傻⼤个⼦努⼒给⾃⼰辩护……ʻ它不害⼈，真的——ʼ那头鹰头⻢身有翼兽死定了——”
⻢尔福突然看⻅了罗恩，苍⽩的脸上露出恶意的笑容。
“你在⼲吗，⻙斯莱？”
⻢尔福抬头看看罗恩身后那所快要倒塌的房屋。
“也许你愿意住在这⾥吧，是不是，⻙斯莱？梦想有⾃⼰的卧室，是吧？我听说你⼀家⼦都住在⼀间房间⾥——是真的吗？”
哈利抓住罗恩袍⼦的后背，不让他向⻢尔福扑过去。
“让我来对付他。”哈利低声对罗恩说。
这机会太好了，千万不能放过。哈利悄悄地⾛到⻢尔福、克拉布和⾼尔的背后，弯腰从⼩路上的泥潭⾥捧了⼀⼤捧烂泥。
“我们正在议论你的朋友海格，”⻢尔福对罗恩说，“正努⼒想象他会对处置危险⽣物委员会说什么呢。
他们砍掉他的鹰头⻢身有翼兽脑袋的时候，你想他会哭——”
啪！烂泥打中了⻢尔福，他的脑袋不由向前⼀倾，他那淡⾦⾊头发突然之间就滴下了泥浆。
“什么混——？”
罗恩只有抓住篱笆才站得住，他实在笑得太厉害了。⻢尔福、克拉布和⾼尔在原地愚蠢地打着转，狂乱地向四⾯看，⻢尔福还想把头发擦⼲净。
“是什么东⻄？谁⼲的？”
“这⼉闹⻤闹得厉害，是不是？”罗恩说，那副架势好像是在评论天⽓。
克拉布和⾼尔⼀脸很害怕的样⼦，他们那⿎凸的肌⾁对付⻤魂可是不⾏。⻢尔福则对着阒⽆⼀⼈的⻛景发疯似的四处乱瞧。
哈利沿着那条⼩路蹑⼿蹑脚地⾛着，⼩路上有⼀处特别泥泞的地⽅，那⾥有发臭的绿⾊污泥。
啪哒！克拉布和⾼尔这次也分享到了⼀些。⾼尔⽴即狂怒地单脚跳着，努⼒把污泥从他那双⼩⽽迟钝的眼睛附近拭去。
“是从那边来的！”⻢尔福擦着脸说道，于是他瞪着离哈利左边六英尺的地⽅。
克拉布慌乱地向前⾛去，伸着⻓胳膊，像傻⽠⼀样。哈利在他身边躲闪着，拾起⼀根树枝，⽤⼒掷在克拉布背上。克拉布在半空中急转，想看是谁扔的，哈利⽆声地笑着，笑得弯了腰。罗恩是克拉布惟⼀能看到的⼈，因此他对准罗恩冲过去。哈利伸出腿来，克拉布绊了⼀跤，他那双扁平的⼤脚踩住了哈利隐形⽃篷的边缘。哈利觉得有⼈⽤⼒⼀拉，然后隐形⽃篷从他脸上滑落了。
⻢尔福瞪眼看他，为时⼤约不到⼀分钟。“啊——”他狂叫，指着哈利的脑袋。然后他转过身⼦不要命地往⼭下跑去，克拉布和⾼尔跟在他后⾯。哈利⼜把隐形⽃篷拉上，但祸已经闯下了。
“哈利！”罗恩说，跌跌撞撞地向前⾛着，毫⽆希望地看着哈利刚才出现的地⽅，“你赶紧跑吧！要是⻢尔福告诉任何⼈……你赶快回城堡吧，快！”
“再⻅。”哈利说。他⼆话没说，就向着霍格莫德村的⽅向跑去。
⻢尔福会相信他的确看到了哈利吗？会有⼈相信⻢尔福吗？谁也不知道隐形⽃篷的事——除了邓布利多。哈利的胃⼀阵翻腾——邓布利多会明明⽩⽩地知道发⽣了什么事的。只要⻢尔福说出来的话……
回到蜂蜜公爵店，⾛到地窖的台阶，越过⽯头地板，穿过地板⻔……哈利脱掉隐形⽃篷，把它夹在腋下，沿着通道拼命跑……⻢尔福会先回去的……他找到⼀位⽼师要花多少时间？哈利喘着⽓，两胁刺痛，
但他没有放慢脚步，⼀直跑到了那⽯头斜道。他宁愿把隐形⽃篷留在那⾥，如果⻢尔福向哪位⽼师泄露了消息，隐形⽃篷被没收，那就太可惜了。哈利把隐形⽃篷藏在⼀个阴暗的⻆落⾥，然后开始尽快向上爬，
他那汗湿的双⼿在⽯道的边上直滑。他到了⼥巫驼背的⾥⾯，⽤魔杖轻敲，伸出脑袋，然后整个⼈从那⾥出来了，驼背⼜闭上了。
哈利刚从雕像后⾯跳出来，就听⻅有迅速⾛近的脚步声。是斯内普。他迅速⾛向哈利，⿊袍⼦拂动着，然后停在他⾯前。“是这样。”他说。他脸上有⼀种压不住的胜利表情。哈利努⼒装出⽆辜的样⼦，但⼼⾥很清楚⾃⼰是⼀脸的汗，两⼿还有泥泞，他迅速把双⼿藏到⾐袋⾥。“跟我来，波特。”斯内普说。哈利跟他下了楼，努⼒在斯内普注意不到的情况下在袍⼦⾥⾯擦⼲净双⼿。
他们⾛下楼到了城堡主楼，然后⾛进斯内普的办公室。“坐。”斯内普说。哈利坐下了。然⽽，斯内普仍旧站着。
“⻢尔福先⽣刚才来看我，说了个离奇的故事，波特。”斯内普说。哈利什么也没有说。“他告诉我，刚才他站在那⾥同⻙斯莱说话，⼀⼤块泥砸到了他后脑上。你认为这件事是怎样发⽣的？”
哈利努⼒装出略感惊讶的样⼦。“我不知道，教授。”
斯内普紧盯着哈利的眼睛看。这简直就像是努⼒要把⼀头鹰头⻢身有翼兽瞪得退却⼀样。哈利努⼒不眨⼀下眼睛。“⻢尔福先⽣然后看到⼀个特别的⻤怪出现了。你能想象那是什么吗，波特？”
“不能。”哈利说，现在他努⼒说得让别⼈听上去有⼀种天真好奇的感觉。“那是你的脑袋，波特。在半空中浮动着。”⻓时间的沉默。
“他也许去找⼀下庞弗雷夫⼈⽐较好，”哈利说，“如果他看⻅这样的幻象……”
“你的脑袋在霍格莫德⼲什么呢，波特？”斯内普低声问。“你的脑袋是不允许到霍格莫德去的。你身体的任何部分都没有得到去霍格莫德的许可。”
“我知道，”哈利说，努⼒让脸上不要露出有罪或是害怕的神⾊，“听起来好像⻢尔福看⻅幻……”
“⻢尔福没有看⻅幻象。”斯内普咆哮着说，他弯下腰来，两⼿分别放在哈利所坐椅⼦的扶⼿上，这样他们两⼈的脸相距只有⼀英尺。“如果你的脑袋在霍格莫德村，那你身体的其他部分也在。”
“我⼀直在格兰芬多楼，”哈利说，“脑袋也在身体也在——”
“有⼈能证明吗？”
哈利什么也没有说。
斯内普薄薄的嘴唇扭曲成可怕的微笑。“是这样，”他说，⼜站直了，“从魔法部⻓以下每⼀个⼈都⼀直在努⼒让⼤名鼎鼎的哈利·波特不受⼩天狼星·布莱克的侵害。但是⼤名鼎鼎的哈利·波特本身就是法律。让普通⼈担⼼他的安全去吧。⼤名鼎鼎的哈利·波特想到哪⾥就到哪⾥，根本不考虑后果。”
哈利保持沉默。斯内普在激他说出真相。他可不想说。斯内普没有证据——现在还没有。
“你怎么那么像你爸爸啊，波特，”斯内普突然说，眼睛发着光，“他，也是极其傲慢的。魁地奇球场上⼀点⼩⼩的才能也让他认为⾃⼰⾼⼈⼀等。和朋友们、崇拜者们到处⾼视阔步……你们两⼈相像得可怕。”
“我爸没有⾼视阔步，”哈利说，想闭嘴已经来不及了，“我也没有。”
“你爸也不很遵守规定。”斯内普继续说，往前倾着身⼦，那张瘦脸上充满了恶意。“规定是让⽐较次的⼈遵守的，不是为赢得魁地奇杯的⼈制定的。他脑袋发涨到……”
“住嘴！”哈利突然站起来了。⾃从他在弗农姨⽗家的最后⼀夜以来，他还没有这样愤怒过。他不管斯内普的脸已经板起来，⿊⾊的⼩眼睛危险地闪动着。
“你刚才对我说什么来着，波特？”
“我叫你住嘴别说我爸！”哈利狂叫。“我知道真相，对不对？他救过你的命！邓布利多告诉我的！要不是我爸，你根本就不可能在这⾥！”
斯内普的⻩⾊⽪肤变成了坏⽜奶那样的颜⾊了。“校⻓告诉你你爸爸救我命的背景了吗？”他低语道，
“要不然他是认为细节对于可贵的波特的⽿朵来说是过于令⼈不愉快了吧？”
哈利咬住嘴唇。他不知道发⽣过什么，不想承认这⼀点——但是斯内普好像猜到了他的⼼思。
“我可不愿意你带着关于你爸爸的错误概念离开，波特。”他说着，可怕的微笑扭曲了他的脸。“你想象过英雄业绩的某些⾏动吗？让我来纠正你罢——你那圣徒似的爸爸和他的朋友对我开了⼀个很有趣的玩笑，要不是你爸爸在最后时刻临阵畏缩，那我就会死的。他做的事没有什么可以称为勇敢的。他救了⾃⼰也救了我。如果他们的玩笑开成了，霍格沃茨就会开除他。”
斯内普那不整⻬的⽛⻮露出来了。“把⾐袋翻出来，波特！”他突然喝道。
哈利没有动，他⽿朵⾥有轰鸣声。
“把⾐袋翻出来，要不然我们直接去⻅校⻓！翻出来，波特！”
哈利因害怕⽽发冷，慢慢地拿出那袋在佐科店买的各种玩艺⼉和那张活点地图。斯内普拿起佐科的那个袋⼦。“是罗恩给我的，”哈利说，暗⾃祈祷他能有机会在斯内普看⻅罗恩以前就通知罗恩，“他……上次在霍格莫德买来的……”
“是吗？你从那时候以来就⼀直带在身边？真令⼈感动……那是什么？”
斯内普拿起那张地图。哈利尽最⼤努⼒使⾃⼰不动声⾊。“⼀⼩张空⽩⽺⽪纸。”他耸耸肩。斯内普把⽺⽪纸翻过来，眼睛盯着哈利看。“你当然不会需要这样⼀张很旧的⽺⽪纸了？”他说，“我为什么不——把它扔了呢？”他的⼿向壁炉那边移动。
“别！”啥利赶快说。
“是这样！”斯内普说，他⻓⻓的⿐翼掀动着。“这⼜是⻙斯莱先⽣给你的⼀份珍贵礼物吧？要不然这是——别的什么吧？⼀封信，也许是，⽤隐形墨⽔写的？或者——不经过摄魂怪就可以进⼊霍格沃茨的指示？”哈利眨了眨眼睛。斯内普的眼睛亮了。“让我看看，让我看看……”他嘟囔道，拿出魔杖，在桌⼦上铺平地图。“显示出你的秘密来！”他说着，⽤魔杖轻轻碰了⼀下那张地图。什么事情也没有发⽣。哈利握紧拳头以防⼿发抖。“显示！”斯内普说，⽤魔杖急剧敲击地图。
地图仍然⼀⽚空⽩。哈利⻓⻓地呼了⼀⼝⽓，⼼情放松了。
“本院⻓⻄弗勒斯·斯内普教授，命令你现出藏起来的信息！”斯内普说着，⽤魔杖打着这张地图。好像有⼀只⽆形的⼿在那张⽺⽪纸上书写似的，地图平滑的表⾯出现了字迹。
⽉亮脸先⽣向斯内普教授致意，并且请求他不要把他那⼤得不正常的⿐⼦伸到别⼈那⾥多管闲事。斯内普僵住了。哈利⽬瞪⼝呆，看着这段话。什么也说不出来。但是那地图还不罢休，在第⼀段⽂字下⾯⼜出现了新的⽂字。尖头叉⼦先⽣同意⽉亮脸先⽣的话，还愿意加上⼀句，那就是斯内普教授是丑陋的蠢货。如果形势不是这么严重，这样的话实在很有趣。但是底下还有……⼤脚板先⽣愿意表示惊讶：像斯内普这样的傻⽠怎么竟然成了教授。哈利害怕得闭上了眼睛。等他睁开眼睛的时候，地图上出现的字迹快完了。⾍尾巴先⽣向斯内普教授问好，劝告他洗洗头发，那⼀团软泥。哈利等着斯内普⼤发雷霆。
“这样……”斯内普软弱地说，“我们会料理这件事……”他在壁炉前踱着步，从壁炉架上的⼀个罐⼦⾥抓了⼀把发亮的粉末撒在⽕焰上。“卢平！”斯内普对着⽕焰叫道，“我要说句话！”哈利完全⼿⾜⽆措了，他瞪着那⽕焰。⽕⾥出现了⼀个⼤的形体，很快地旋转着。
⼏秒钟以后，卢平教授从⽕⾥爬了出来，从破烂的袍⼦上掸去炉灰。“你叫我吗，⻄弗勒斯？”卢平温和地问道。
“当然是我叫的。”斯内普说，他⾛回书桌那边，脸都⽓歪了，“我刚才要波特把⾐袋倒空，他身上带着这个东⻄。”斯内普指指那张⽺⽪纸，⽺⽪纸上⽉亮脸、⼤脚板和尖头叉⼦等⼈的字迹还在发光。
卢平脸上出现了⼀种古怪的、神密的表情。“唔？”斯内普说。卢平继续看着那张地图。哈利觉得卢平在迅速地考虑着什么。“唔？”斯内普⼜说，“这张⽺⽪纸上肯定满是邪法。这应该属于你的专业范围，卢平。你认为哈利是从哪⾥搞到这么⼀种东⻄的？”
卢平抬头⼀望，仅仅向哈利那个⽅向瞥了半眼，就警告他不要插嘴。“满是邪法吗？”他温和地重复了⼀句，“你真的这样想吗，⻄弗勒斯？在我看来这好像只是⼀张⽺⽪纸，谁想读它，它就侮辱谁。孩⼦⽓，
但肯定没有危险吧？我想哈利是从专卖开玩笑材料的店⾥得到……”
“是吗？”斯内普问。他的下巴因为恼怒⽽发僵。“你以为店⾥能向他提供这种东⻄？你不认为他是从制造者⼿⾥直接得到的吗？”
哈利不懂斯内普在说什么。卢平似乎也⼀样。
“你的意思是说，从⾍尾巴先⽣或者是这些⼈之中的⼀个吗？”他问，“哈利，你认识这些⼈吗？”
“不认识。”哈利赶快说。
“你看，⻄弗勒斯？”卢平说着，⼜转向斯内普。“我看它像是佐科的产品——”
罗恩恰好在这时候闯进了办公室。他完全喘不上来⽓，刚好就站在斯内普书桌旁边，⼿抓胸膛试图说话。
“那——东⻄——我——给——哈利的，”他透不过⽓来，“好久——以前——在——佐科——买的……”
“好，”卢平说，两⼿⼀拍，⾼兴地向⼤家⼀看，“这不就说明问题了！⻄弗勒斯，我把这东⻄拿回去，
好吗？”他折起地图放到袍⼦⾥去了。“哈利，罗恩，跟我来，关于我布置的吸⾎⻤论⽂，我有句话要说。
我们⾛了，对不起，⻄弗勒斯。”
他们离开了办公室，这时哈利看都不敢看斯内普⼀眼。他、罗恩和卢平⼀直⾛到前厅都没有说话。然后哈利转向卢平。
“教授，我——”
“我不听解释。”卢平简短地说道。他瞥了空空洞洞的前厅⼀眼，压低了声⾳。
“我碰巧知道这张地图是费尔奇多年以前没收来的。对，我知道这是⼀张地图。”他说，因为哈利、罗恩露出了惊讶的神⾊。“我不想知道这地图怎么会到你们⼿⾥。然⽽，我惊讶的是你们没有交出来。特别是在上次⼀个学⽣把有关城堡的信息随⼿乱放以后。我不能让你再拿着它了，哈利。”
哈利早已想到了这⼀点，因为急于解释，也来不及抗议。
“斯内普为什么说我是从制造者⼿⾥直接得到的呢？”
“因为……”卢平迟疑了，“因为制造地图的⼈有可能是想引诱你们离开学校。他们认为这张地图会很好玩。”
“你认识他们吗？”哈利问，⼀脸迫切的神情。
“我们⻅过⾯。”他简短地说道。他看着哈利的神情⽐以前任何时候都要严肃。“别指望我再替你掩饰了，哈利。我不能让你认真对待⼩天狼星·布莱克。但是我原来以为摄魂怪⾛近你时，你听到的内容会对你产⽣更⼤影响的。你的双亲牺牲了⾃⼰让你活下来，哈利。这样报答他们可不好——⽤他们的牺牲换⼀⼝袋魔术把戏。”他⾛开了，留下哈利在那⾥，哈利⼼⾥不是滋味，⽐他在斯内普办公室⾥的时候还要难过。
他慢慢地和罗恩⼀起⾛上那道⼤理⽯楼梯。哈利⾛过那独眼⼥巫雕像的时候，他想起了那件隐形⽃篷——⾐服还在那⾥，但他不敢去拿。
“是我的错，”罗恩突然说，“是我劝你去的。卢平说得对，这样做是愚蠢的，我们不该这样——”他不说了，他们已经⾛到有保安巡逻的⾛廊，赫敏正向他们⾛过来。哈利看了她⼀眼，就断定她已经听说了发⽣的事。他的⼼直跳——她告诉⻨格教授了吗？
“来幸灾乐祸吗？”罗恩⽓冲冲地说，这时她已经站在他们⾯前了。“要不然就是你刚刚告发了我们？”
“没有。”赫敏说。她⼿⾥拿着⼀封信，嘴唇在颤抖。“我原以为你们应该知道……海格官司打输了。巴克⽐克要被执⾏死刑了。”
第15章
魁地奇决赛
THE QUIDDITCH FINAL
他“ ——他给我送来了这个。”赫敏说着把那封信拿给了他们。哈利接了过来。这张⽺⽪纸是湿的，⼤⼤的泪滴弄得墨迹模糊，有些地⽅很难辨认。
亲爱的赫敏：
我们输了。允许我带它回到霍格沃茨。
执⾏死刑的⽇期有待决定。
巴克⽐克喜欢伦敦。
我不会忘记你给我们的所有帮助。
海格“他们不能这样做，”哈利说，“他们不能。巴克⽐克不危险。”
“⻢尔福的爸爸威胁委员会要他们这样做。”赫敏说，⼀⾯擦着眼睛。“你知道他这个⼈。委员会是⼀批⽼得哆哆嗦嗦的傻⽠，被他吓住了。虽然还可以上诉，那总是可以的。只是我看不到任何希望……什么也改变不了。”
“不。会改变的。”罗恩狂怒着说，“这次你不必⼀个⼈做全部⼯作了，赫敏。我会帮忙的。”
“哦，罗恩！”赫敏双臂搂住罗恩的脖⼦，完全崩溃了。罗恩吓得很厉害，尴尬地拍着她的头顶以示安慰。
最后，赫敏站开了。“罗恩，斑斑的事我真正、真正感到遗憾……”她抽泣起来。
“哦——唔——它⽼了，”罗恩说，看上去因为赫敏放开了他⽽彻底松了⼝⽓，“⽽且它有点没⽤。你不知道，现在爸妈也许会给我弄只猫头鹰呢。”
⾃从布莱克第⼆次闯进城堡以来，对学⽣的安全措施加强了，哈利、罗恩和赫敏因此不可能晚上去拜访海格了。他们和他说话的惟⼀机会是在保护神奇⽣物课上。海格似乎由于这次裁决的打击⽽变得麻⽊了。“都是我的错。张⼝结⾆不会说话。他们都穿着⿊袍⼦坐在那⾥，我⼀直丢笔记，⼜把你帮我查到的所有那些⽇期全忘记了，赫敏。后来卢修斯·⻢尔福站起来说了话，委员会就完完全全照他的要求做了……”
“还可以上诉呢！”罗恩⼤怒着说道，“别放弃，我们正在研究呢！”
他们和班上同学⼀起⾛回城堡。他们看到了⻢尔福。他和克拉布、⾼尔⾛在⼀起，不断回头看，还嘲弄地⼤笑。“没有⽤的，罗恩。”海格悲伤地说，这时他们已经⾛到城堡外的台阶旁了。“那个委员会装在卢修斯·⻢尔福的⼝袋⾥呢。我现在只能保证让⽐克 死前过上它有⽣以来最快乐的⽇⼦。我⽋它的啊……”海格转身匆忙赶回他的⼩屋，脸埋在⼿帕⾥。
“看他那副哭哭啼啼的样⼦！”⻢尔福、克拉布和⾼尔⼀直就站在城堡⼤⻔内侧，听着。“你们看到过这样可怜的东⻄吗？”⻢尔福说，“他还算是我们的⽼师呢！”
哈利和罗愚两⼈都对⻢尔福做出愤怒的动作，但是赫敏⽐他们都快——啪！她⽤尽全⼒打了⻢尔福⼀个⽿光。⻢尔福踉跄了两步。哈利、罗恩、克拉布和⾼尔都⽬瞪⼝呆了。
这时，赫敏⼜扬起了⼿。“你再敢说海格可怜，你这可恶的……你这邪恶的……”她蓄势⼜要打⻢尔福。
“赫敏！”罗恩软弱地说，试图抓住她的⼿。
“放开我，罗恩！”赫敏抽出魔杖。
⻢尔福后退。克拉布和⾼尔看着⻢尔福，等候他的指令。这两⼈彻底地⼿⾜⽆措了。“撤。”⻢尔福咕哝道，这三个⼈⻢上就消失在通往城堡主楼的通道⾥了。
“赫敏！”罗恩既惊讶⼜感动地叫道。
“哈利，你最好在魁地奇决赛中打败他！”赫敏尖声说，“你最好这样，因为要是斯莱特林胜了，我会受不了的！”
“我们该去上魔咒课了，”罗恩说，仍旧瞪着赫敏看，“我们⾛吧。”
他们赶着上了⼤理⽯楼梯，到弗⽴维教授的教室⾥去。“你们迟到了，孩⼦们！”哈利推开了教室⻔，弗⽴维教授谴责地说。“快来，魔杖拿出来，我们今天要体验快乐咒浯的⼒量。我们已经分好两⼈⼀组——”
哈利和罗恩赶忙⾛到后排的⼀张桌⼦前，打开书包。罗恩回头看了看。“赫敏哪⾥去了？”哈利也向四⾯寻找。赫敏没有进教室。但是哈利知道他推⻔时赫敏明明就在身后。“这可怪了，”哈利说，瞪眼看着罗恩，“也许——也许她到洗⼿问还是⼲什么去了？”
但是整整⼀节课赫敏都没有出现。
“她也需要快乐咒语在她的身上起作⽤。”罗恩说，这时全班都要去吃午饭了，⼤家都笑容可掬——
快乐咒语让他们都有了⼀种⼤⼤的满⾜感。
吃午饭时赫敏也不在。⼤家快要吃完苹果馅饼的时候。快乐咒语的作⽤渐渐消失，哈利和罗恩开始有点担⼼了。
“你说⻢尔福会整她吗？”罗恩焦急地说，这时他们正赶着上格兰芬多塔楼去。
他们经过保安侏儒，向胖夫⼈说了⼝令（“花花公⼦哥⼉”），然后攀上肖像画上的洞来到公共休息室。
赫敏坐在桌旁，睡得正熟，她的脑袋伏在⼀本打开的算术占⼘教科书上。他们⾛过去分别坐在她两旁。哈利碰醒了她。
“什——什么？”赫敏说道。她⼀惊，醒来了，慌张地到处张望。“该⾛了吗？我们现在该上什么课了？”
“占⼘，不过还有⼆⼗分钟呢。”哈利说。“赫敏，你为什么没有去上魔咒课？”
“什么？哦，不！”赫敏尖叫起来.“我忘记上魔咒课了！”
“但是你怎么会忘记呢？”哈利说，“我们⾛到教室⻔外以前，你⼀直和我们在⼀起的呀！”
“我简直不能相信！”赫敏哀叹道，“弗⽴维教授发⽕了吗？哦，这要怪⻢尔福，我⼀直在想着他的事就忘了别的！”
“你知道是怎么回事吗，赫敏？”罗恩说，眼睛向下看着赫敏⽤来当枕头的那本⼤书。“我想你要崩溃了。你想做的事太多了。”
“不，我没有！”赫敏说，拂开眼睛前的头发，瞪着眼⽆望地到处找她的书包。“我刚犯了个错误，不是吗！我最好还是去找弗⽴维教授道个歉……占⼘课上⻅！”
⼆⼗分钟以后，赫敏在通往特⾥劳妮教授的教室的楼梯脚下遇到了他们，她看上去极其烦恼。
“我真不能相信我误了快乐咒语这⼀课！我打赌考试⾥会有的。弗⽴维教授刚才暗示说有可能的！”
他们⼀起爬上楼梯进⼊那间光线晦暗、令⼈⽓闷的塔楼教室。每张⼩桌⼦上都有个⽔晶球在发光，
⽔晶球⾥⾯都充满了珍珠⽩⾊的雾状物。哈利、罗恩和赫敏⼀块⼉坐在⼀张摇摇晃晃的⼩桌⼦旁。
“我以为下学期才开始学⽔晶球的课呢。”罗恩咕哝道，⼀⾯⽤眼睛⼩⼼翼翼地搜索特⾥劳妮教授的身影，以防她在近旁听了去。
“别抱怨，这就是说我们已经学完⼿相学了。”哈利也咕哝着回答。
“她每次看我的⼿掌都要畏缩⼀下，我已经烦了。”
“你们好！”那熟悉的模糊声⾳说道，特⾥劳妮教授像通常⼀样从阴影⾥⾛了进来。帕瓦蒂和拉⽂德兴奋得发抖，⽔晶球乳⽩⾊的光芒照亮了她们的脸。
“我已经决定⽐原来计划的要早⼀点上⽔晶球课。”特⾥劳妮教授说着坐了下来，背对着壁炉⾥的⽕，坐下以后就到处看。“命运已经通知我说，你们六⽉份的考试会与球体有关，因此我急于给你们⾜够的练习。”
赫敏哼了⼀声表示不屑。“唔，说真的……ʻ命运已经通知她ʼ……谁出考试题啊？她！这种预⾔可真惊⼈！”她说，有意不压低声⾳。
很难说特⾥劳妮教授有没有听⻅她的话，因为她的脸藏在阴影之中。然⽽，她继续往下讲，好像是没有听⻅。“看⽔晶球是⼀⻔特别精细的艺术，”她如在梦中似的说，“你们是第⼀次窥探这深不可测的球体，我不指望你们之中有⼈看到什么。我们应该从练习放松主观意识和外部的眼睛开始（罗恩开始⽌不住地窃笑，不得不把拳头塞进嘴⾥，以便闷住笑声）。这样做才能澄清天⽬和超意识。如果我们⾛运的话，你们之中某些⼈也许能够在下课之前看到些什么。”
于是他们就开始了。哈利觉得这⾄少是极愚蠢的事，因此他茫然地盯着⽔晶球看，想让⾃⼰什么也不想，但这“极愚蠢”的念头时不时地浮现在他的脑海之中。罗恩不断偷偷地乐，赫敏⼀直在啧啧地表示不耐烦，这对哈利要排除杂念都帮不了什么忙。
“看到什么了吗？”安安静静地看⽔晶球看了⼀刻钟之后，哈利问他们。
“看到了，桌⼦上有⼀块灼痕，”罗恩指着说，“有⼈把蜡烛弄翻过。”
“真是浪费时间，”赫敏低声说，“我本来可以去练习其他有⽤东⻄的。我可以补上快乐咒语这⼀课——”
特⾥劳妮教授⾐裙沙沙响着过来了。“有⼈愿意要我帮助解释⼀下他们⽔晶球⾥影影绰绰出现的东⻄吗？”她⾛动着，⼿镯发出细碎的响声。
“我不需要帮助，”罗恩⽿语道，“这很明显，今晓会有⼤雾。”
哈利和赫敏都爆发出⼀阵⼤笑。
“现在，真的！”特⾥劳妮教授说，这时⼤家的脑袋都转到他们这个⽅向，帕瓦蒂和拉⽂德露出震惊愤慨的表情。“你们搅乱了有洞察⼒的⼈的感应！”她⾛近他们的桌⼦，看他们的⽔晶球。哈利觉得⼼往下沉，他肯定知道会发⽣什么事……“这⾥有些什么东⻄！”特⾥劳妮教授悄声说。把脸凑近了⽔晶球，
于是她的⼤眼镜就映出两个⽔晶球来。“什么东⻄在动……但那是什么呀？”
哈利愿意拿他所有的东⻄来打赌，包括⽕弩箭在内，他认为她要说的决不是好消息，不管她说什么。果然……
“我亲爱的……”特⾥劳妮教授喘了⼝⽓，看着哈利，“从这⾥看到，⽐以前任何时候都清楚……我亲爱的，⼤踏步向你⾛来，越⾛越近……那不祥……”
“哦，看在上帝⾯上！”赫敏⼤声说，“可别⼜是那可笑的不祥吧！”
特⾥劳妮教授抬起她那双巨⼤的眼睛看着赫敏的脸。帕瓦蒂对拉⽂德⽿语着什么，她们两⼈也瞪着赫敏。特⾥劳妮教授站了起来，明显恼怒地打量着赫敏。
“我要遗憾地说，从你⼀到这个班以来，我亲爱的，就显然不具备占⼘这⻔⾼尚艺术所要求的素质。
的确，我不记得我遇到过哪⼀个学⽣的头脑是这样的世俗。”
⽚刻的沉默，然后……
“好！”赫敏突然说道，站了起来，把《拨开迷雾看未来》这本书塞进了书包。“好！”她重复了⼀遍，
把书包甩到肩头，差点没把罗恩从椅⼦上撞下来。“我放弃！我⾛！”使全班惊诧不已的是，赫敏⼤步⾛向那扇地板⻔，⼀脚踢开了它，⾛下楼梯，没了踪影。
过了⼏分钟全班才安静了下来。特⾥劳妮教授似乎已经把关于不祥的事全忘了。她猝然离开哈利和罗恩的桌⼦，把她那罗纱似的披⼱拉紧了⼀些，呼吸相当沉重。
“喔喔喔——！”拉⽂德突然说，把⼤家都吓了⼀跳。“喔喔喔喔——特⾥劳妮教授，我刚刚想起来！
您早就看⻅她离开了，是不是？是不是，教授？ʻ复活节前后，我们之中有⼀个⼈将永远离开我们！ʼ您早就说过了，教授！”
特⾥劳妮教授向她展露出清新的笑容。“对，我亲爱的，我的确早就知道格兰杰⼩姐会离开我们。然⽽，⼈们总希望⾃⼰会把未来的征象看错了……天⽬可能成为负担，你知道……”这番话给了拉⽂德和帕瓦蒂很深的印象，她们移动身⼦挪出地⽅，让特⾥劳妮教授能到她们这张桌⼦这⼉来。“赫敏有⼀天会离开，哎？”罗恩对哈利轻声低语道，害怕的样⼦。“对……”
哈利向⽔晶球看去，但除了⼀团旋转的⽩雾以外什么也看不⻅。特⾥劳妮教授真的看⻅了不祥吗？
他最不需要的就是⼜⼀次接近致命的偶然事件，因为魁地奇决赛越来越近了。
复活节假期并不真正让⼈放松。三年级学⽣的课后作业从来没有这么多。纳威·隆巴顿似乎快要神经崩溃了，⽽且他不是惟⼀的⼀个。
“这也叫假⽇！”⼀天下午，⻄莫斐尼⽢在公共休息室吼道，“考试还远着呢，他们在搞什么玩艺⼉啊？”
不过谁也不像赫敏那样忙。即使不上占⼘课了，她上的课也⽐谁都多。晚上她经常是最后⼀个离开公共休息室的，第⼆天早上她第⼀个到图书馆；她已经像卢平那样眼睛底下有了阴影，⽽且她似乎随时会掉泪。
罗恩已经把有关巴克⽐克案⼦的事接过去了。他不做作业的时候，就在全神贯注地读着⼤厚卷宗，
这些卷宗的题⽬有：《鹰头⻢身有翼兽⼼理⼿册》、《家禽还是怪兽？》、《鹰头⻢身有翼兽野蛮性研究》等。他沉浸其中，甚⾄忘了要对克鲁克⼭凶⼀点。
与此同时，哈利不得不在每天魁地奇训练之余挤时间做作业，更别提还要和伍德⽆休⽆⽌地讨论战术了。格兰芬多对斯莱特林球赛将在复活节后第⼀个星期六进⾏。斯莱特林队在巡回赛中不多不少领先⼆百分。这就是说，他们要赢得奖杯，得分就要超过这个数字（伍德⼀直这样提醒他的队员）。这也就是说，得分的负担主要落在哈利身上，因为抓到⾦⾊⻜贼就可以得到⼀百五⼗分。
“所以你必须只能在我们领先五⼗分以上时抓住它。”伍德不断告诉哈利，“只能是在我们领先五⼗多分的时候，哈利，要不然我们⽐赛赢了，但是拿不到奖杯。你⼀定要做到这点，对不对？要是我们有了五⼗多分，你就⼀定要——”
“我知道啦，奥利弗！”哈利⼤声叫道。
整个格兰芬多院都为即将到来的⽐赛痴迷。传奇式⼈物查理·⻙斯莱（罗恩的⼆哥）曾经担任过找球⼿，在他之后，格兰芬多院还没有得过奖杯。但是哈利认为，他们之中任何⼈，包括伍德在内，都不像他这样想赢。哈利和⻢尔福之间的敌意已经达到了最⾼点。⻢尔福仍旧对霍格莫德村发⽣的扔污泥事件耿耿于怀，对于哈利竟然设法逃脱了惩罚更加恼⽕。哈利则没有忘记⻢尔福在他们对拉⽂克劳的⽐赛中设法陷害他的事，但巴克⽐克的事让他更加下定决⼼要在整个学校⾯前打败⻢尔福。
在所有⼈的记忆中，哪⼀次⽐赛临近时也不像这⼀次这样充满⽕药味。复活节假期过去时，两队和两院之间的紧张⽓氛已经到了⼀触即发的地步。⾛廊⾥发⽣了若⼲起⼩打⼩闹，最后发展为恶性事件，
结果⼀名格兰芬多四年级学⽣和⼀名斯莱特林六年级学⽣都住到学校医院去了，他们的⽿朵⾥都往外冒⾲葱。
哈利的⽇⼦特别不好过。他去上课的路上，总有斯莱特林的⼈伸出腿来绊得他跌倒在地；克拉布和⾼尔不管哈利到哪⾥都会跟着出现，看到哈利周围有⼈包围着就露出失望的神情，没精打采地⾛开。伍德已经下了指令，说哈利不管到哪⾥都得有⼈陪着，以防斯莱特林的⼈搞得哈利不能上场。整个格兰芬多院热情地接受挑战，弄得哈利上课总迟到，因为他身边总有⼀⼤堆闲淡的⼈。哈利对⽕弩箭安全的关⼼甚⾄超过对⾃⼰的关⼼。他不⽤⽕弩箭的时候，就把它牢牢地锁在箱⼦⾥，还时常在课间休息的时候冲回格兰芬多楼去查看它是否还在那⾥。
⽐赛前夕，格兰芬多院公共休息室的所有⽇常活动都停⽌了。就连赫敏也放下了书本。
“我没法念书，我集中不了。”她紧张不安地说。
噪⾳很多。弗雷德和乔治·⻙斯莱说活的声⾳⽐平时更响更浮夸，以此来缓解压⼒。奥利弗伍德在⼀个⻆落⾥蹲在魁地奇球场的模型⾯前⽤魔杖指挥球场上的⼩⼈⼉进退，嘴⾥还嘟嚷着什么。安吉利娜、
艾丽娅和凯蒂因为弗雷德和乔治说的笑话⽽⼤笑。哈利和罗恩还有赫敏坐在⼀起，但他避开了他们的话题，试着不去想第⼆天⽐赛的事。但是哈利每次这样做的时候，就有⼀种可怕的感觉，觉得有什么很⼤的东⻄正挣扎着要从胃⾥出来。
“你会表现好的。”赫敏告诉他，但是她⾃⼰看上去也紧张得很。
“你有⽕弩箭呀！”罗恩说。
“是呀……”哈利说，胃在痉挛。
伍德忽然站起来⼤叫：“球队，睡觉！”⼤家觉得像是松了⼝⽓。
哈利睡得不好。⼀开始他梦⻅⾃⼰睡过了时间，伍德在⼤叫：“你刚才在哪⾥？我们只好⽤纳威替补了！”然后他梦⻅⻢尔福和斯莱特林的其余队员骑着⻰来参加⽐赛。他没命地⻜奔，想要避开⻢尔福的坐骑嘴中喷出的⽕焰，这时他想到⾃⼰把⽕弩箭忘了。他从空中跌了下来，惊醒了。
过了⼏秒钟，哈利才想起⽐赛还没有举⾏，⾃⼰安安稳稳地躺在床上。⼈们肯定不会让斯莱特林队骑着⻰参加⽐赛。他感到很渴。他尽量悄悄地下了床，从窗下的银罐⼦⾥给⾃⼰倒了些⽔。
操场上寂然⽆⼈。没有⼀丝⻛吹动禁林的树梢；打⼈柳⼀动不动，⼀副天真⽆辜的样⼦。看上去⽐赛的条件好像是尽善尽美的。
哈利放下⽔杯，正要回到床上去，这时什么东⻄吸引了他的⽬光：有⼀个动物在银⾊的草坪上徘徊。
哈利冲到床头柜边上，抓起眼镜戴上，再奔回窗前。不可能是不祥……别在现在……别正好在⽐赛以前……他⼜向窗外操场上看去，狂乱地搜索了⼀分钟以后，找到了。现在它正在禁林边缘潜⾏……根本不是那不祥……是只猫……哈利抓住窗台松了⼝⽓，他认出了那瓶刷似的尾巴，那只不过是克鲁克⼭……难道只是克鲁克⼭吗？哈利眯着眼看，⿐⼦紧贴在窗玻璃上。克鲁克⼭好像停下来了。哈利肯定他看到树影⾥还有别的东⻄。⼀会⼉，它出现了——⼀条巨⼤粗野的⿊狗，偷偷地在草坪上穿⾏，克鲁克⼭在它旁边⼩步快⾛。哈利瞪⼤了眼睛。这是什么意思？如果克鲁克⼭也能够看⻅那条狗，那它怎么就是哈利死亡的预兆呢？
“罗恩！”哈利低声叫道，“罗恩！醒醒！”
“唔？”
“帮帮忙，来告诉我你是不是看⻅了什么东⻄！”
“外⾯那么⿊，哈利，”罗恩含糊地咕哝道，“你在⼲什么？”
“到这⾥来——”
哈利急忙回头向窗外看去。
克鲁克⼭和狗都不⻅了。哈利爬到窗台上⼀直看到城堡的阴影⾥，但是它们不在那⾥。它们哪⾥去了？响亮的鼾声告诉哈利：罗恩⼜睡着了。
第⼆天，哈利和格兰芬多队的其余队员进⼊礼堂时，礼堂⾥响起了热烈的掌声。哈利看到拉⽂克劳和赫奇帕奇桌⼦上的⼈也在为他们⿎掌。忍不住开⼼地笑了。他们⾛过斯莱特林院的桌⼦时，坐在桌旁的⼈⼤声嘘叫。哈利注意到⻢尔福脸⾊⽐平时还要苍⽩。
伍德在早餐时⼀直敦促队员多吃，⾃⼰却⼀⼝没动。然后在其他⼈谁也没吃完以前就把队员都轰到球场上去了，以便让队员熟悉场地情况。队员们离开礼堂的时候，⼤家⼜为他们⿎掌。
“祝你⾛运，哈利！”秋张叫道。哈利觉得⾃⼰脸红了。“好……⼩⻛，不值⼀提……太阳亮了⼀点，
这有助于你的视⼒，⼩⼼阳光太强……地⾯相当硬，好的，我们可以快快地开球……”
伍德在球场上⼀步步⾛着，环顾四周，球队跟在他后⾯。最后他看到城堡的⼤⻔开了，其他学⽣也到草坪上来了。
“更⾐室。”伍德简洁地说。
球员们换上猩红⾊袍⼦的时候，谁都没有说话。哈利纳闷别⼈是不是也和他的感觉⼀样：好像早饭时吃了什么扭动得很厉害的东⻄，好像伍德⻢上就要告诉他们：“好，时间到了，⾛吧……”
他们⾛出更⾐室来到球场，场上⼀⽚嘈杂声。四分之三的⼈群佩戴着猩红⾊的玫瑰花，摇着上⾯有格兰芬多狮⼦的猩红⾊旗⼦，要不然就是挥动着写有“格兰芬多成功！”和“狮⼦得奖杯！”等标语的⼩旗。
然⽽，斯莱特林队的球⻔后⾯有⼆百⼈佩戴着绿⾊饰物，斯莱特林的银蛇在他们的旗⼦上闪闪发光。斯内普教授坐在最前排，像其他⼈⼀样佩戴着绿⾊饰物，脸上的笑容阴森森。
“格兰芬多队来了！”李·乔丹⼤叫道，他和平时⼀样充当评论员。“波特、⻉尔、约翰逊、斯内平特、
⻙斯莱兄弟和伍德。⼈们公认这是好⼏年来霍格沃茨最好的球队……”
李的评论淹没在斯莱特林那边发出的⼀阵嘘声之中。
“斯莱特林队来了，由队⻓弗林特领着。他已经在队形上作了些变化，似乎要以身材⽽不是技术取胜……”
斯莱特林那边嘘声更⼤了。然⽽，哈利认为李说得有理。⻢尔福在斯莱特林队只能算是个⼦最⼩的，其余队员个个⼈⾼⻢⼤。
“队⻓们，握⼿！”霍琦夫⼈说。
弗林特和伍德⾛向对⽅，彼此⽤⼒握住对⽅的⼿，好像都想捏断对⽅的⼿指似的。
“上⻜天扫帚！”霍琦夫⼈说，“三……⼆……⼀……”
⼗四把扫帚腾空⽽起，霍琦的哨声淹没在⼈群的吼声之中。哈利觉得他的头发从前额飘向脑后，在⻜⾏的快感中他的紧张感消失了；他向四周看去，看⻅⻢尔福骑在⻜天扫帚上，加快⻜⾏去寻找⾦⾊⻜贼。
“现在⻤⻜球在格兰芬多这边，格兰芬多队的艾丽娅斯平内特带球直冲斯莱特林的球⻔，看上去不错，艾丽娅！啊，不——⻤⻜球被沃林顿截⾛了，斯莱特林队的沃林顿在球场上迅速前进——哇！⼀记漂亮的游⾛球，这是乔治·⻙斯莱⼲的，沃林顿丢了⻤⻜球，被——约翰逊拿到了，⻤⻜球⼜在格兰芬多这边了，快啊，安吉利娜——在蒙塔古身旁漂亮地⼀转弯——下冲，安吉利娜，游⾛球成功啦——她得分了！⼗⽐零格兰芬多队领先！”
安吉利娜绕着球场⼀端⻜⾏，拳头在空中挥舞；下⾯的猩红⾊海洋兴⾼采烈地尖叫着。
“哎哟！”⻢库斯弗林特向安吉利娜冲来，安吉利娜差点⼉被撞下了扫帚。
“抱歉！”弗林特说，下⾯的⼈群嘘声⼤作。“抱歉，没看⻅她！”
过了⼀会⼉，弗雷德·⻙斯莱⽤他的球棒轻轻打了弗林特的后脑勺⼀下。弗林特的⿐⼦撞到⻜天扫帚上，开始流⾎。
“⾏啦！”霍琦夫⼈尖叫着，陡直上升到他们之间。“格兰芬多队员⽆端攻击追球⼿罚分！斯莱特林队有意伤害追球⼿罚分！”
“别这样，夫⼈！”弗雷德吼道，但霍琦夫⼈吹了哨⼦，艾丽娅⻜到前⾯接受处罚。
“好好⼲，艾丽娅！”李在⼈群的⼀⽚沉默之中⼤叫起来。“对！她越过了守⻔员！⼆⼗⽐零，格兰芬多队领先！”
哈利使⽕弩箭急剧转向，看着在流⿐⾎的弗林特⻜到前⾯接受对斯莱特林队的处罚。伍德在格兰芬多队球⻔前⾯盘旋，紧咬⽛关。
“当然，伍德是极好的守⻔员！”李·乔丹告诉⼈群，这时弗林特正等着霍琦夫⼈吹哨⼦。“太棒了！很难越过去的——对！真是难以置信！他把⻤⻜球救下来了！”
哈利松了⼀⼝⽓，跃升上去，四处寻找着⾦⾊⻜贼，但仍然注意听着李·乔丹的每⼀句评论。他必须不让⻢尔福接近⾦⾊⻜贼，⼀直等到格兰芬多队获得了五⼗多分以后……
“⻤⻜球在格兰芬多这边，不，在斯莱特林这边——不！——球⼜在格兰芬多这边，这个队的凯蒂⻉尔，格兰芬多的凯蒂⻉尔拿到了⻤⻜球，她在球场上疾驰——那是故意的！”
斯莱特林的追球⼿蒙塔古已经转到凯蒂前⾯，没有去抓⻤⻜球，反⽽去抓凯蒂的脑袋。凯蒂在空中横翻跟⽃，仍牢牢骑在扫帚上，但是球掉下了。霍琦夫⼈的哨⼦⼜响了，她上升到蒙塔古那⾥，开始对他⼤叫⼤喊。⼀分钟以后，凯蒂越过斯莱特林的守⻔员，⼜让他们吃了罚分。
“三⼗⽐零！忍受吧，你们这些肮脏、骗⼈……”
“乔丹，要是你不能公正地评论……！”
“我正是公正评论的，教授！”
哈利感到⼀阵巨⼤的兴奋。他看到⾦⾊⻜贼了——它在格兰芬多的⼀根球⻔柱附近闪烁——但他现在⼀定不能去拿。如果⻢尔福看⻅了……哈利装出突然精神集中的样⼦，调转⽕弩箭的头向着斯莱特林那边迅速⻜去。这条计策奏效了。⻢尔福在他后⾯紧追，显然认为哈利在那⾥看⻅了⾦⾊⻜贼……猛冲。
⼀个游⾛球在哈利右⽿旁边疾驰⽽过，是由斯莱特林队身材⾼⼤的击球⼿德⾥克打中的。然后——
猛冲。另⼀个游⾛球擦过哈利肘部。另外⼀名击球⼿博尔正在逼近。哈利在短暂⼀瞥之间看到德⾥克和博尔正向着他急速上升，都举起了棒⼦……他在最后⼀秒钟驾着⽕弩箭上升，博尔和德⾥克狠狠地撞在了⼀起。
“哈哈！”李·乔丹⼤叫，这时斯莱特林的这两个队员各⾃抱着脑袋分开了。“太糟了。孩⼦们！要想打败⽕弩箭.你们要起得更早些才是！现在⻤⻜球⼜在格兰芬多队那边，约翰逊在拿球……弗林特在她旁边……戳他眼睛，安吉利娜！
……开玩笑，教授，这是开玩笑……哦，不……弗林特拿着球了，弗林特对着格兰芬多的球⻔⻜过去，来吧，喂，伍德，救球……！”
但弗林特得分了，斯莱特林那边爆发出⼀阵欢呼。李·乔丹狠狠地骂了起来，⻨格教授想把乔丹⼿⾥的话筒夺下来。
“对不起，教授，对不起！再不会这样了！这样，格兰芬多队领先，三⼗⽐⼗，球在格兰芬多队那⾥……”
这场球赛变成了哈利所经历过的最肮脏的球赛。斯莱特林队由于格兰芬多队这么早就领先⽽⼤为愤怒。赶快不择⼿段地抢球。博尔⽤棒⼦打了艾丽娅，还想说他以为她是游⾛球。乔治·⻙斯莱⽤肘部撞了博尔的脸作为报复。霍琦夫⼈给两队都罚了分。伍德⼜⼀次救球成功，于是⽐分达到四⼗⽐⼗，格兰芬多队领先。
⾦⾊⻜贼⼜不⻅了。哈利升到⾼处，四处寻找⾦⾊⻜贼，⻢尔福仍旧紧跟在后……⼀旦格兰芬多队领先五⼗分……觊蒂得分，五⼗⽐⼗。弗雷德和乔治·⻙斯莱在她周围转着，举起了棒⼦，以防斯莱特林队的任何⼈报复。博尔和德⾥克利⽤弗雷德和乔治不在的机会双双把⼤棒对准伍德；他们相继打中了伍德的胃部，伍德抓住扫帚在空中翻滚，⼈完全弯曲起来。
霍琦夫⼈⽓得发狂。
“除⾮⻤⻜球在得分区，你们是不能攻击守⻔员的！”她对博尔和德⾥克尖声叫道，“格兰芬多主罚球！”
安吉利娜得分了，六⼗⽐⼗。不⼀会⼉，弗雷德·⻙斯莱把游⾛球向沃林顿击去，把他⼿⾥的⻤⻜球打落了；艾丽娅抓住球，把球送到了斯莱特林的球⻔⾥：七⼗⽐⼗。
下⾯格兰芬多的观众尖叫得嗓⼦都哑了——格兰芬多领先六⼗分，如果哈利现在抓到⾦⾊⻜贼，奖杯就是格兰芬多的了。哈利⼏乎能感到⼏百双眼睛跟着他在球场上空⻜转，他现在⻜得⽐谁都⾼，⻢尔福加速跟在他后⾯。
然后他看⻅了，⾦⾊⻜贼就在他上⽅⼆⼗英尺的地⽅闪光。哈利⼤⼤加速，⻛在他⽿边呼啸；他伸出⼿去，但是，⽕弩箭突然减速了……他吓了⼀⼤跳，四⾯张望。⻢尔福扑身向前，抓住⽕弩箭的尾部，把它向后拉。“你——”哈利⽓得想打⻢尔福，但够不着他。⻢尔福因为⽤⼒抓住⽕弩箭喘息着，但眼睛⾥闪着恶意的光芒。他如愿了——那⾦⾊⻜贼⼜不⻅了。
“罚球！格兰芬多队主罚球！我从来没⻅过这种战术！”霍琦夫⼈尖叫着向上直⻜奔向⻢尔福，⻢尔福正滑回他的光轮2001。
“你这个骗⼈的下贱东⻄！”李·乔丹对着话筒狂叫，⼀⾯跳到⻨格教授够不着他的地⽅。“你这个肮脏的、骗⼈的杂……”
⻨格教授甚⾄没有费神去阻⽌他。她向着⻢尔福的⽅向挥舞着拳头，她的帽⼦掉了，她也在狂怒地⼤叫。
艾丽娅为格兰芬多主罚球，但是她太愤怒了，球发到了离球⻔好⼏英尺的地⽅。格兰芬多队分了⼼，斯莱特林队由于⻢尔福对哈利施的阴谋诡计⽽⾼兴。全队受到⿎舞，⻜得更⾼了。
“斯莱特林队得到⻤⻜球了，斯莱特林队进攻……蒙塔古得分……”李呻吟道，“七⼗⽐⼆⼗格兰芬多领先……”
现在哈利盯⻢尔福盯得很紧，两⼈的膝盖时常相碰。哈利不让⻢尔福从任何⽅向接近⾦⾊⻜贼……
“让开，波特！”⻢尔福⽆可奈何地⼤叫，因为他想拐弯。却发现哈利挡住了他的去路。
“安吉利娜约翰逊为格兰芬多队得到了球，加油，安吉利娜，加油！”哈利向四⾯⼀看。除了⻢尔福以外，斯莱特林队每⼀个队员。甚⾄包括守⻔员在内，都在加速冲向安吉利娜——他们都想堵住她……
哈利调转⽕弩箭，身⼦弯得很低，低得身⼦平俯在⻜天扫帚上，他⽤脚踢扫帚前进。他像颗⼦弹⼀样冲向斯莱特林队。
“哎哎哎——呀！”
⽕弩箭向着他们急速上升，他们散开了，安吉利娜前⽅的道路扫清了。“她得分了！她得分了！格兰芬多队⼋⼗⽐⼆⼗领先！”
哈利刚才差点⼉撞到看台上，在半空中滑⾏着停下来，调转头⼜陡直上升，回到球场中央。然后他看到了让他⼼脏停⽌跳动的东⻄了。⻢尔福在下冲，脸上露出胜利的神⾊——离草坪⼏英尺⾼的地⽅，
有⼀个⼩⼩的⾦⾊闪光点。哈利催动⽕弩箭向下，但是⻢尔福⽐他超前很多。
“快！快！快！”哈利催促⽕弩箭。他渐渐赶上了⻢尔福……博尔向他击来游⾛球，哈利伏在⻜天扫帚上躲过了……他已经到了⻢尔福脚踝旁边了……和他平⾏了……哈利全身向前扑去，两⼿都离开了⻜天扫帚。他击开⻢尔福的胳膊，然⽽……
“没错！”
他停⽌了下冲，⼿举着，看台爆炸了。哈利⻜在⼈群上⽅，⽿朵⾥有⼀种奇特的响声。他紧握那只⾦⾊⼩球，那⼩球⽆望地在他⼿指缝⾥拍动着双翼。
然后伍德向他疾驶过来，泪⽔让他⼏乎看不⻅东⻄了，他抓住哈利的脖⼦，伏在他肩上肆⽆忌惮地抽泣起来。弗雷德和乔治撞上哈利，哈利觉得有两⼤块东⻄直压过来。然后是安吉利娜、艾丽娅和凯蒂的声⾳：“我们赢得奖杯了！我们赢得奖杯了！”格兰芬多队员相互搂抱在⼀起下降，叫得嗓⼦都哑了，
就这样回到了地⾯。
⽀持他们的猩红⾊⼈群⼀浪⼜⼀浪地冲过拦板来到球场。⽆数只⼿⾬点⼀样落在他们背上。哈利觉得噪⾳和⼈的躯体纷⾄沓来地包围了他。然后他和球队其他成员被⼈群举到了肩头上。他看到海格挥舞着猩红⾊的花环——“你打败他们了，哈利，你打败他们了！等着，我要告诉巴克⽐克的！”珀⻄也在那⾥，跳上跳下像疯⼦⼀样，所有的尊严都忘记了。⻨格教授⽐伍德哭得还厉害，⽤⼀⾯巨⼤的格兰芬多旗帜擦着眼泪。拼命往他⾯前挤的是罗恩和赫敏，他们激动得说不出话来，只是满脸笑容。这时哈利向看台⾛去，邓布利多站在那⾥等待着，⼿⾥是那个巨⼤的魁地奇奖杯。
要是刚才有摄魂怪的话……哈利接过伍德抽泣着递给他的奖杯，把奖杯⾼⾼举起，觉得⾃⼰仿佛能够发出世界上最棒的守护神。
a. ⽐克。海格对巴克⽐克的爱称。
第16章
特⾥劳妮教授的预⾔
PROFESSOR TRELAWNEYʼS PREDICTION赢得魁地奇奖杯使哈利⼼情欢快，这种⼼情⾄少持续了⼀星期。就连天⽓似乎也来庆祝胜利了：随着六⽉的到来，⽩天变得闷热⽽晴朗⽆云，⼤家都只想到户外散步，带着⼏品脱冰镇南⽠汁到草地上猛然躺下，也许随意玩上⼀场掷⽯⼦游戏或是看着巨⼤的鱿⻥在湖⾯上梦⼀般地前进。
但是他们不能这样做。考试临近了，学⽣们⾮但不能在户外懒洋洋地打发时光，⽽且还不得不留在城堡⾥，忍受着从窗外吹来的夏⽇熏⻛的诱惑，迫使⾃⼰的⼤脑努⼒⼯作。就连弗雷德和乔治也在⽤功，他们即将参加0. w. Ls（普通巫师等级）考试。珀⻄正在准备通过N. E. w. Ts（终极巫师考试），
这是霍格沃茨所能提供的最⾼学历。珀⻄希望进⼊魔法部⼯作，因此他必须具备最⾼学历。他越来越急躁易怒，晚上谁破坏了公共休息室的宁静，他就给谁以严厉处罚。实际上，惟⼀⽐珀⻄还要焦急的⼈是赫敏。
哈利和罗恩已经不再问她怎么能够同时上好⼏⻔课了，但是，他们看到她为⾃⼰拟定的考试时间表的时候，还是忍不住。这张表的第⼀栏写道：
星期⼀9点钟，算术占⼘9点钟，变形午饭1点钟，魔咒1点钟，古代魔⽂“赫敏？”罗恩⼩⼼地问道，因为这些⽇⼦⾥她⼀受打扰就容易暴怒。“哦——你肯定没把这些时间抄错吗？”
“什么？”赫敏厉声说，拿起那张时间表来仔细察看。“对的，我当然没抄错。”
“你怎么能够同时坐在两个考场⾥，这样问⼀下不算没意义吧？”哈利说。
“不算，”赫敏简短地说，“你们谁看⻅我的《数字学和语法学》了？”
“哦，对，我借了去躺在床上的时候稍微看看。”罗恩说道，但是说得很平静。
赫敏开始在她的桌⼦上搬动⼀堆堆的⽺⽪纸，找那本书。就在这时，窗⼦处⼀阵响动，海德薇紧叼着⼀张便条⻜了进来。
“是从海格那⾥来的。”哈利说，把那张便条撕开了，“巴克⽐克的上诉定在六号那天。”
“那正是我们考试结束的⽇⼦。”赫敏说，仍旧在到处找她的算术占⼘书。
“他们到这⾥来听取上诉，”哈利说，仍旧在读那便条，“是魔法部的什么⼈和……⼀名⾏刑⼿。”
赫敏抬起头来，惊慌了。“他们带⾏刑⼿来听取上诉！听起来好像他们已经决定了呀！”
“对，是这样的。”哈利慢慢地说。
“他们不能这样！”罗恩咆哮道，“我花了那么多时间为他阅读材料，他们不能全部不放在眼⾥！”
但是哈利有⼀种可怕的感觉，那就是⻢尔福先⽣已经替处置危险⽣物委员会下了决⼼。⻢尔福⾃从格兰芬多在魁地奇决赛中胜出以来，明显收敛了不少，但最近⼏天，他往⽇的狂妄⾃⼤⼜恢复了⼏分。
从哈利偷听到的嘲笑性评论来看，⻢尔福肯定巴克⽐克是死定了，⽽且似乎因为是⾃⼰促成的⽽⾼兴得不得了。哈利所能做到的，只是不去模仿赫敏在这种场合打⻢尔福的⽿光⽽已。这件事最糟糕的地⽅在于他们既没有时间也没有机会去看海格，因为新的严格的保安纪律还没有撤消，哈利⼜不敢从独眼⼥巫雕像下⾯取回他的隐形⽃篷。
考试周开始了，城堡⾥⼀⽚不寻常的静寂。三年级学⽣星期⼀午饭时从变形课堂出来，个个灰头⼟脸，⾛路也没了精神，⼤家互相⽐较成绩并且慨叹给他们的任务太难，这些任务包括把茶壶变成乌⻳。
赫敏⼤惊⼩怪地说，她变出来的乌⻳倒像甲⻥，⽽别⼈对这点已很满⾜了，因此她的牢骚让⼈恼⽕。
“我变的⻦⻳尾巴仍旧是茶壶嘴，这可要命……”
“⼈们是不是以为乌⻳呼吸⽔蒸⽓？”
“我的乌⻳仍旧有柳叶花纹的硬壳，你说这会给我扣分吗？”
然后，⼤家急急忙忙吃过午饭，直接回到楼上参加魔咒课的考试。赫敏上次说得对，弗⽴维教授的确考他们快乐咒语了。哈利在消除紧张不安⽅⾯做得稍有些过头，⽽作为他搭档的罗恩最后⼀阵阵歇斯底⾥的⼤笑，⼈们只得把他领到安静的房间待了⼀个⼩时，等到他⾃⼰能念快乐咒语时为⽌。
晚饭以后，学⽣们赶回公共休息室，不是为了放松，⽽是开始复习保护神奇⽣物、魔药和天⽂学。
第⼆天早晨，海格主持保护神奇⽣物考试，但⼀副⼼事重重的样⼦，⼼思似乎根本不在考试上。他给全班学⽣拿了⼀⼤桶新鲜的弗洛伯黏⾍，告诉⼤家说，要想通过考试，他们的弗洛伯黏⾍必须在⼀⼩时以后仍然活着。要是对弗洛伯黏⾍放任不管，它们就繁殖得极快，因此这是他们所经历过的最容易的考试，这也给哈利、罗恩和赫敏提供了许多机会，以便和海格谈话。
“⽐克有⼀点⼉沮丧，”海格告诉他们说，假装查看哈利的⽑⾍是不是还活着，身体弯得很低，“禁闭得太久了。但仍旧……后天我们就知道了——胜还是败。”
那天下午他们考魔药，那绝对是⼀场灾难。哈利虽然尽了努⼒，他的混乱调料仍然太浓，斯内普站在⼀旁看着，⼀副幸灾乐祸的样⼦。在离开前他在哈利本⼦上写下⼏个字，看上去很像是⼀个零字。
午夜时刻考天⽂学，⼤家都到最⾼的楼上去了。
魔术史是星期三上午考的，哈利⼀⾯在试卷上写下弗洛林曾经告诉他的有关中世纪追捕⼥巫的所有情况，⼀⾯希望在这间闷⼈的教室⾥能够有⼀份弗洛林的巧克⼒坚果圣代冰淇淋。
星期三下午考草药，那就得在灼热的阳光下待在暖房⾥；回到公共休息室的时候，⼤家的后脖⼦都给太阳晒伤了，⼼⾥都巴望着快到第⼆天，那时考试就都结束了。
星期四上午考⿊魔法防御术，这是他们的倒数第⼆⻔考试。卢平教授拟定的考试是他们谁都没有考过的，是最不同寻常的：那是在户外，在阳光下的⼀种类似障碍赛的考试，学⽣们必须涉⽔⾛过⼀处有格林迪洛的池塘，穿⾏⼀系列满是红帽⼦的坑洼，咯吱咯吱地⾛过⼀⽚沼泽地，不去理会⼀头欣克庞克发出的错误的指示，然后还要爬进⼀个旧箱⼦与⼀个新的博格特打⽃。
“棒极了，哈利，”卢平说道，这时哈利笑着从箱⼦⾥爬出来，“满分。”
哈利⾼兴得脸通红，留在那⼉没⾛，等着看罗恩和赫敏的成绩。罗恩在遇到欣克庞克以前⼀直很棒，但是欣克庞克的错误指导让他陷进了⻬腰深的泥泞中。赫敏在到达有博格特的箱⼦以前⽆懈可击。
在箱⼦⾥待了⼤约⼀分钟之后，她⼜尖叫着冲了出来。
“赫敏！”卢平说，吓了⼀跳，“怎么啦？”
“⻨——⻨格教授！”赫敏喘着⽓说，指着那箱⼦，“她——她说我全部考试都不及格！”
让赫敏镇静下来花了⼀点⼉时间。最后她⼜能控制⾃⼰了，她、哈利和罗恩回到了城堡。罗恩仍旧有点⼉想取笑赫敏的博格特，但在楼梯尽头看到的景象让他们避免了⼀场争论。
康奈利福吉身穿他那件细条纹⽃篷，稍稍有点⼉出汗，正在那⾥瞪眼看着外⾯的场地。看⻅哈利，
他也瞪着眼睛。“哈利，你好！”他说，“刚考完，是不是？快考完了吧？”
“是的。”哈利说。赫敏和罗恩没有和魔法部⻓说过话，尴尬地在后⾯⾛来⾛去。
“天⽓真好，”福吉说，⽬光落在湖⾯上，“可惜……可惜……”他深深叹着⽓，⽬光向下看哈利。“我到这⾥来执⾏令⼈不愉快的使命，哈利。处置危险⽣物委员会要求在处死⼀头发了疯的鹰头⻢身有翼兽时有⼀名证⼈在场。正好我为了布莱克的事需要拜访霍格沃茨，他们就请我参加了。”
“这就是说已经听取过上诉了？”罗恩⾛向前插嘴道。
“不，不，上诉定在今天下午。”福吉说，好奇地看着罗恩。
“那您有可能做不成死刑执⾏的⻅证⼈！”罗恩勇敢地说，“那头鹰头⻢身有翼兽也许没事！”
福吉还没来得及回答，两名男巫从他身后的城堡⼤⻔⾥⾛了出来。⼀名已经很⽼了，好像就在他们眼前⼀点点⼉枯萎下去；另外⼀名身材⾼⼤匀称，有稀疏的唇髭。哈利猜想他们是处置危险⽣物委员会的代表，因为那很⽼的男巫眯着眼看海格的⼩屋，还⽤软弱的声⾳说：“哎哟，哎哟，我太⽼了。不能做这样的事了……两点钟。是不是，福吉？”
有⿊唇髭的男⼦在他的⽪带⾥⽤⼿指触摸着什么东⻄。哈利看了⼀下，发现他在⽤⼤拇指抚摸着⼀把发亮的斧头的刃。罗恩张嘴要说什么，但是赫敏⽤⼒戳他的肋⻣，还把他的脑袋扭到前厅那个⽅向。
“为什么不让我说话？”罗恩恼怒地问，这时他们进了餐厅准备吃饭。“你没看⻅他们吗？他们连斧头都准备好了！这不公平！”
“罗恩，你爸在魔法部⼯作。你可不能对他的上司说这种话！”赫敏说。但是她也显得很沮丧。“这次只要海格头脑清醒，为这个案⼦说话恰当，他们就不会杀掉巴克⽐克……”
但是哈利能够看出赫敏并不真正相信⾃⼰的话。在他们周围，⼈们吃午饭时都在兴奋地谈论着，快乐地预测当天下午的考试结果，但是哈利、罗恩和赫敏⼀味担⼼着海格和巴克⽐克，没有参加这样的谈论。
哈利和罗恩的最后⼀场考试是占⼘，赫敏的是麻⽠研究。他们⼀起⾛上⼤理⽯楼梯。赫敏在⼆楼和他们分⼿了，哈利和罗恩⼀直⾛到⼋楼，许多同学坐在通往特⾥劳妮教授教室的螺旋形楼梯上，希望在最后时刻还能强记硬背⼀些东⻄。
“她要分别⻅我们。”纳威告诉他们，因为他们过来后就坐在他旁边。他膝上放着⼀本《拨开迷雾看未来》，翻开到⽔晶球那⼀章。“你们两⼈有谁在⽔晶球⾥看到过什么东⻄吗？”他怏快不乐地问。
“没有。”罗恩说道，声⾳是不在意的。他⼀直在看表，哈利知道他在倒计时，计算巴克⽐克案上诉开始的时刻。
教室外⾯的队伍缩短得很慢。⼀有⼈从那道银⾊楼梯上⾛下来，班上其余⼈就都悄声问道：“她问什么啦？通过了吗？”
但是他们都拒绝回答。
“她说⽔晶球告诉她，如果我告诉了你们，我就会遇到可怕的事情！”纳威尖声说，这时他正从楼梯上下来⾛向哈利和罗恩，这两⼈现在已经到达楼梯平台了。
“这就对了，”罗恩轻蔑地说，“你知道，我现在开始认为赫敏说她说对了（他把⼤拇指对着头上的活板⻔⼀翘），她是个⽼骗⼦。”
“对。”哈利说，看着他⾃⼰的表，现在已经两点钟了。“希望她快⼀点⼉……”
帕瓦蒂⾛下楼梯，满脸得意。
“她说我具备成为真正预⻅者的全部素质，”她告诉哈利和罗恩，“我看⻅了许多东⻄……好吧，祝你们好运！”
她忙忙地⾛下螺旋形楼梯找拉⽂德去了。
“罗恩·⻙斯莱。”他们头顶上那熟悉的模糊声⾳说。罗恩对哈利做了个⻤脸，爬上银⾊楼梯不⻅了。
现在哈利是惟⼀在等待考试的⼈了。他坐在地板上，背靠着墙，听着⼀只苍蝇在有阳光的玻璃窗上嗡嗡着，⼼思已经⻜越场地到海格那⾥去了。
最后，⼤约⼆⼗分钟以后，罗恩的⼤脚⼜在楼梯上出现了。
“考得怎么样？”哈利问他，⾃⼰则站了起来。
“乱七⼋糟，”罗恩说，“什么也看不⻅，所以我就编造起来。我想她没相信，不过……”
“在公共休息室碰头。”哈利低声道，这时特⾥劳妮教授的声⾳叫道：“哈利·波特！”
这间塔楼房间⽐以前任何时候都要热。窗帘拉拢着，壁炉⾥烧着⽕，通常的那种令⼈恶⼼的⽓味弄得哈利咳嗽起来，这时他正从若⼲桌椅之间寻路⾛向特⾥劳妮教授。她坐在那⾥等他，⾯前放着⼀个硕⼤的⽔晶球。
“你好，亲爱的，”她温柔地说，“你看看这⽔晶球……现在给你计时……然后告诉我在⾥⾯看到了什么……”
哈利俯身向这⽔晶球看去，尽量努⼒看，但愿它能让他看到除了旋转的⽩雾之外还有些什么，但什么也看不⻅。
“唔？”特⾥劳妮教授准时体贴地发问，“你看⻅什么了？”
房间⾥热浪灼⼈，哈利的⿐孔⾥由于⽕⾥⼀阵阵飘出的带⾹味的烟⽽感到刺痛。他想起罗恩刚才说的话，决定假装⼀下。“哦——”哈利说，“⼀块⿊⾊的东⻄——唔——”
“那东⻄像什么形状？”特⾥劳妮教授低声问道。“现在，想⼀想……”
哈利就想了起来，⼀下就想到了巴克⽐克。“是头鹰头⻢身有翼兽。”他坚决地说。
“是吗？”特⾥劳妮教授低语，在放在她膝上的⽺⽪纸上迅速写下了⼀些什么。“我的孩⼦，你很可能正在看到可怜的海格和魔法部之间的麻烦所产⽣的后果！看仔细些……这头鹰头⻢身有翼兽好像……有脑袋吗？”
“有的。”哈利坚定地说。
“你能肯定吗？”特⾥劳妮教授敦促他。“你很肯定吗？亲爱的？你是不是看到它在地上挣扎，还有⼀个阴影在它后边举起了斧头？”
“没有！”哈利说，开始感到有些作呕。
“没有⾎？没有哭泣的海格？”
“没有！”哈利⼜说，⽐什么时候都想离开这间教室和这⾥的闷热。“它看上去很好，它……⻜⾛了……”
特⾥劳妮教授叹了⼀⼝⽓：“好吧，亲爱的，我想我们就到这⾥吧……有点⼉令⼈失望……不过我肯定你已经尽⼒⽽为了。”
哈利松了⼀⼝⽓，站起来，拿起书包转身要⾛，但这时⼀个响亮、嘶哑的声⾳在他背后说起话来——
“这事今晚就要发⽣。”
哈利⻜快地回过身来。特⾥劳妮教授僵在扶⼿椅⾥，⽬光散漫，下巴下垂。
“对——对不起——”哈利说。
但是特⾥劳妮教授似乎没听⻅，眼睛开始转动起来。哈利惊慌地站在那⾥。她看上去好像什么病发作了似的。哈利踌躇了，想要不要跑到校医院去……这时特⾥劳妮教授⼜说话了，仍旧是那种嘶哑的声⾳，和她⾃⼰的很不相像。
“⿊魔头⼀个⼈躺着，没有朋友，被同伴遗弃。这⼗⼆年来他的仆⼈⼀直遭到锁禁。今晚，午夜以前，这仆⼈将挣脱锁链，开始寻找他的主⼦。⿊魔头将在仆⼈帮助下重新崛起，⽐以前任何时候都要强⼤可怕。今晚——午夜以前——那仆⼈——将开始——重新找到——他的主⼦——”
特⾥劳妮教授的脑袋垂到胸前，她哼了⼀声。然后，很突然地，她的脑袋啪的⼀下⼜抬了起来。
“抱歉，亲爱的孩⼦，”她像在梦中似的说，“⽩天太热，你知道……我睡着了⼀会⼉……”
哈利仍旧站在当地，瞠⽬不语。
“有什么不对头的地⽅吗，亲爱的？”
“您——您刚才告诉我说那——⿊魔头要重新崛起了——说他的仆⼈要回到他身边了——”
特⾥劳妮教授似乎彻底惊慌起来。“⿊魔头？就是那连名字都不能提的⼈？我亲爱的孩⼦，这可不是什么能开玩笑的事……重新崛起，当真……”
“但是你刚才说了呀！你说⿊魔头……”
“我想你⼀定也睡着了⼀会⼉，亲爱的！”特⾥劳妮教授说，“我肯定不会预⾔这么遥远的事情！”
哈利爬下楼梯，⼼⾥想着……他刚才莫⾮听到特⾥劳妮教授作了⼀番真正的预⾔？要不然她这样做就是为了给考试来⼀个令⼈印象深刻的结束？
五分钟以后，他从保安侏儒⾯前冲过去，到了格兰芬多塔楼⼊⼝处的外⾯，特⾥劳妮教授的话仍然在他⽿边回响。⼈们在他⾯前⼤步⾛过，⾛的是与他相反的⽅向，⼀路⼜说⼜笑，往屋外⾛，⾛向向往已久的那⼀点⼉⾃由。等到他⾛到肖像画的洞那⾥并且⾛进公共休息室的时候，那⾥⼏乎没有⼈了。然⽽，⻆落⾥坐着罗恩和赫敏。
“特⾥劳妮教授，”哈利喘着⽓说，“刚才告诉我……”但是他看到他们的脸就呆住了。
“巴克⽐克败诉了，”罗恩没精打采地说，“海格刚把这个送来。”海格的便条这次是⼲的，上⾯没有洒上泪⽔，但是他的⼿可能抖得厉害，所以这张字条很难认。
败诉了。太阳落⼭的时候执⾏死刑。你们什么也帮不了了。不要来。我不要你们看⻅⾏刑。
海格“我们⼀定要去，”哈利⻢上说，“不能让他⾃⼰坐在那⼉等着⾏刑⼿！”
“但是，太阳落⼭，”罗恩说，他眼睛瞪着窗外，“怎么也不会同意我们出去的……特别是你，哈利……”
哈利双⼿捧着脑袋思索着。“要是我们有那件隐形⽃篷……”
“隐形⽃篷在哪⾥？”赫敏问。
哈利告诉她上次把隐形⽃篷留在独眼⼥巫雕像下⾯的通道⾥了。“……要是斯内普再在那附近看⻅我，我的麻烦可就⼤了。”他最后这样说。
“说得对。”赫敏表示同意，⼀⾯站起来，“如果他看⻅你……你怎么能打开⼥巫的驼背？”
“你……轻轻敲它⼀下说：ʻ速速开ʼ，”哈利说，“但是……”
赫敏不等他说完，她⼤步⾛过房间，推开胖夫⼈的肖像，就此消失了。
“她不会是去取隐形⽃篷吧？”罗恩说，瞪着她离去的⽅向。
赫敏是去了。⼗五分钟以后，她回来了，隐形⽃篷⼩⼼地折好藏在她的袍⼦下⾯。
“赫敏，我不知道你最近是怎么了！”罗恩惊讶地说道，“你先是打了⻢尔福，然后你在特⾥劳妮教授的课堂上⾛出去……”赫敏看上去很爱听他这样说。
他们和其他⼈⼀起下去吃晚饭，但晚饭后没有回到格兰芬多塔楼。哈利把隐形⽃篷藏在袍⼦的前襟下⾯，他必须⼀直交叉双臂，以便隐藏袍⼦下⾯隆起的那⼀块。他们偷偷摸摸地⾛到前厅附近⼀间空房间⾥，谛听了⼀会⼉，直到他们附近的确没有⼈为⽌。他们听⻅最后两个⼈急急忙忙穿过礼堂离开了，
还听到⼀扇⻔关上了，赫敏把脑袋伸到⻔外去看。
“没事，”她低声说，“那⾥没有⼈——穿上隐形⽃篷——”
三个⼈挤在⼀起⾛着，以免让⼈发现。他们在隐形⽃篷下⾯踮着脚穿过礼堂，然后⾛下⼤⻔前的⽯阶，来到⻔外。太阳已经落到禁林后⾯去了，余辉正照在树梢上。
他们⾛到海格的⼩屋前，敲了敲⻔。他过了⼀分钟才来开⻔，等他把⻔打开后，四处找不到来访的客⼈，他不觉脸⾊苍⽩，发起抖来。
“是我们，”哈利低声说，“我们穿着隐形⽃篷呢。让我们进去，我们就可以脱掉隐形⽃篷了。”
“你们不该来！”海格低声说道，但他退后⼀步，他们就⾛了进去。海格迅速关上⻔，哈利拉掉了隐形⽃篷。
海格没有哭，也没有扑到他们身上搂住他们的脖⼦。他看上去像是个不知道⾃⼰身在何地、也不知道⾃⼰该做什么的⼈。看⻅这种⽆助的情况要⽐看⻅流泪更糟。
“喝茶吗？”他说，伸⼿去拿茶壶，⼀双⼤⼿直发抖。
“巴克⽐克呢，海格？”赫敏迟疑地问道。
“我……我刚才把它带到外⾯去了。”海格说道，在把⽜奶倒到罐⼦⾥的时候溅得满桌⼦都是。“⽤绳⼦系在我的南⽠地⾥。想它应该看看树⽊和……呼吸呼吸新鲜空⽓……在它……”海格的⼿抖得那样厉害，⽜奶罐从他⼿⾥掉到了地上，碎成⼀⽚⽚的。
“我来，海格。”赫敏赶快说，忙着⾛过去收抬残局。
“储物间⾥还有⼀个罐⼦。”海格说着坐了下来，⽤袖⼦擦前额。
哈利看看罗恩，罗恩⽆可奈何地也看看哈利。“有谁能想出什么办法吗，海格？”哈利狂怒地问道，
坐在他旁边。“邓布利多——”
“他努⼒过了，”海格说，“他没有控制委员会的⼒量。他告诉他们巴克⽐克不危险，但是他们害怕……你们知道卢修斯·⻢尔福是什么样的……威胁他们，我想……还有那⾏刑⼿，⻨克尼尔，他是⻢尔福的⽼伙伴了……但是⾏刑会是迅速、利落的……⽽且我会在它身旁……”
海格吞咽了⼀下。他的眼睛在⼩屋⾥到处乱看，好像在寻找⼀丝⼀缕的希望或是安慰。
“那个——那事发⽣的时候，邓布利多肯定会来的。今天早上他写信告诉我的，说他要——要和我在⼀起。好⼈，邓布利多……”
赫敏⼀直在海格的储物间⾥找另外⼀只⽜奶罐，这时低低地抽泣了⼀下，⽴即⼜忍住了。她拿着新罐⼦直起了身⼦，拼命忍住眼泪。
“我们也和你在⼀起，海格。”她开始说。
但是海格摇摇他那粗发蓬松的脑袋。“你们应该回城堡去。告诉你们，我不要你们看⾏刑。⽽且不管怎样，你们不应该在这⾥……如果福吉和邓布利多撞⻅你擅⾃离开城堡，哈利，你的麻烦就⼤了。”
现在赫敏⽆声地流着泪，但是为了不让海格看⻅，她忙碌着准备茶。然后，正当她拿起⽜奶瓶要倒些⽜奶到罐⼦⾥去的时候，她尖叫了⼀声。
“罗恩！我——我不相信——那是斑斑！”
罗恩⽬瞪⼝呆地看着她。“你在说什么呀？”
赫敏把⽜奶罐拿到了桌上，把它底朝上翻了个个⼉。斑斑惊慌地尖叫，努⼒挣扎着想回到⽜奶罐⾥去，却滑落到了桌⼦上。
“斑斑！”罗恩茫然地叫道，“斑斑，你在这⾥⼲什么？”他抓住这只挣扎不已的耗⼦，把它举到有光线的地⽅。斑斑样⼦狼狈，⽐以前更加瘦了，⽪⽑⼤量脱落，留下⼀⽚⽚光秃的⽪肤。它在罗恩⼿⾥扭动着，似乎拼命想得到⾃由。“没事，斑斑！”罗恩说，“没有猫！这⾥没有东⻄会伤害你！”
海格突然站起来，眼睛盯着窗外。他原来脸⾊红润，现在却变成了⽺⽪纸那样的颜⾊。“他们来了……”
哈利、罗恩和赫敏都迅速转身。
远处，⼀群男⼦正在⾛下城堡的⽯台阶。⾛在前⾯的是邓布利多，他的银⾊胡须在落⽇余辉中闪闪发亮。他身旁是康奈利福吉，后⾯是年⽼体弱的委员会成员和⾏刑⼿⻨克尼尔。
“你们必须⾛了。”海格说，从头到脚⼀⼨⼨都在发抖，“⼀定不能让他们发现你们在这⾥……⾛吧，
现在……”罗恩把斑斑塞到了⾐袋⾥，赫敏拿起那件隐形⽃篷。“我领你们从后⾯⾛。”海格说。
他们跟着他⾛到通往后花园的那道⻔前，哈利感到好像是在梦中⼀般。当他看到⼏码开外的巴克⽐克时，这种感觉就更加浓厚了。巴克⽐克拴在海格的南⽠地⾥⼀棵树后⾯。巴克⽐克好像知道有什么事情要发⽣了，它把脑袋转来转去，还不安地⽤⽖⼦抓地。
“没事，⽐克，”海格温柔地说，“没事……”他转向哈利、罗恩和赫敏。“⾛吧，”他说，“快⾛。”
但是他们不动。
“海格，我们不能——”
“我们要告诉他们实际情况。”
“他们不能杀它！”
“⾛！”海格狂怒地说，“你们遇到麻烦的话，事情就更糟了！”
他们别⽆选择。赫敏把隐形⽃篷罩在哈利和罗恩头上，这时，他们听到⼩屋⻔外有了⼈声。海格看着他们刚刚隐没的地⽅。
“快⾛，”他哑着嗓⼦说，“别听……”他慢慢⾛回⼩屋，已经有⼈在敲他的⻔了。
在⼀阵恐怖的恍惚之中，哈利、罗恩和赫敏开始静静地绕着海格的⼩屋慢慢⾛着。他们⾛到⼩屋那⼀边时，前⻔砰的⼀响关上了。
“劳驾，我们快⾛吧，”赫敏说，“我受不了，我忍受不了……”
他们踏上倾斜的草坪，⾛向城堡。现在太阳下沉得很快，天空清朗，灰中带紫，但是⻄⽅还有⼀抹残红。罗恩站住了，⼀动不动。
“哦，劳驾，罗恩。”赫敏开始说。
“是斑斑——它不肯——待着不动——”
罗恩弯下了腰，努⼒让斑斑仍旧待在⾐袋⾥，但是那耗⼦变得狂暴起来，疯狂地尖叫着、扭动着并且踢蹬着，想咬罗恩的⼿。
“斑斑，是我呀，你这个傻⽠，是罗恩呀。”罗恩低声说。
他们听到身后有⼀扇⻔开了，有男⼦的说话声传来。
“哦，罗恩，劳驾让咱们⾛吧，他们要下⼿了！”赫敏说。
“好——斑斑待着不要动——”
他们向前⾛。哈利像赫敏⼀样，努⼒不去听身后⼈们说话的声⾳。罗恩⼜停下来了。“我抓不住它——斑斑，住嘴，⼈家要听⻅我们了——”
那耗⼦狂乱地尖叫，但还不是响得能盖过从海格的花园⾥传过来的声⾳。有⼏个乱七⼋糟的男声，
⼀阵静默。然后，在不加誊告的情况下，斧⼦挥动的声⾳和⼀声钝响。赫敏在原地摇晃了⼀下。
“他们已经下⼿了！”她对哈利⽿语道，“我不……不信……他们已经下⼿了……”
第17章
猫，耗⼦和狗
CAT, RAT, AND DOG
哈利震惊得脑⼦⾥⼀⽚空⽩。他们三⼈裹在隐形⽃篷⾥⾯，吓得呆若⽊鸡。斜阳的最后⼀道余辉向铺着⻓⻓影⼦的场地上投下了⼀抹⾎红。然后，他们听到身后⼀声狂野的哀嚎。
“海格。”哈利咕哝道。他想都没有想，就转身要回去，但是罗恩和赫敏都抓紧他的胳膊不让他去。
“我们不能，”罗恩说，脸⽩得和纸⼀样，“如果他们知道我们去看过他，他的麻烦就更⼤了……”
赫敏的呼吸急促⽽紊乱。“他们……怎么……能？”她哽咽着，“他们怎么能？”
“⾛吧。”罗恩说，⽛⻮好像在打战。
他们折身向城堡⾛去，慢慢地⾛着，以便三个⼈都能藏在隐形⽃篷⾥。现在光线迅速逝去。等到他们⾛到空旷场地上时，⿊暗已经像咒语⼀样在他们周围降临了。
“斑斑，别动。”罗恩低声说，⼿抚在胸⼝。那耗⼦在疯狂挣扎。罗恩突然停脚，努⼒迫使斑斑待在⾐袋更深的地⽅。“你这只笨耗⼦，你这是怎么啦？别动——哎哟！它咬我！”
“罗恩，别做声！”赫敏急忙⽿语道，“福吉⻢上就会到这⾥来了——”
“它不会——待着——别动——”
斑斑显然是吓坏了，它竭尽全⼒挣扎着，想从罗恩⼿⾥挣脱。
“它怎么啦？”
但是哈利刚刚看到——克鲁克⼭⻤⻤祟祟地向他们⾛过来，身⼦低低地伏在地⾯上，⻩⾊的眼睛在⿊暗中怪异地发着光。它能看⻅他们，或者是它听到了斑斑的尖叫循声⽽来的，哈利搞不清到底是哪⼀种情况。
“克鲁克⼭！”赫敏悲叹道，“别来，⾛开。克鲁克⼭！⾛开！”但是那猫⾛得更近了。
“斑斑——别！”太晚了——那耗⼦从罗恩的⼿指缝⾥滑了出来，跌到地上逃⾛了。克鲁克⼭⼀跳就追了过去，哈利和赫敏根本没来得及阻⽌，罗恩已经把隐形⽃篷抛在⼀边跑到⿊暗之中去了。
“罗恩！”赫敏悲叹。她和哈利彼此对看了⼀眼，然后也跟着⻜跑起来。披着隐形⽃篷是没法快跑的，
他们就拉脱了隐形⽃篷，这件⾐服在他们身后飘扬着，像⾯旗帜⼀样。他们去追罗恩，他们能昕到他向前奔跑的重重的脚步声，也听到他对克鲁克⼭⼤叫。
“放开它——放开——斑斑，到这⾥来——”⼀声钝响。“可抓住你了！放开，你这只臭猫——”
哈利和赫敏差点⼉就跌到罗恩身上，他们脚下打滑，正好滑到罗恩⾯前才停住。他仰⾯倒在地上，斑斑⼜回到他⾐袋⾥去了，他两⼿紧紧抓着那团颤抖不已的东⻄。
“罗恩——来吧——到隐形⽃篷下⾯来——”赫敏喘着⽓说，“邓布利多——那部⻓——他们⻢上就要出来了——”
但是他们还没来得及把⾃⼰隐藏起来，甚⾄都没来得及喘⼝⽓，就听到巨⼤的脚⽖轻轻踏在地⾯的声⾳，有什么东⻄正从⿊暗⾥向他们⾛来——⼀条淡⾊眼睛、⽪⽑乌⿊的⼤狗。
哈利伸⼿去拿魔杖，但太迟了——那狗纵身⼀跳，前⽖已经扑到他的胸膛上了。他迅即向后翻身，他感觉到了它热烘烘的⽓息，看到了⼀英⼨⻓的⽛⻮……但是那狗的扑⼒过⼤，从他身上滚过去了。哈利眼花缭乱，觉得他的肋⻣似乎断了，他试着想站起来；他能听到狗在原地打转嗥叫，准备再度发动攻击。罗恩站了起来。狗⼜向他们扑过来，罗恩把哈利推到⼀边，那狗咬住了罗恩伸出来的⼿臂。哈利猛冲过去，
抓了⼀把狗⽑，但那只狗毫不费⼒地拖着罗恩⾛了，好像罗恩是个布娃娃。
然后，不知什么地⽅出来的东⻄打中了哈利的脸，打得很厉害，哈利再次跌倒。他听到赫敏尖叫着喊痛，也跌倒在地。哈利摸索着找魔杖，⼀⾯眨着眼挤掉眼睛⾥的⾎……“荧光闪烁！”他低声说。
魔杖发出的光芒让他看列了⼀段粗壮的树⼲，他们追赶斑斑已经追到打⼈柳的树影⾥了。这棵树的枝条正在摇动，好像在⼤⻛⾥⼀样，树枝前后摇摆，不让他们再往前进。
那⾥，就在树根旁边，就是那条狗，它正拖着罗恩后退到树根处的⼀个⼤⼝⼦⾥去。罗恩狂怒地打⽃着，但是他的脑袋和躯⼲已经看不⻅了……
“罗恩！”哈利⼤叫，想跟进去，但⼀根⼤树枝死命打下来，哈利被迫再度后退。
现在他们只能看到罗恩的两条腿了，这两条腿夹着⼀处树根不放，想要阻⽌那条狗把他进⼀步拖到地下去。然后⼀声可怕的巨响，像放枪⼀样，罗恩的腿断了，⼀眨眼，他的脚就看不⻅了。
“哈利……我们必须找⼈帮忙了……”赫敏哭了，她也在流⾎，打⼈柳剐破了她的肩。
“不⾏！那东⻄⼤得能吃掉他，我们没有时间了！”
“没⼈帮忙，我们⽆论如何对付不了！”
另外⼀根树枝向他们打过来，⼩枝条扭结在⼀起，像拳头⼀样。
“如果那条狗能进去，我们也能。”哈利喘着⽓说，来回地奔跑着，努⼒想在这些恶意挥动着的枝条之间找到⼀条通道，但是他不遭枝条的痛打就⼀英⼨也靠近不了那棵树的根部。
“哦，救命，救命。”赫敏发狂似地低语着，摇摇晃晃地跳来跳去，“劳驾……”
克鲁克⼭向前冲过去。它在枝条之间躲躲闪闪地穿⾏着，好像是条蛇，然后它把前⽖搭在树⼲的⼀个节疤上。
突然，这棵树好像变成了⼤理⽯，不再动弹了，所有树叶都静⽌不动了。
“克鲁克⼭！”赫敏低声叫着，拿不定主意似的。现在她把哈利的胳膊抓得很紧很痛。“它怎么会知道——？”
“它和那条狗是朋友，”哈利阴郁地说，“我看到过它们在⼀起，来吧，魔杖伸着别动。”
⼏秒钟之内，他们就⾛到了树⼲旁边，但是在他们⾛到洞⼝以前，克鲁克⼭就已经把它那瓶刷似的尾巴⼀甩，先溜进去了。哈利跟着进去了。他脑袋冲前爬了进去，顺着⼀道⼟坡往下滑，滑到底是⼀条很矮的地道。克鲁克⼭在前⾯不远的地⽅，它的眼睛在哈利的魔杖发出的光芒中闪烁。⼏秒钟以后，赫敏也摇摇摆摆地滑到哈利旁边来了。“罗恩在哪⾥？”她害怕地问道。
“这⾥⾛。”哈利说。他驼着背，跟着克鲁克⼭朝前⾛。
“这条地道出⼝在哪⾥呀？”赫敏在哈利身后⽓都喘不过来地问。
“不知道……活点地图上标出了这条通道，不过弗雷德和乔治说，从来没有⼈⾛过。这条路在地图边上消失了，但是看上去它的尽头是在霍格莫德村……”
他们尽快前进，腰弯得⼏乎不能再弯了；克鲁克⼭在他们前⽅，尾巴上下跳动，时隐时现。这条通道⽆穷⽆尽，感觉上⾄少和到蜂蜜公爵的那条⼀般⻓。哈利这时⼼⾥想的只有罗恩，还有那条⼤狗会对罗恩⼲什么……他的呼吸急促，胸⼝刺痛，因为他是低头弯腰向前跑的……然后，地道开始上升；再前进⼀段路，地道变得弯弯曲曲，克鲁克⼭也不⻅了。但是，通过⼀处⼩开⼝，哈利可以看⻅⼀缕模糊的光线了。
哈利和赫敏停了下来，喘了⼝⽓，从侧⾯往前进。两⼈都举起魔杖照路，看前⾯有什么。
那是⼀间房⼦，⼀间乱七⼋糟、满是灰尘的房⼦。壁纸已经从墙上脱落，地板上到处都是污渍，⼀件件家具都破损了，似乎是⼈打坏的，窗⼦都⽤⽊板钉住了。
哈利瞥了赫敏⼀眼，她显得疲惫不堪，但她点点头。
哈利使劲钻出洞⽳，向四⾯张望。房间⾥没有⼈，但右边⼀扇⻔开着，通往⼀条幽暗的过道。赫敏突然⼜抓住哈利的⼿臂，她的⼤眼睛扫视着那些⽊板钉住的窗⼦。“哈利，”她低声道，“我想我们是在尖叫棚屋⾥。”
哈利向四周看了看。他的⽬光落到了附近的⼀把⽊椅上，椅⼦上扯去了⼀⼤块⽊板，⼀条腿也不⻅了。“⻤不会⼲这种事的。”他慢慢地说。
这时，头顶上传来吱吱嘎嘎的声⾳，楼上有什么东⻄在移动。两⼈都抬头望着天花板。赫敏把哈利的⼿臂抓得那样紧，以致哈利的⼿指都失去知觉了。他对她扬扬眉⽑，她⼜点点头，放开了他的⼿臂。
他们尽量悄悄地爬出去到了厅⾥。再爬上那道快要崩溃的楼梯。所有东⻄都蒙上了⼀层厚厚的灰尘，
但地板上不是这样，有什么东⻄被⼈拖上了楼，在地板上留下⼀道发亮的宽印迹。
他们⾛到那⿊暗的楼梯平台了。
“诺克斯 。”两⼈⼀起念念有词，于是，两条魔杖末端的光芒就消失了。只有⼀扇⻔是开着的。他们潜⾏过去，听到⻔后⾯有动静：⼀声低低的呻吟，然后是⼀声猫感到满⾜时的呜呜叫声，既深沉⼜响亮。
他们最后交换了⼀下眼⾊，点点头。
哈利紧握魔杖，踢开了房⻔。
⼀张豪华的四柱床，床四周的帷幕全是灰尘，克鲁克⼭伏在床上，看⻅他们就响亮地呜呜叫着，表示满意。在克鲁克⼭旁边的地板上，罗恩抓着⾃⼰的⼀条腿，腿伸得很不⾃然。
哈利和赫敏赶快冲到他⾯前。
“罗恩——你没事吧？”
“那条狗哪⾥去了？”
“那不是狗。”罗恩呻吟道。由于疼痛，他⽛关紧咬。“哈利，这是个陷阱……”
“什么——？”
“他就是那狗……他是个阿尼⻢格斯……”
罗恩向哈利肩头看去。哈利⻜快地转身。啪的⼀声响，阴影⾥的那个⼈关上了他们身后的⻔。
⼀团肮脏、纠结的头发⼀直垂到肘部；如果藏在⼜深⼜⿊的眼眶⾥的眼睛不发光，他就可能是具⼫体；蜡状的⽪肤紧贴在脸上的⻣架上，看上去活像骷髅头⼀样。他龇着⻩⽛咧嘴笑着，是⼩天狼星·布莱克。
“除你武器！”他嘶哑着声⾳说，⽤罗恩的魔杖指着他们。哈利和赫敏的魔杖都脱⼿⽽去，⾼⾼地⻜在空中，被布莱克接住了。然后他向前跨了⼀步，他盯着哈利。“我想你们会来帮助朋友的。”他哑着嗓⼦说。他的声⾳听起来像是他好久没有说过话了。“你爸爸也会这样对待我的。你们真勇敢，没有去找⽼师。
我感激……这样事情就容易得多……”
哈利⽿朵⾥回响着他奚落他爸爸的话，好像布莱克刚才是⼤声喊出的⼀样。哈利胸中仇恨沸腾，因此没有地⽅让恐惧停留了。他⽣平第⼀次那样地渴望魔杖回到⼿中，不是为了保卫⾃⼰，⽽是进⾏攻击……
杀⼈。他向前冲去，⼼⾥并不明⽩⾃⼰要⼲什么，但是，他两旁都有突然的动作，两双⼿抓住了他，把他拖了回来。
“不。哈利！”赫敏害怕地对他⽿语。
然⽽，罗恩对布莱克说话了。“如果你要杀哈利，那你要把我们也杀死！”他狂怒地说，尽管⽤⼒站起来的动作已经弄得他脸⾊更加苍⽩，⽽且他说话时⼈都有点摇晃。
布莱克那双幽暗的眼睛⾥有什么东⻄在闪烁。“躺下，”他平静地对罗恩说道，“你要把那条腿伤得更厉害了。”
“听到我的话了吗？”罗恩有⽓⽆⼒地说，尽管他此时痛苦地抓住哈利才能站直。“你必须把我们三⼈全都杀死！”
“今晚这⾥只会有⼀次谋杀。”布莱克说，他的笑意更浓了。
“为什么这样？”哈利吐了⼀⼝唾沫，努⼒要挣开罗恩和赫敏。“上次就不在乎，是不是？为了把⼩矮星·彼得弄到⼿，就可以毫不在乎地把那么多麻⽠都杀了……在阿兹卡班发疯，那有什么要紧？”
“哈利！”赫敏啜泣着说，“安静！”
“他杀了我的妈妈和爸爸！ ”哈利吼道，⽤⼒⼀挣，挣脱了罗恩和赫敏的束缚向前冲去。他忘记了有关魔法的事了，他忘记了⾃⼰⼜矮⼜瘦，只有⼗三岁，⽽布莱克是身材⾼⼤的成⼈。哈利⼼⾥只知道他要尽量伤害布莱克，⽽不在乎⾃⼰要因此⽽受到多少伤害……
也许是因为看到哈利做这样的蠢事感到了震动，布莱克没有及时举起魔杖。哈利的⼀只⼿抓住布莱克拿魔杖的那只⼿，迫使魔杖的末端改变了⽅向；哈利另⼀只⼿的指关节撞上了布莱克脑袋的⼀边，两⼈向后跌倒，撞到墙上……
赫敏尖叫；罗恩狂叫；布莱克⼿⾥的魔杖向空中发出⼀道⽕花，离哈利的脸只有⼏英⼨；哈利觉得他⼿指下⾯那条皱缩的⼿臂发狂似的扭动着，但他抓住不放，他⽤另⼀只⼿猛打着凡是他能够得着的布莱克身体的各个部位。但是布莱克闲着的那只⼿找到了哈利的喉咙……“不要。”他低声说，“我已经等待得太久……”⼿指捏紧了，哈利透不过⽓来，眼镜歪到了⼀边。
然后他看⻅赫敏的脚不知从哪⾥踢了出来。布莱克负痛哼了⼀声，放开了哈利。罗恩扑到布莱克拿魔杖的⼿上，哈利听到轻轻的⼀声碰撞……他挣扎着摆脱了纠缠在⼀起的⼈体，看⻅他⾃⼰的魔杖滚在地板上，他全身扑过去，但是——“啊！”
克鲁克⼭也来加⼊了战⽃，两只前⽖都深深陷进了哈利的⼿臂。哈利甩脱了它，但是克鲁克⼭现在对着哈利的魔杖冲过去……
“别，你别！ ”哈利⼤吼道，他对准克鲁克⼭踢了⼀脚，使得它跳到⼀边去了，吐着⽓；哈利抓起魔杖转过身来——“让开！”他对赫敏和罗恩⼤叫。
他们不需要⼈告诉第⼆次。赫敏⼤⼝喘着⽓，嘴唇流着⾎，爬到⼀旁，抓起了她和罗恩的魔杖。罗恩往那张床爬去，然后瘫倒在床上，喘着⽓，苍⽩的脸⾊现在夹杂着紫⾊，双⼿抓着那条断腿。
布莱克摊开四肢倒在墙边，瘦瘦的胸膛迅速起伏，看着哈利慢慢⾛近，哈利的魔杖直指布莱克的⼼脏。“要杀我吗，哈利？”他⼩声说。
哈利正站在他⾯前，魔杖仍旧指着他的胸膛，朝下看着他。⼀道⻘⿊⾊伤痕正在布莱克左眼周围出现，他的⿐⼦在流⾎。
“你杀了我的⽗⺟。”哈利说，声⾳稍稍有些颤抖，但他拿魔杖的⼿是稳定的。
布莱克⽤他那双深陷的眼睛瞪视着哈利。“我不否认这⼀点，”他很平静地说，“但是如果你知道全部内情……”
“全部内情？”哈利重复道，⽿朵⾥有⼀种激烈的撞击声。“你把他们出卖给伏地魔，这就是我必须知道的全部内情！”
“你⼀定要听我说，”布莱克说道，现在他的声⾳⾥有了⼀种迫切的调⼦，“要是你不了——不了解——
你会后悔的。”
“我了解的⽐你想象的多多了，”哈利说，声⾳颤抖更厉害，“你从来没听到过她的叫喊，是不是？我的妈妈……努⼒不让伏地魔杀我……⽽你做了那件事……你做了……”
他们俩没来得及再说别的，⼀个姜⻩⾊的东⻄从哈利⾯前⻜跑过去；克鲁克⼭跳到布莱克的胸膛上，
蹲在那⾥不⾛，正待在他的⼼脏部位。布莱克眨了眨眼睛，向下看着那只猫。“⾛开。”他喃喃地说，努⼒要推开克鲁克⼭。
但是克鲁克⼭把⽖⼦深插到布莱克的袍⼦⾥，就是不动。它把它那张丑陋的脸转向哈利，⽤那双⻩⾊的⼤眼睛看着他。在他左边，赫敏抽泣了⼀声。
哈利瞪着布莱克和克鲁克⼭，魔杖抓得更紧了。要是他把那只猫也杀了，那⼜怎么样？那只猫和布莱克是⼀伙的……如果它努⼒保护布莱克⽽不惜⼀死，那与他哈利⽆关……如果布莱克要救它，那只能说明他对克鲁克⼭的关⼼胜过对哈利双亲的关⼼……哈利举起魔杖。现在正是⼤好时机，现在正是为他的妈妈和爸爸报仇的时机。他要杀死布莱克，他必须杀死布莱克。这是他的机会……这⼏秒钟很⻓，哈利仍旧站在当地⼀动不动，魔杖举着；布莱克向上瞪着他，克鲁克⼭蹲在他胸膛上。罗恩那有些刺⽿的呼吸声从靠近床的地⽅传过来；赫敏很安静。
然后⼜有了新的声⾳——地板上回响着低沉的脚步声——有⼈在楼下⾛动。
“我们在这⾥！”赫敏突然⼤声叫喊起来，“我们在这⾥——⼩天狼星·布莱克——快！”
布莱克⼤吃⼀惊，身⼦⼀动，克鲁克⼭险些被晃下来；哈利痉挛地抓住魔杖——现在就⼲！他脑⼦⾥有⼀个声⾳在说——但是雷鸣似的脚步声上来了，⽽哈利还是没有动⼿。
房间的⻔在⼀阵⽕花迸射中被撞开了，哈利⻜快转身，这时卢平教授撞进房间，脸上毫⽆⾎⾊，魔杖举着，随时准备着。他的⽬光闪烁着掠过躺在地板上的罗恩、赫敏，然后哆嗦着掠过房⻔，掠过哈利，这时哈利还站在那⾥⽤魔杖指定布莱克，然后，⽬光掠到布莱克身上。这时布莱克在哈利脚下，崩溃了，还流着⾎。
“除你武器！”卢平⼤叫。
哈利的魔杖再度从他⼿⾥⻜脱，赫敏⼿⾥拿的那两根也是⼀样。卢平敏捷地抓住这三根魔杖，然后⾛进房间，瞪眼看着布莱克，克鲁克⼭仍旧蹲在他胸膛上保护着他。
哈利站在当地，突然感到很空虚。他没有完成那件事。他紧张得没做成。布莱克要被交给摄魂怪了。
然后卢平说话了，声⾳古怪，是带有某种压抑着感情的声⾳：“他在哪⾥，⼩天狼星？”
哈利赶快看着卢平。他不明⽩卢平是什么意思。卢平说的是谁？他转身⼜去看布莱克。
布莱克脸上没有表情。过了⼏秒钟，他⼀动不动。然后，他很慢地举起那只空闲的⼿，直指着罗恩。
哈利迷惑不解，也看着罗恩，罗恩⼀副惶惑的样⼦。
“但是……”卢平喃喃地说道，专⼼致志地看着布莱克，像是在解读他的⼼思，“为什么以前他没有露出真相？除⾮……”卢平的眼睛突然睁⼤了，好像在看布莱克以外的什么东⻄，⽽其余的⼈谁也看不⻅，“除⾮他就是那个……除⾮你没有告诉我就……变换了？”
布莱克⼀直凝视着卢平的脸，很慢地点了点头。
“卢平教授，”哈利响亮地打断他，“怎么回事……”
但他永远没能问完这个问题，因为他看⻅的景象让他的喉咙发不出声⾳了。卢平放下魔杖，⾛到布莱克身边，抓住他的⼿，把他拉了起来，克鲁克⼭因此跌到地板上，卢平抱住布莱克好像两兄弟⼀样。
哈利觉得胃⾥⼀阵天翻地覆。
“我不信！”赫敏尖叫。
卢平放开布莱克转向她。她已经从地板上站了起来，指着卢平，眼睛睁得⼤⼤的。“你——你——”
“赫敏——”
“——你和他！”
“赫敏，镇静。”
“我谁也没说！”赫敏尖叫，“我⼀直在为你掩盖——”
“赫敏，请你听我说！”卢平⼤叫，“我可以解释——”
哈利觉得⾃⼰在发抖，不是由于害怕，⽽是由于⼀阵新的狂怒。
“我信任你，”他对卢平⼤叫，他的声⾳抖得失去了控制，“⽽你却⼀直是他的朋友！”
“你们错了，”卢平说，“⼗⼆年来，我不是布莱克的朋友，但我现在是了……让我解释……”
“不！”赫敏尖叫，“哈利，别相信他。他⼀直在帮助布莱克进城堡，他也要你死——他是猿⼈！”
⼀阵沉寂。现在⼤家的眼睛都转向了卢平，卢平尽管相当苍⽩，却很镇静。“这和你平时的⽔平不相称啊，赫敏，”他说，“恐怕只有平时的三分之⼀。我并没有⼀直帮助布莱克进城堡，我肯定不希望哈利死掉……”他脸上⼀阵古怪地颤抖。“但是我不否认我是狼⼈。”
罗恩想再站起来，但没有成功，痛得哼了⼀声⼜跌倒了。卢平向他⾛过去，神⾊很是关⼼，但罗恩⽓喘吁吁地说：“离开我，狼⼈！”
卢平停住了，⼀动不动。然后，他显然作了⼀番努⼒才转向赫敏说：“你知道多久了？”
“好久了，”赫敏低声说：“我做了斯内普教授布置的论⽂以后……”
“他会⾼兴的，”卢平冷淡地说，“他布置那篇论⽂，希望你们之中有谁会懂得我那些症状意味着什么。
你是查看过⽉亮盈亏表知道我总是在满⽉时发病？要不然就是你知道博格特看⻅我就变成了银球——⽉亮？”
“两件事都是。”赫敏平静地说。
卢平勉强笑了⼀声，说：“就我所知，你是你这个年龄段⾥最聪明的⼥巫，赫敏。”
“我不是。”赫敏低声说，“如果我稍稍聪明⼀点，我早就对每⼀个⼈都说你是狼⼈了！”
“不过他们已经知道了，”卢平说，“⾄少⽼师们都知道。”
“邓布利多知道你是狼⼈还聘⽤你？”罗恩⽓喘吁吁地说，“他疯了吗？”
“有些⽼师是这样想的，”卢平说，“他不得不做了许多⼯作才说服了某些⽼师，让他们认为我是可以信任的——”
“但是他错了！”哈利⼤叫，“你⼀直在帮他进城堡！”他指着布莱克，布莱克已经⾛到床边倒在上⾯，⼀只颤抖的⼿掩住了脸。克鲁克⼭跳到他身旁，趴到他膝上，满意地呜呜叫着。罗恩拖着伤腿慢慢离开了他们。
“我并没有⼀直帮助⼩天狼星。”卢平说，“如果你们给我机会，我会解释的。看——”
他分开哈利、罗恩和赫敏的魔杖，把它们分别掷回原主。哈利抓住⾃已的，很是惊讶。
“好吧，”卢平说，把他⾃⼰的魔杖插回了腰带⾥。“你们有武装了，我们没有。现在你们可以听我说了吧？”
哈利不知道应该怎样看待这件事。这是在耍花招吗？“如果你没有⼀直在帮他，”他说，愤怒地瞥了布莱克⼀眼。“你怎么知道他在这⾥？”
“地图啊，”卢平说，“那张活点地图。我刚才在办公室⾥看来着——”
“你知道怎么⽤吗？”哈利怀疑地问道。
“当然会⽤，”卢平说，不耐烦地挥了⼀下⼿。“是我帮着画的。我就是⽉亮脸——这是在校时朋友送我的绰号。”
“你画的——？”
“重要的是，今晚我正在仔细地看着这张地图，因为我觉得你、罗恩还有赫敏可能偷偷溜出了城堡，在海格的鹰头⻢身有翼兽被处决以前去看他。我说得对吧，是不是？”他开始踱来踱去，看着他们。他脚边扬起了⼀些灰尘。“你可能穿着你爸爸的隐形⽃篷，哈利。”
“你怎么知道我有那件隐形⽃篷的？”
“有多少次我看⻅詹姆隐没在那件⾐服之下啊……”卢平说，⼜不耐烦地挥了⼀下⼿。“问题在于，即使你穿上隐形⽃篷，地图上也会显示出来的。我看着你们穿过场地⾛进海格的⼩屋。⼗分钟以后，你们离开海格，向城堡⾛回来。但是你们⼜有了别的同伴。”
“什么？”哈利说，“不，我们没有！”
“我不相信⾃⼰的眼睛，”卢平说道，仍旧在踱步，不去理会哈利打断他的话。“我以为地图失灵了。他怎么会和你们在⼀起呢？”
“没有⼈和我们在⼀起！”哈利说。
“然后我看⻅另外⼀个⼩点，迅速地向你们移动，那⼩点标明是⼩天狼星·布莱克……我看⻅他和你们撞在⼀起，我看着他把你们之中的两个⼈拉进那打⼈柳⾥⾯去……”
“我们之中的⼀个！”罗恩恼怒地说。
“不，罗恩，”卢平说，“两个。”他停住不⾛了，眼睛看着罗恩。“你说我可不可以看看你的耗⼦？”他平淡地问。
“什么？”罗恩说，“斑斑和这件事有什么关系？”
“什么关系都有，”卢平说，“我能看⼀下那耗⼦吗？”
罗恩踌躇了，然后把⼿伸进袍⼦。斑斑出现了，绝望地猛烈摇动着。罗恩不得不去抓那条⻓⽽秃的尾巴，以防它逃⾛。克鲁克⼭在布莱克膝头上站了起来，低低地叫着。
卢平更⾛近了罗恩⼀些。他专⼼地看着斑斑，似乎屏住了呼吸。
“什么？”罗恩⼜说，握着斑斑让它更靠近⾃⼰，看上去很害怕。“我的耗⼦能和什么事情有关系呢？”
“这不是耗⼦。”布莱克突然哑着嗓⼦说。
“你这是什么意思？它当然是耗⼦——”
“不对，它不是，”卢平平静地说，“他是男巫。”
“是个阿尼⻢格斯，”布莱克说，“名字叫⼩矮星·彼得。”
a. 希腊神话中管理⿊夜的⼥神。
第18章
⽉亮脸，⾍尾巴，⼤脚板和尖头叉⼦
MOONEY, WORMTAIL,
PADFOOT, AND PRONGS⼏秒钟之后，⼤家才理解到这句话简直是匪夷所思。然后罗恩说出哈利⼼⾥想的话：“你们两个⼈都有精神病。”
“可笑！”赫敏声⾳微弱地说。
“⼩矮星·彼得已经死了！”哈利说，“⼗⼆年前他就杀死了他！”他指着布莱克。
布莱克的脸痉挛性地扭曲起来。“我是想杀他，”他咆哮道，⼀嘴⻩⽛⼜露了出来，“但是⼩彼得占了上⻛……不过这次可不能了！”布莱克向斑斑猛冲过去，克鲁克⼭被摔到了地板上；布莱克的身体压到了罗恩断腿上，罗恩痛得⼤叫起来。
“⼩天狼星，别！”卢平⼤叫，⾃⼰也扑向前去，⼜把布莱克从罗恩那⾥拖开，“等等！你不能就这样⼲……必须让他们理解……我们⼀定要解释……”
“我们可以事后解释！”布莱克咆哮道，努⼒推开卢平，⼀只⼿仍然在空中抓着，好像想去抓斑斑。
斑斑像⼩猪⼀样⻓声尖叫，乱抓罗恩的脸和脖⼦，想逃⾛。
“他们……有权……知道……所有的事情！”卢平喘着⽓，仍然想抓住布莱克。“罗恩把它当宠物养！
它有些地⽅连我也不懂！还有哈利……你必须把真相告诉哈利，⼩天狼星！”
布莱克停⽌了挣扎，但他那双凹陷的眼睛仍旧盯着斑斑，斑斑紧贴在罗恩那双被咬抓得流⾎的⼿下⾯。
“那好吧，”布莱克说，眼睛仍旧盯着那耗⼦，“愿意告诉他们什么你就告诉吧，不过要快。⼈们曾经以谋杀罪名把我囚禁了起来的，现在我就来犯这个谋杀罪。”
“你们是疯⼦，你们俩都是。”罗恩没有把握地说，转头望了⼀下哈利和赫敏，寻求他们的⽀持。“我已经听够了。我⾛了。”他试图靠那条好腿站起来。
卢平⼜举起魔杖指着斑斑。“你应该听我说完，罗恩，”他平静地说，“你听的时候，抓紧彼得别让他逃⾛。”
“它不是彼得，它是斑斑！”罗恩⼤叫道，想迫使那只耗⼦回到他的⾐袋⾥去；但是斑斑挣扎得太厉害了，罗恩摇晃了⼀下，失去平衡。
哈利扶住了罗恩，把他推回到床上。然后，哈利不去理会布莱克，转⽽⾯对卢平。“有证⼈看⻅⼩矮星·彼得死掉了，”他说，“⼀条街的证⼈！”
“他们没有看⻅他们以为他们看⻅的东⻄！”布莱克狂暴地说，仍旧盯着在罗恩⼿⾥挣扎不已的斑斑。
“⼤家都认为⼩天狼星杀了彼得。”卢平点着头说，“我⾃⼰也曾经这样相信，直到今晚我看那张地图的时候。因为活点地图从不说谎……彼得还活着。罗恩正抓着他，哈利。”
哈利看看罗恩，⽬光相遇，他们的⼼⾥产⽣了⼀样的想法：布莱克和卢平两⼈精神都不正常。他们说的话毫⽆意义。斑斑怎么会是⼩矮星·彼得呢？阿兹卡班毕竟把布莱克的精神摧毁了……但是卢平为什么配合他呢？
接着赫敏说话了，是⽤那种颤抖的、本来可能是镇静的那种声⾳，好像努⼒要使卢平教授有理性地说话似的。“但是卢平教授……斑斑不可能是⼩矮星·彼得……这不可能是真的，你知道这不可能……”
“为什么不可能是真的呢？”卢平镇静地说，好像他们是在课堂上，⽽赫敏只不过是在⽤格林迪洛做实验的过程中发现了⼀个问题⽽已。
“因为……因为如果⼩矮星·彼得曾经是阿尼⻢格斯的话，⼈们会知道的。我们在⻨格教授的课上学过阿尼⻢吉。我做完作业就查阅了⼀下这类东⻄……魔法部对能够变成动物的男巫和⼥巫是进⾏监督的；有记录表明他们都变成了什么动物，还有他们的标记和东⻄……我查了⻨格教授的记录，本世纪只有七个阿尼⻢格斯，⽽⼩矮星·彼得的名字不在那张名单上。”
哈利暗⾃佩服赫敏在家庭作业上下的功夫，但这种感觉⽴刻被卢平的⼤笑声打断了。“你⼜对了，赫敏！”他说，“但是魔法部从来不知道霍格沃茨有三名未经登记的阿尼⻢格斯。”
“要是你想把事情告诉他们，那就快⼀点⼉，卢平。”布莱克咆哮道，他仍旧在注视着斑斑每⼀次绝望的挣扎。“我已经等待了⼗⼆年，我不愿意再等很久了。”
“好……但是你要帮助我，⼩天狼星，”卢平说，“我只知道开头……”
卢平停住不说了。他身后传来响亮的破裂声，卧室的⻔⾃⼰开了。五个⼈都看着那⻔。卢平⾛过去，向楼梯平台那边看着。
“没有⼈……”
“这地⽅闹⻤！”罗恩说。
“不对，”卢平说，仍旧迷惑不解地看着那扇⻔，“这所尖叫棚屋从来没闹过⻤……村⺠们经常听到的尖叫和嗥叫是我发出来的。”他把眼睛⾯前的灰⾊头发拂开，考虑了⼀会⼉，然后说：“这⾥就是所有事情开始的地⽅……我变成狼⼈以后，如果我没有被咬的话，这些事本来都不会发⽣的……要是我不那么莽撞的话……”他显得清醒⽽疲倦。
罗恩想插嘴，但是赫敏说：“嘘！”她专⼼地看着卢平。
“我被咬时还很⼩。我的双亲试过各种办法，但在那时这是没救的。斯内普教授给我配的药剂是最近才发现的。你们要知道，这种药让我变得安全了。只要我在⽉圆前⼀个星期服下这种药剂，我变形时就会保持理智……我能够蜷伏在办公室⾥，做⼀只⽆害于⼈的狼，等待满⽉过去。
“然⽽，在发现狼毒药剂以前，我每⽉⼀次变成⼀头不折不扣的狼。我本来是不可能来到霍格沃茨的，其他家⻓不可能愿意让⾃⼰的孩⼦接触我。
“但是后来邓布利多当了校⻓，他很有同情⼼。他说，只要采取某些预防措施，没有理由不让我到这学校来……”卢平叹了⼝⽓，⾯对着哈利，“⼏个⽉以前，我告诉你说，那棵打⼈柳是我到霍格沃茨的那年种的。其实是为了我到霍格沃茨才种的。这所房⼦……”卢平悲哀地环顾四周，“到这⾥来的那条地道……是为了供我使⽤才开的。⼀⽉⼀次，我被偷偷地送出城堡，送到这⾥来变形。在地道⼝种那棵树，是为了不让任何⼈在我对⼈有危险时遇到我。”
哈利不明⽩卢平说这些有什么意思，但他还是听得着了迷。除了卢平的声⾳之外，惟⼀的声⾳就是斑斑因为害怕⽽发出的尖叫。
“在那些⽇⼦⾥，我的变形是……是很可怕的。变成狼⼈是⾮常痛苦的。我要咬⼈时却远离⼈群，所以我就咬⾃⼰抓⾃⼰。村⺠们听到的那些噪⾳和尖叫，就以为他们听到的是特别凶猛的⻤怪发出的声⾳。邓布利多⿎励⼈们传播这类谣⾔……即使是现在，尽管这所房屋多年没有这种声⾳了，村⺠们还是不敢⾛近它……
“但是，当时的我，除了变形以外，⽐以前更快乐了。我第⼀次有了朋友，三个好朋友。⼩天狼星·布莱克……⼩矮星·彼得……当然，还有你爸爸，哈利……詹姆·波特。
“那么，我的三个好朋友不可能不注意到我每⽉失踪⼀次。我编造了各种故事。我告诉他们我妈有病，我必须回家去看她……我特别担⼼他们⼀旦发现我是狼⼈就会不理我。但是，当然……赫敏，他们就像你⼀样，悟出了事情真相……
“⽽且他们根本没有不理我。他们反⽽为我做了些事情，让我不但可以忍受变形的痛苦，⽽且让变形时期成为我这⼀⽣中最快乐的时光。他们学会了阿尼⻢吉。”
“我爸也是吗？”哈利惊奇地问。
“是的，的确如此。”卢平说，“他们花了将近三年的时间才做到这⼀点。你爸爸和在这⾥的⼩天狼星是全校最聪明的学⽣。他们是幸运的，因为阿尼⻢吉变形术有可能⾛⽕⼊魔出⼤错——所以魔法部才密切注视那些想这样做的⼈。彼得需要⼩天狼星和詹姆的⼤⼒协助。最后，在我们五年级的时侯，他们学会了变形。他们每⼈都可以随意变成不同的动物。”
“但是这情况对你有什么帮助呢？”赫敏问，似乎有些迷惑不解。
“他们不能以⼈的形态和我做伴，于是他们就以动物的形态和我做伴。”卢平说道，“狼⼈只对⼈有危险。他们每⽉披着詹姆的隐形⽃篷溜出城堡。他们变形……彼得变成最⼩的动物，因此可以钻到打⼈柳打⼈的枝条下⾯去按那让这棵树静⽌的节疤。然后他们就滑下地道找我。在他们的影响下，我不那么危险了。我的躯体还是狼，但和他们在⼀起的时候，我的⼼智就不那么像狼了。”
“卢平，快⼀点⼉！”布莱克咆哮道。他仍在注视着斑斑，脸上露出⼀种可怕的渴望。
“就说到了，⼩天狼星，就说到了……既然我们都能变形了，我们⾯前就展开了令⼈极其兴奋的各种可能性。我们很快就离开了尖叫棚屋，在夜间到学校场地和村⼦⾥游荡。⼩天狼星和詹姆变成很⼤的动物，能够威慑住狼⼈。我想霍格沃茨没有任何学⽣能像我们那样了解霍格沃茨的场地和霍格莫德村……
因此我们就画了那张活点地图，并且签上了我们的化名。⼩天狼星是⼤脚板，彼得是⾍尾巴，詹姆是尖头叉⼦。”
“什么样的动物——？”哈利开⼝问。
但是赫敏打断了他。“那仍旧⾮常危险！⿊夜⾥和⼀个狼⼈到处乱跑！要是他⼀不留神咬了什么⼈怎么办？”
“这种想法现在仍旧让我不得安宁，”卢平沉重地说，“⽽且是有差点就咬了⼈的事，有许多次。事后我们就拿这样的事说笑话。当时我们年轻，不懂事，只管为⾃⼰的聪明⽽得意。
“当然，有时我⼼⾥有愧，觉得辜负了邓布利多的信任……其他校⻓没⼀个肯接受我的时候，他接受了，⽽且他⼀点⼉也不知道我破坏了守则，这守则是他为了我以及他⼈的安全⽽制订的。他⼀直不知道我领着三个同学⾮法学成了阿尼⻢吉。每次我们坐下来计划下个⽉的冒险⾏动时候，我⼀直想办法忘记这种负罪感，⽽且我没有变……”
卢平的脸板起来了，声⾳⾥带着⾃我嫌恶。“这⼀年⾥，我⼀直在和⾃⼰⽃争，拿不定主意要不要告诉邓布利多：⼩天狼星是阿尼⻢格斯。但是我没有说。为什么呢？因为我太怯懦。告诉他，就意味着我在学⽣时代曾经辜负他的信任，意味着承认我还曾带领他⼈和我在⼀起……⽽对于我来说，邓布利多的信任极其重要。我还是孩⼦的时候，他接受我⼊学，我成年以后到处碰壁，因为我是狼⼈⽽找不到有报酬的⼯作，他却给了我⼯作。这样，我就说服了⾃⼰，认为⼩天狼星是利⽤他从伏地魔那⾥学来的邪法混进学校的，他成为阿尼⻢格斯和这毫⽆关系……所以，在某种意义上，斯内普对我的看法⼀直是对的。”
“斯内普？”布莱克哑着嗓⼦说道，⼏分钟以来第⼀次不看斑斑⽽看卢平，“斯内普和这件事有什么相⼲？”
“他在这⾥，⼩天狼星，”卢平沉重地说，“他也在这⾥教课。”他抬头看了看哈利、罗恩和赫敏。“斯内普教授在学校⾥和我们在⼀起。他曾极⼒反对任命我当⿊魔法防御术课的教师。他⼀直在告诉邓布利多说我不可信任。他有他的理由……你看，⼩天狼星曾经对他开过玩笑，差点没送了他的命，那次玩笑和我也有关系……”
布莱克发出表示嘲笑的声⾳。“他活该，”他冷笑道，“偷偷摸摸地到处张望，想知道我们要⼲吗……
他希望能弄得我们被开除才好……”
“⻄弗勒斯对我每⽉到哪⾥去特别感兴趣，”卢平告诉哈利、罗恩和赫敏，“我们同⼀个年级，你知道。我们……哦……都不⼤喜欢对⽅。他特别不喜欢詹姆。妒忌，我想是，妒忌詹姆在魁地奇球场上的才能……⽆论如何，斯内普看⻅我有⼀天傍晚和庞弗雷夫⼈⼀起穿过场地，她领着我到打⼈柳那⾥去变形。⼩天狼星告诉⻄弗勒斯：只要⽤⼀根⻓棍碰⼀下树⼲上的节疤，就能跟着我进树洞；⼩天狼星认为这样做……哦……很有趣。唔，斯内普当然就这么试了……如果他⾛到房⼦这⾥，他就会遇到彻头彻尾的狼⼈……但是你爸爸，他听到⼩天狼星做的事以后，就跟在斯内普后⾯，把他拉了回来，他⾃⼰也是冒了⽣命危险的……但是，斯内普看⻅我了，在地道的尽头。邓布利多不准他告诉任何⼈，不过，从那时候开始，他知道我是什么了……”
“怪不得斯内普不喜欢你，”哈利慢慢地说，“因为他以为你也参加开玩笑了？”
“对。”卢平身后墙边⼀个冷酷的声⾳说。
⻄弗勒斯·斯内普拉掉隐形⽃篷，他的魔杖直指卢平。
第19章
伏地魔的仆⼈
THE SERVANT OF LORD VOLDEMORT
赫敏尖叫起来。布莱克⼀跳站了起来。哈利跳了起来，好像猛然触了电。
“我在打⼈柳树根底下发现了它，”斯内普说，把隐形⽃篷扔到⼀边，同时仍旧⼩⼼不让他的魔杖偏离卢平的胸膛，“很有⽤，波特。我谢谢你了……”
斯内普稍稍有点⼉喘不上⽓来，但他⼀脸压不住的胜利感。“你也许不明⽩我怎么会知道你在这⾥？”他说。眼睛发着光，“我刚刚到你的办公室去了，卢平。你今晚忘记吃药了，所以我拿了⼀⼤杯过去。幸⽽我这样做了……我的意思是说，我⾛运。有张地图放在你的桌⼦上。看⼀眼，我就明⽩了我需要明⽩的⼀切。我看⻅你沿着这条过道⾛，然后就消失了。”
“⻄弗勒斯，你错了，”卢平急切地说，“你没有听到全部内容……我可以解释⼩天狼星来这⾥不是要杀哈利……”
“今晚⼜要多两个⼈去阿兹卡班了，”斯内普说道，这时他的眼睛狂热地发亮，“我倒有兴趣看看邓布利多听到这些会怎么样……他相信你是⽆害的，你知道的，卢平……⼀个驯服的狼⼈……”
“你这傻⽠，”卢平温和地说，“⼀个学⽣⽔平的投诉就能把⼀个⽆辜的⼈送到阿兹卡班去吗？”
砰！斯内普的魔杖末端爆发出蛇⼀样的带⼦，并且⾃动缠绕在卢平的嘴、⼿腕和脚踝上。卢平失去平衡，倒在地板上，不能动了。
布莱克怒吼⼀声，向斯内普扑去，但是斯内普的魔杖直指向布莱克的双眼之间。“说出理由来，”他低声说，“说出这样做的理由，我发誓我会。”布莱克⼀点⼉不动了。这时，⼈们没法判断谁脸上露出的仇恨更深。
哈利站在那⾥，不知道应该做什么，也不知道应该相信谁。他看看罗恩和赫敏。罗恩像他⼀样搞不清，只是还在努⼒抓住不断挣扎的斑斑。然⽽，赫敏却犹犹豫豫地向斯内普跨出⼀步，喘不过⽓似的说：“斯内普教授……听……听听他们⾮说不可的话，这也没有什么妨碍，是不是？”
“格兰杰⼩姐，你已经⾯临着暂时停学的危险了，”斯内普吐了⼀⼝唾沫。“你、波特和罗恩太不像话了，竟然与证明有罪的谋杀者还有狼⼈为伍。保持沉默吧。哪怕你这辈⼦就这⼀次。”
“不过要是……要是以前有过错误……”
“住嘴，你这傻丫头！ ”斯内普⼤声喝道，突然之间发起狂来。“不要对你不懂的事情妄加议论！ ”他的魔杖末端冒出⼏粒⽕花，这魔杖仍旧指着布莱克的脸。赫敏不说话了。
“复仇的滋味是很甜蜜的。”斯内普对布莱克说，“我曾经多么希望抓到你的⼈就是我啊……”
“那次玩笑⼜在对你起作⽤了，⻄弗勒斯，”布莱克咆哮着说，“只要那男孩把斑斑带回城堡，”他脑袋往罗恩那边⼀摆。“我就安安静静地跟你⾛……”
“到城堡去？”斯内普奉承讨好地说，“我认为我们不必⾛那么远。我要做的只是，⼀⾛出那棵柳树，
就叫来那些摄魂怪。它们看⻅你会⾮常⾼兴的，布莱克……我敢说，会⾼兴得给你⼀个⼩⼩的吻呢……”
布莱克脸上残存的⼀点⾎⾊现在也没有了。“你……你⼀定要听我说完，”他嘶哑着嗓⼦说，“那耗⼦……看那耗⼦……”
但是斯内普眼睛⾥有⼀种疯狂的光芒，是哈利以前从来没⻅过的。斯内普好像已经失去理智了。“来吧，你们⼤家。”他说。他⼀弹⼿指，捆卢平的带⼦的末端就都⻜到了他⼿⾥。“我来拖这个狼⼈。也许摄魂怪也会吻他⼀下的……”
哈利想也没想就三⼤步跨过房间，堵住了⻔。“让开，波特，你的麻烦已经够多的了，”斯内普咆哮道，“要是我不在这⼉救了你……”
“卢平教授今年有⼀百次机会可以杀了我，”哈利说，“我有许多次单独和他在⼀起，向他学抵抗摄魂怪的⽅法。如果他是布莱克⼀伙的，那时他为什么不结果了我？”
“别问我狼⼈的⼼态。”斯内普声⾳尖厉地说，“让开，波特。”
“你真可怜！ ”哈利⼤叫，“只不过因为当学⽣时他们和你开过玩笑，你就连听他们说话都不…… ”
“住嘴！不准对我这样说话！ ”斯内普尖叫着，看上去更加疯狂了。“有其⽗，必有其⼦。波特！我刚刚救了你的命。你应该跪下来感谢我才是！如果他杀了你，那你是活该！你就会和你爸爸⼀样地死去吧，太傲慢⾃⼤，不相信⾃⼰对布莱克看⾛了眼……现在，让开，要不然我就强迫你让开。让开，波特！ ”
⽚刻之间，哈利就下定了决⼼。斯内普还没有来得及向他跨出⼀步，他已经举起了魔杖。
“除你武器！”他⼤叫道——不过这样叫的不⽌他⼀个⼈。⼀声爆炸，震得那扇⻔在铰链那⼉摇晃起来；斯内普离地⽽起，撞到墙上，然后⼜滑到地板上，从头发下⾯渗出⼀缕鲜⾎。他被打昏了。
哈利四⾯⼀看，罗恩和赫敏恰巧都在同⼀时刻设法解除了斯内普的武装。斯内普的魔杖⾼⾼地⻜出⼀个弧形，掉在床上克鲁克⼭旁边。
“你们不应该这样做的，”布莱克看着哈利说道，“你们应该让我来对付他……”
哈利躲开布莱克的眼睛，到现在他也不清楚⾃⼰做得对不对。
“我们攻击了教师……我们攻击了教师……”赫敏啜泣着说，害怕地看着了⽆⽣⽓的斯内普。“哦，我们的麻烦⼤了……”
卢平在挣脱束缚。布莱克迅速弯下腰给他解开。卢平伸展了⼀下四肢，抚摸着带⼦在双臂上勒出的印痕。“谢谢你，哈利。”他说。
“我还没说我相信你呢。”哈利回嘴说。
“那么现在正是我们向你们提供⼀些证据的时候，”布莱克说道，“你，孩⼦，把彼得给我。现在。”
罗恩把斑斑抓得更加靠近⾃⼰的胸膛。“别动它。”他有⽓⽆⼒地说，“你难道要说，你逃出阿兹卡班只是为了要对斑斑下⼿吗？我意思是……”他看看哈利和赫敏，寻求他们的⽀持。“好吧，就说⼩矮星·彼得会变成了耗⼦……世界上的耗⼦成千上万……他关在阿兹卡班，他怎么能知道哪只耗⼦是他要找的呢？”
“你要知道，⼩天狼星，这问题提得公平，”卢平说，转向布莱克，略略皱起了眉头，“你怎么发现他在哪⾥的？”
布莱克把⼀只⻦⽖⼀样的⼿伸到了袍⼦⾥⾯，拿出⼀张皱皱巴巴的纸来。他把纸抚平了，拿给⼤家看。
那是罗恩⼀家的照⽚，去年夏天在《预⾔家⽇报》上登过的，罗恩的肩头上就是斑斑。
“你怎么将这张报纸拿到⼿的？”卢平问布莱克，⼤吃了⼀惊。
“福吉，”布莱克说，“去年他到阿兹卡班视察的时候，给了我这张报纸。那就是彼得，在报纸头版上……在那男孩肩头……我⽴刻就认出他来了……我看⻅他变形有多少次了？照⽚下的解说词说，这男孩将回到霍格沃茨上学……到哈利所在的地⽅……”
“上帝啊，”卢平温和地说道，看看斑斑，⼜看看报纸上的照⽚，再看看斑斑，“它的前⽖……”
“那⼜怎么样？”罗恩不管不顾地说。
“它缺⼀个趾头。”布莱克说。
“当然啦，”卢平低声说道，“这么简单……这么聪明……是他⾃⼰断掉的吗？”
“就在他变形以前，”布莱克说，“我把他逼得没处逃了，他就嚷得整条街都听⻅了，他说是我背叛了詹姆和莉莉。然后，在我未及诅咒他以前，他就⽤藏在背后的魔杖炸了整条街，杀死了他周围⼆⼗英尺之内的所有⼈，然后和其他耗⼦⼀起逃到阴沟⾥去了……”
“听到了吗，罗恩？”卢平说，“⼈们找到的彼得的最⼤⼀块遗骸，就是他的⼿指。”
“那，斑斑可能和别的耗⼦或是别的什么东⻄打过架！它在我们家有好些年了……”
“⼗⼆年了，对不对？”卢平说，“你从来没想过它怎么能活这么⻓吗？”
“我们……我们⼀直⼩⼼照顾它！”罗恩说。
“不过它现在看上去并不太好呀，是不是？”卢平说，“我猜它⾃从听说布莱克在逃以来体重就⼀直下降……”
“它是给那只疯猫吓的！”罗恩说。对克鲁克⼭点点头，克鲁克⼭还在床上满⾜地呜呜叫着。
但这不对呀，哈利忽然想道……斑斑在遇到克鲁克⼭以前就病恹恹的了……⾃从罗恩⼀家从埃及回来……⾃从布莱克逃⾛以后……
“这只猫没有发疯。”布莱克哑着嗓⼦说，伸出瘦⻣嶙岣的⼿去抚摸克鲁克⼭那⽑烘烘的脑袋。“它是我遇到过的最聪明的猫。它⻢上就认出了彼得是什么东⻄。它遇到我的时候，就知道我不是狗。过了好⼀阵⼦它才相信我。最后，我想办法和它沟通，告诉它我想⼲什么，于是它⼀直在帮助我……”
“你这是什么意思？”赫敏低声问道。
“它想办法把彼得带给我，但是做不到……所以它为我偷了进⼊格兰芬多塔楼的⼝令……就我所知，
是从⼀个男⽣的床头柜上偷来的……”
哈利听到这许多东⻄之后，他的⼤脑似乎不胜负担了。很荒唐……不过……
“但是彼得听到了⻛声，知道事情的进展，于是就逃了……这只猫……克鲁克⼭，你们是这么叫的吗？告诉我彼得在床单上留下了⾎迹……我想他是咬了⾃⼰……唔，假装⾃⼰死了，这种做法已经成功了⼀次……”
这些话让哈利脑⼦清楚起来了。“他为什么要装死呢？”他⼤怒着说，“因为他知道你会杀死他，就像当年你杀死我⽗⺟⼀样！”
“不对，”卢平说，“哈利——”
“你现在来是要结果他！”
“对，我是这样打算的。”布莱克说，恶狠狠地看着斑斑。
“那我应该让斯内普抓住你！”哈利⼤叫。
“哈利，”卢平匆忙说，“你还不懂吗？我们⼀直认为布莱克背叛了你的⽗⺟，⽽彼得追杀布莱克……
但实际情况正好相反，你知道吗？彼得背叛了你的妈妈和爸爸，⼩天狼星追踪彼得……”
“那不是真的！ ”哈利⼤叫道，“他是他们的保密⼈！你来以前他是这样说的，他说他杀了他们！ ”他指着布莱克。
布莱克慢慢地摇头，那双凹陷的眼睛突然亮了起来。“哈利……我等于是杀了他们。”他嘶哑着嗓⼦说，“我说服莉莉和詹姆，在最后⼀刻把我换成彼得，说服他们利⽤他充当保密⼈，⽽不是我……该怪我，我知道……他们死去的那天晚上，我去看过彼得，确保他安全⽆恙，但是我到达他躲藏的地⽅的时候，他已经⾛了。但是那⾥没有搏⽃的痕迹。我觉得不对头。我害怕起来。我直接就到了你⽗⺟住的地⽅。我看⻅他们的房⼦的时候，房⼦被摧毁了，我还看⻅了他们的⼫体……我知道彼得⼀定已经⼲了什么坏事了。知道我犯了多⼤错误。”他说不下去了，他回过身⼦。
“别再说这些事了。”卢平说，他的声⾳坚如钢铁，哈利以前从来没有听过他这样说话。“有⼀种⽅法肯定能够证明过去真正发⽣过什么事。罗恩，把那耗⼦给我。”
“要是我给了你，你会对它怎么样？”罗恩紧张地问卢平。
“强迫他现出原形，”卢平说，“如果它真是耗⼦，这不会伤害它。”
罗恩踌躇了，然后他终于交出了斑斑，卢平把它拿了过去。斑斑开始不断地尖叫，不断地扭动，⼩⼩的⿊眼睛⿎了出来。
“准备好了吗，⼩天狼星？”卢平说。
布莱克已经从床上拿起斯内普的魔杖。他⾛近卢平和那只挣扎不已的耗⼦，他湿润的眼睛在脸上突然像是燃烧起来了。“⼀起吗？”他平静地问。
“我想是的，”卢平说道，⼀⼿紧握着斑斑，另⼀⼿拿着魔杖，“数到三。⼀……⼆……三！”
两根魔杖都发出了蓝⽩⾊光芒。有⼀会⼉⼯夫，斑斑悬在半空中，它那⿊⾊的⼩身体疯狂地扭动着……罗恩⼤叫起来……那耗⼦掉了下来，落到地板上。⼜⼀阵炫⽬的闪光，然后……那就像是观察树⽊⽣⻓的快镜头。地上出现了⼀个脑袋，四肢也伸出来了，再过⼀会⼉，⼀个男⼦站在刚才斑斑所在的地⽅，畏缩地绞着双⼿。克鲁克⼭在床上轻蔑地咆哮着，背上的⽑都竖了起来。
这⼈很矮，⽐哈利和赫敏⾼不了多少。他那稀薄的淡⾊头发蓬乱不堪，头顶还秃了⼀⼤块。他的外表就像是⼀个肥胖的⼈短时间内体重下降了许多的样⼦。他的⽪肤显得很脏，⼏乎和斑斑的⽪⽑差不多，他那尖尖的⿐⼦和⽔汪汪的⼩眼睛还带有耗⼦的特⾊。他看着⼤家，呼吸急促⽆⼒。哈利看到他的眼睛向⻔那边⼀溜⼜赶快收回了。
“噢，你好，彼得，”卢平愉快地说，似乎他身边经常发⽣耗⼦变成⽼同学的事，“好久不⻅了。”
“⼩……⼩天狼星……卢……卢平……”⼩矮星·彼得的嗓⾳也是尖尖的。他的眼睛⼜迅速往⻔那边看了看。“我的朋友们……我的⽼朋友们……”
布莱克拿魔杖的⼿臂举起来了，但是卢平抓住他的⼿腕，警告性地看了他⼀眼。然后卢平⼜转向⼩矮星·彼得，卢平说话的声⾳既轻松⼜随意。
“我们刚才在闲谈，彼得，谈的是莉莉和詹姆死的那天发⽣了什么事。你刚才在床上⼀味尖叫，可能有些细节没听到……”
“卢平，”⼩矮星·彼得⽓喘吁吁地说，哈利看⻅⼩矮星·彼得苍⽩的脸上迸出⼤粒汗珠，“你不相信他，是不……那时他想杀我，卢平……”
“我们听说了，”卢平说，声⾳⽐较冷漠，“我想找你澄清⼀两件⼩事情，彼得，要是你肯……”
“他⼜来这⾥想杀我了！”⼩矮星·彼得突然指着布莱克尖叫起来，哈利看⻅他⽤的是中指，因为他的⻝指断了。“他杀了莉莉和詹姆，现在他⼜要杀我……你务必要帮我啊，卢平……”
布莱克那双深不可测的眼睛瞪着⼩矮星·彼得，他的脸⽐以前更像骷髅了。
“在我们弄清楚⼏件事情以前，没⼈想杀你。”卢平说。
“把事情弄清楚？”⼩矮星·彼得尖叫着说，再次仓皇四顾，眼睛注意到了那些钉着⽊板的窗⼦，也再次看看那惟⼀的⼀扇⻔。“我知道他在追我！我知道他回来找我！我等待这件事已经⼗⼆年了！”
“你知道⼩天狼星会逃出阿兹卡班吗？”卢平皱着眉头说，“以前不是没有⼈逃出来过吗？”
“他有我们其他⼈只能梦想的邪法！”⼩矮星·彼得尖声⼤叫道，“要不然他怎么能从那⾥逃出来？我猜想那个连名字都不能提的⼈曾经教了他⼀些招数！”
布莱克开始⼤笑，⼀种可怕、没有欢乐的⼤笑充满了整个房间。“伏地魔，教我招数？”
⼩矮星·彼得畏缩了⼀下，好像布莱克⽤鞭⼦抽了他似的。“什么？害怕听到你旧主⼦的名字吗？”布莱克说，“我不怪你，彼得。他⼿下的那些⼈可不怎么喜欢你啊，是不是？”
“不知道……你在说什么，⼩天狼星……”⼩矮星·彼得嘟囔道，汗出得更快了，现在整张脸都是汗津津的。
“⼗⼆年来，你并不是在躲避我。”布莱克说，“你⼀直在躲避伏地魔以前的⽀持者。我在阿兹卡班听说了⼀些事情呢。彼得……他们都以为你已经死了，要不然你必须给他们⼀个说法……我听到他们在梦中尖叫，说出各种事情来。听上去他们好像认为骗⼦骗了他们。伏地魔根据你的情报到了波特家……伏地魔在那⾥失⼿了。伏地魔的⽀持者最后并不是全部到了阿兹卡班，是不是？这⾥还有很多，在等待时机，假装他们已经认识了⾃⼰的错误……要是他们得到⻛声。知道你还活着，彼得……”
“不知道……你在说什么……”⼩矮星·彼得⼜说，声⾳⽐以前更尖了。他⽤袖⼦擦脸，抬头看卢平，
“你不相信这……这个疯⼦，卢平……”
“我必须承认，彼得，我理解不了：⼀个⽆辜的⼈为什么愿意花⼗⼆年⼯夫做耗⼦。”卢平平淡地说。
“⽆辜，但是吓坏了！”⼩矮星·彼得尖叫，“如果伏地魔的⽀持者在追我，那是因为我把他们最能⼲的⼀个⼈弄到阿兹卡班去了——那个奸细，⼩天狼星·布莱克！”
布莱克的脸扭曲了。“你竟敢这样说，”他咆哮道，听上去就像是有熊那么⼤的狗在咆哮，他以前变的就是这样的狗。“我，伏地魔的奸细？我什么时候在⽐我强⼤⽐我有影响得多的⼈身边偷偷地转来转去？但是你，彼得……我真不明⽩我为什么没有⼀开始就认准你就是那奸细。你⼀直喜欢⽐你强⼤的朋友，好让他们照顾你，是不是？以前⼀直是我们……我和卢平……还有詹姆……”
⼩矮星·彼得⼜擦了擦脸上的汗，他的呼吸⼏乎是上⽓不接下⽓了。“我。奸细……你必定是疯了……从来不……不明⽩你怎么竟会说这样的……”
“只不过由于我的建议，莉莉和詹姆才让你做他们的保密⼈。”布莱克咬⽛切⻮地说，说得那么凶狠，⼩矮星·彼得不觉往后退了⼀步。“我以为那是最完善的计划……是妙计……伏地魔肯定会来追我，
永远不会想到他们利⽤你这样软弱愚笨的东⻄……你告诉伏地魔说，你可以把波特夫妇交给他，那个时刻必定是你可怜的⼀⽣中最得意的时刻了。”
⼩矮星·彼得⼼烦意乱地嘟囔着。哈利听到的话有“荒唐”和“疯狂”，但他忍不住更加注意⼩矮星·彼得了，他此刻⾯如死灰，⽽且他的眼睛仍旧不断向窗⼦和⻔那边溜。
“卢平教授？”赫敏胆怯地问，“我能……能说⼏句话吗？”
“当然可以，赫敏。”卢平有礼貌地说。
“唔……斑斑……我意思是说，这个……这个⼈……他在哈利的宿舍⾥睡了三年。如果他是为神秘⼈⼯作的，那他以前怎么从来没有试着去伤害哈利呢？”
“说得对！”⼩矮星·彼得尖声叫道，⽤那只残缺不全的⼿指着赫敏。“谢谢你！明⽩了，卢平？我从来没有伤害过哈利⼀根⽑发！我为什么要伤害他呢？”
“我来告诉你这是为什么，”布莱克说，“因为，要是你认为对你没好处，你是不会为任何⼈做任何事的。伏地魔躲起来已经⼗⼆年了。据说他已经是半死不活的了。你不会就在邓布利多⿐⼦底下，为⼀个已经失去全部法⼒、身体很糟的男巫⽽去杀⼈，对不对？在你回到他⼿下以前，你必定要拿准了他在圈⼦⾥是最有势⼒的⼤佬，对不对？要不然你为什么找了个魔法家庭住下？这样你可以时时听到新情况，
对不对，彼得？你想知道万⼀你旧⽇的保护⼈⼜有⼒量了，回到他那⾥可保安全了……”
⼩矮星·彼得张开嘴⼜闭上，这样有好⼏次，他好像已经丧失了说话能⼒。
“哦……布莱克先⽣……⼩天狼星？”赫敏胆怯地说。
布莱克听⻅这样的称呼真正吓了⼀跳，他瞪眼看着赫敏，好像他早已忘记了这回事：别⼈会这样有礼貌地对他说话。
“要是你不介意我问的话，你……是怎样逃出阿兹卡班的，要是你没有使⽤⿊魔法的话？”
“谢谢你！”⼩矮星·彼得喘着⽓说，对赫敏⼤点其头，“正是！正是我要问……”但是卢平看了他⼀眼，他就沉默了。布莱克对赫敏微微皱眉，但看上去并不⽓恼。他似乎在考虑怎么回答。
“我不知道⾃⼰是怎么做到的，”他慢慢地说，“我想，我没有丧失理智的惟⼀原因是，我知道⾃⼰是⽆辜的。这不是什么愉快的念头，所以那些摄魂怪没有把它从我脑⼦⾥吸出去……这样我就能保持头脑清楚，⽽且知道⾃⼰是什么⼈……有助于我保存法⼒……所以，要是周围的情况让我忍受不下去，太难忍受了……我可以在囚室⾥变形……变成⼀条狗，摄魂怪看不⻅，你们知道的……”他咽了⼝唾沫，“它们意识到⼈的感情，从⽽感觉到怎样才能⾛近⼈……它们能判断出我的感情⽐较……⽐较不像⼈的感情，不那么复杂，我当狗的时候就是这样的……但是，当然啰，它们认为我就像那⾥的其他⼈⼀样，正在丧失理智，因此它们并不担⼼。但是我虚弱，很虚弱，没有魔杖，我就没有希望把它们从我身边赶⾛……
“但是，那时我在报纸登的照⽚上看⻅彼得了……我获悉他在霍格沃茨，同哈利在⼀起……要是他得到⼀点⼉⻛声，知道⿊势⼒正在聚集⼒量的话。从那⾥开始采取⾏动真是再合适不过了……”
⼩矮星·彼得摇头，嘴巴⽆声地动着，但⼀直瞪着布莱克，仿佛被催眠了。
“⼀旦他肯定⾃⼰有同盟者，他就会动⼿……把波特家的最后⼀个⼈交给他们。如果他把哈利交给他们，那么，谁还敢说他曾经背叛过伏地魔？他会满载荣誉⽽归……所以你们要明⽩，我必须采取⾏动。
我是惟⼀知道彼得还活在世上的⼈……”
哈利记起了⻙斯莱先⽣告诉⻙斯莱太太的话：“守卫说他在睡梦中说过……ʻ他在霍格沃茨。ʼ”
“好像有⼈在我脑⼦⾥点了把⽕，摄魂怪不能压灭这把⽕……这不是令⼈愉快的感觉……这是⼀种执着……但这个念头给了我⼒量，让我脑⼦清楚起来。这样，有⼀天晚上，它们打开我的房⻔送⻝物，
我，作为⼀条狗，就从它们身边溜了出去……要它们感觉到动物的感情就⽐较难，因为动物的感情是混乱的……那时我很瘦，⾮常瘦……瘦得能从铁栅栏之间溜出去……作为狗，我游泳回到⼤陆……我向北⽅⾛去，作为狗，我来到霍格沃茨……⾃从我到霍格沃茨以来，我⼀直住在禁林⾥……当然，我去看魁地奇⽐赛的时候除外……你⻜得和你爸爸⼀样好，哈利……”
他看看哈利，哈利的眼睛没有避开。“相信我，”布莱克嘶哑着嗓⼦说道，“相信我。我从来没有背叛过詹姆和莉莉。我宁可死掉，也不会背叛他们。”
哈利最后终于相信他了。哈利喉头哽咽，不能说话，只是点了点头。
“别！”⼩矮星·彼得跪在地上，好像哈利⼀点头就宣判了他的死刑⼀样。他匍匐着膝⾏⽽前，双⼿合⼗，像是在祷告。“⼩天狼星……是我……是彼得……你的朋友……你不会……”
布莱克举脚⼀踢，⼩矮星·彼得畏缩后退。“不⽤你来碰。我的袍⼦已经够脏的了。”布莱克说。
“卢平！”⼩矮星·彼得尖叫，转向卢平，在卢平⾯前扭曲着身体哀求。“你不相信这些话……⼩天狼星难道没有告诉你说他们的计划改变了吗？”
“要是他以为我是奸细，他就不会告诉我，彼得。”卢平说，“我想这就是你没有告诉我的缘故，是不是。⼩天狼星？”他在⼩矮星·彼得脑袋上⽅不经意地问布莱克。
“原谅我，卢平。”布莱克说。
“没事，⼤脚板，⽼朋友。”卢平说着卷起了袖⼦。“反过来，我也曾经认为你是奸细，你也原谅我，
好不好？”
“当然。”布莱克说，那张瘦削的脸上掠过⼀丝笑影。他也开始卷起袖⼦。“我们⼀起杀死他吗？”
“对，我想是这样的。”卢平阴郁地说。
“你们不会……你们不会……”⼩矮星·彼得喘息着说，他在罗恩身边爬⾏。“罗恩……我不⼀直是你的好朋友……好宠物吗？你不会让他们杀了我，是不是……你在我⼀边，是不是？”
但罗恩极端嫌恶地瞪着⼩矮星·彼得。
“他曾经在我床上睡觉！”罗恩说。
“仁慈的孩⼦……仁慈的主⼈……”⼩矮星·彼得向罗恩爬去，“你不会让他们⼲的……我是你的耗⼦……我是⼀个好宠物……”
“要是你耗⼦当得⽐⼈好，那也没有什么值得吹嘘的，彼得。”布莱克哑声说。
罗恩抱着他那条断腿躲开了，不让⼩矮星·彼得碰到他，这⼀来，腿痛弄得他⾯⾊更加苍⽩。⼩矮星·彼得跪着转身，摇晃向前，抓住赫敏袍⼦的边缘。“好姑娘……聪明的姑娘……你……你不会让他们……
帮帮我……”
赫敏把袍⼦从⼩矮星·彼得紧抓着的⼿中拔出来。⾃⼰后退到墙根，看上去很害怕。⼩矮星·彼得跪着，全身不能控制地抖着，慢慢地把脑袋转向哈利。“哈利……哈利……你⻓得真像你爸……就像他……”
“你怎么敢对哈利说话？”布莱克⼤吼，“你怎么还敢⾯对他？你怎么竟敢在他⾯前说到詹姆？”
“哈利，”⼩矮星·彼得低语道，拖着脚⾛向他，双⼿张开，“哈利，詹姆不会让我被杀的……詹姆会理解的，哈利……他会对我发慈悲的……”
布莱克和卢平都向前⾛去，抓住⼩矮星·彼得的肩膀，把他扔到地板上。他坐在那⾥，抬眼瞪着他们。
“你把莉莉和詹姆出卖给伏地魔，”布莱克说，他在发抖，“你否认吗？”
⼩矮星·彼得⼤哭起来。那副样⼦真可怕，他看上去像特⼤号的秃头婴⼉，在地板上发抖。
“⼩天狼星，⼩天狼星，我能怎么做呢？那⿊魔头……你不知道……他的武器你想象不到……我当时是害怕了，⼩天狼星，我⼀直没有你、卢平，还有詹姆那样勇敢。我从来不是故意那样⼲的……那个连名字都不能提的⼈强迫我……”
“别说谎！”布莱克咆哮道，“莉莉和詹姆死以前，你就⼀直在向他传递情报，有⼀年了！你是他的奸细！”
“他……他什么地⽅都插⼿！”⼩矮星·彼得喘着⽓说，“拒绝他，有……有什么好处？”
“同有史以来最邪恶的魔头⽃争有什么好处？”布莱克说，脸上露出令⼈恐惧的狂怒。“就是为了拯救⽆辜的⽣命，彼得！”
“你不懂！”⼩矮星·彼得哀叹，“他会杀了我的，⼩天狼星！”
“那你就是该死！”布莱克吼道，“死了总⽐背叛朋友强，我们也会为你这样做的！”
布莱克和卢平并肩站着，举起了魔杖。
“你应该明⽩，”卢平平静地说道，“如果伏地魔没有杀死你，我们会杀死你。再会，彼得。”
赫敏双⼿掩⾯，转身向墙。
“不！”哈利⼤叫道。他向前跑去，挡在⼩矮星·彼得身前，⾯对着那两条魔杖。“你们不能杀他，”他说着，⽓都喘不过来了，“你们不能。”
布莱克和卢平两⼈都⼤为震惊。
“哈利，这个⽍徒害得你失去双亲啊，”布莱克咆哮道，“这个卑躬屈膝的肮脏家伙看着你死会毫不动⼼的。你听到他刚才说的话了，他⾃⼰的臭⽪囊⽐你全家的命都重要。”
“我明⽩，”哈利喘着⽓说，“我们把他带到城堡⾥去。我们把他交给摄魂怪。他可以到阿兹卡班去……只是别杀掉他。”
“哈利！”⼩矮星·彼得喘息着说，两臂伸过去抱哈利的膝盖，“你……谢谢你……这是对我开恩了……
谢谢你……”
“放开我，”哈利唾弃地说，厌恶地甩开⼩矮星·彼得的⼿，“我这样做不是为了你。我这样做，因为我认为我爸不会愿意他最好的朋友杀⼈——特别是杀你这种⼈。”
除了⼩矮星·彼得以外，没有⼈动弹，也没有⼈发出声⾳。⼩矮星·彼得抓紧⾃⼰的胸膛，⼤⼝喘着⽓。布莱克和卢平彼此对望。过了⼀会⼉，他们的魔杖放低了。
“你是惟⼀有权作出决定的⼈，哈利，”布莱克说，“但是，想⼀想……想想他都做了些什么……”
“他可以到阿兹卡班去，”哈利说，“如果有谁该去那⾥，那就是他……”
⼩矮星·彼得仍然在他身后⼤⼝喘⽓。
“很好，”卢平说，“站开，哈利。”
哈利踌躇了。
“我要把他捆起来，”卢平说，没有别的意思。我发誓。”
哈利让开了。这次是卢平的魔杖上射出了带⼦。不⼀会⼉，⼩矮星·彼得就被捆了起来，嘴⾥也塞上了东⻄，在地板上扭动着。
“不过要是你变形，彼得，”布莱克咆哮道，他⾃⼰的魔杖也指着⼩矮星·彼得，“我们就杀了你。你同意吗，哈利？”
哈利低头看着地板上那可怜的东⻄，点了点头，让⼩矮星·彼得也能看⻅。
“好，”卢平说，忽然就事论事起来，“罗恩，我接⻣的本事不如庞弗雷夫⼈，所以我想，最好的办法是我们先把你的腿⽤带⼦捆扎起来，然后送你到校医院去。”
他⾛到罗恩身边，弯下腰，⽤魔杖轻触罗恩的腿，喃喃说道：“阿魏啦。”绷带跳到罗恩腿上，把腿紧紧包扎好，固定在薄⽊条上。卢平扶他站起来。
罗恩战战兢兢地把身体重量都放到⼀条腿上，没有畏缩。“这就好些了，”他说，“谢谢。”
“斯内普教授怎么办？”赫敏⼩声问，低头看着斯内普那俯伏着的身体。
“他没什么⼤事⼉。”卢平说，弯下腰，摸着斯内普的脉，“他只是有⼀点……受到刺激罢了。他仍旧昏迷。哦……也许最好的做法是等我们平安到达城堡以后再让他醒过来。我们可以这样带着他……”
他咕哝道：“移形幻影。”好像有⽆形的绳⼦缚在斯内普的⼿腕、脖⼦和膝盖上，他被拉为站⽴姿态，仍旧令⼈不愉快地垂着头。像个奇形怪状的⽊偶。他双脚离地⼏英⼨，脚软软地搭拉着。卢平拾起那件隐形⽃篷，把它妥当地放到⾃⼰的⾐袋⾥。
“我们之中的两个⼈应该和这个东⻄拴在⼀起，”布莱克说，⽤⼤脚趾碰了碰⼩矮星·彼得，“以防万⼀。”
“我来。”卢平说。
“还有我。”罗恩狂怒着说，⼀跛⼀拐地⾛向前。
布莱克从稀薄的空⽓⾥召唤来沉重的⼿铐；⼩矮星·彼得很快就⼜站直了，左臂铐在卢平右臂上，右臂在罗恩的左臂上。罗恩的脸板着，他似乎把斑斑的真实身份当作对他个⼈的侮辱。克鲁克⼭从床上轻轻地跳下来，领头出了房间，那瓶刷似的尾巴洋洋得意地翘得⽼⾼。
第20章
摄魂怪的吻
THE DEMENTORʼS KISS
哈利从来没像现在这样和⼀群古怪的⼈待在⼀起。克鲁克⼭领头下了楼梯，卢平、⼩矮星·彼得和罗恩跟在它后⾯，看上去像是六条腿赛跑中的参赛者。他们后⾯是斯内普教授，由他⾃⼰的魔杖⽀撑着，魔杖拿在⼩天狼星⼿⾥，指着他，让他令⼈⽑⻣悚然地飘浮着⾏⾛。下楼时脚趾撞击着每层梯级。哈利和赫敏跟在最后。
回到地道⾥很困难。卢平、⼩矮星·彼得和罗恩不得不侧过身来⾏⾛，卢平仍旧⽤魔杖指着⼩矮星·彼得。哈利可以看到他们沿着地道排成单⾏狼狈地前进。克鲁克⼭仍旧打头。哈利紧跟着布莱克，布莱克仍旧让斯内普在他们前⾯飘浮着⾏⾛；斯内普那东倒⻄歪的脑袋不时撞击着地道低矮的顶部。哈利觉得布莱克故意不去阻⽌。
“你知道这意味着什么吗？”布莱克突然问哈利，这时他们在地道⾥慢慢地前进着，“把⼩矮星·彼得交进去？”
“你⾃由了。”哈利说。
“对……”⼩天狼星说，“不过我也……我不知道有没有⼈告诉过你……我是你的教⽗。”
“是，我知道。”哈利说。
“你的双亲指派我当你的监护⼈。”布莱克呆板地说，”如果他们遭遇不幸的话……”
哈利等他说下去。布莱克的意思是他⼼⾥猜想的那意思吗？
“当然啦。如果你愿意和你的姨妈、姨⽗⼀起住下去，我会理解的。”布莱克说，“不过……唔……想⼀想吧。⼀旦我恢复了名誉……要是你想要⼀个……⼀个不同的家……”
哈利胃⾥发⽣了某种爆炸。
“什么——和你⼀起⽣活吗？”他说，不知不觉脑袋撞到地道顶部的⼀块突出来的⽯头上。“离开德思礼家吗？”
“当然，我想你不会愿意的，”布莱克迅速地说，“我理解，我只是想我愿……”
“你疯了吗？”哈利说，声⾳⼀下⼦嘶哑了，和布莱克的⼀样。“我当然想要离开德思礼家！你有了房⼦吗？我什么时候能搬进去？”
布莱克转过身来看着他；斯内普的脑袋正擦着地道顶部，不过布莱克似乎并不在意。
“你愿意？”他问，“你是当真的？”
“是，我是当真的！”哈利说。
布莱克瘦削的脸第⼀次露出了真正的笑容，哈利以前从没⻅他这样笑过。笑容所产⽣的不同效果是惊⼈的，好像有⼀个⽐他年轻⼗岁的⼈透过那张饥饿⾯具对他⾯露喜⾊。有⼀会⼉，⼈们⼜可以在他脸上认出哈利双亲结婚时⼤笑的那个⼈了。
⾛到地道尽头以前，他们没再说过话。克鲁克⼭第⼀个往上冲，它显然把⽖⼦压在了那棵树的节疤上了，因为卢平、⼩矮星·彼得和罗恩向上爬时没有听到任何树枝发狂摇动的声⾳。
布莱克照顾着斯内普穿过那个洞，然后让在旁边，让哈利和赫敏通过。最后他们⼤家都出来了。
现在地⾯上已经很⿊了，惟⼀的光线来⾃远处城堡窗⼦⾥的灯。他们⼀句话没说就动身出发了。⼩矮星·彼得仍然在⼤⼝喘⽓，有时还呜咽两声。哈利脑⼦⾥嗡嗡作响，他要离开德思礼家了。他要和⽗⺟最好的朋友布莱克共同⽣活了……他觉得头晕……等他告诉德思礼家⼈说他要和他们在电视上看到的通缉犯⼀起过⽇⼦，那时会发⽣什么事！
“只要⾛错⼀步，彼得。”卢平在前⾯威胁着说，他的魔杖仍旧从侧⾯指着⼩矮星·彼得的胸膛。
他们沉默地⾛过场地。城堡⾥透出来的灯光慢慢地亮了些。斯内普仍旧在布莱克前⾯古怪地飘浮着前进，他的下巴撞击着胸⼝。然后……⼀朵云⼉飘⾛了。地⾯上突然出现了模糊的影⼦，这群⼈沐浴在⽉光之中。卢平、⼩矮星·彼得、罗恩等⼈突然停步，和斯内普撞在⼀起。布莱克僵住了，他伸出⼿臂，
示意哈利和赫敏别再前进。哈利可以看到卢平的侧⾯剪影，他变得僵硬了，然后他的四肢开始发抖。
“哦，天哪……”赫敏喘息着，“他今晚没有服药！他不安全！”
“快跑，”布莱克低声说，“快跑！⻢上！”
但是哈利不能跑。罗恩和⼩矮星·彼得还有卢平铐在⼀起。他往前跳，但是布莱克抓住他的胸部把他推了回去。“让我来处理……快跑！”
可怕的咆哮声。卢平的脑袋在拉⻓，他的躯体也⼀样，他的肩膀拱起来了，他脸上和⼿上冒出⽑来，清晰可⻅，⼿在蜷曲成为⽖⼦。克鲁克⼭的⽑⼜竖起来了，它在后退……这狼⼈也在后退着，开合它的⻓下巴。⼩天狼星从哈利旁边消失了，他变形了，那熊⼀样巨⼤的狗向前跳去。狼⼈挣脱了束缚它的⼿铐，狗抓住狼⼈的脖⼦把它往后拉，让它离开罗恩和⼩矮星·彼得。狼⼈和狗纠缠在⼀起，下巴对下巴，⽖⼦彼此撕抓……
哈利站着，被这番景象吓得呆若⽊鸡，他⼀⼼⼀意地看着它们打⽃，⽆暇注意其他。赫敏的尖叫惊醒了哈利。⼩矮星·彼得已经去拿卢平丢掉的魔杖。罗恩由于那条有绷带的腿⽽站⽴不稳，摔倒了。砰的⼀声，迸发出⼀道光线……罗恩⼀动不动躺在地上了。⼜是砰的⼀声……克鲁克⼭⻜到空中再跌到地上成了⼀堆。
“除你武器！”哈利⼤叫，将他⾃⼰的魔杖指着⼩矮星·彼得。卢平的魔杖⾼⻜到空中不⻅了。“待在那⾥不准动！”哈利⼤喊着向前跑去。太晚了，⼩矮星·彼得变形了。哈利看⻅他的秃尾巴抽在罗恩伸出来的⼿臂上，听到草丛⾥⼀阵急跑，⼀声嗥叫⼜是⼀声咆哮，哈利转身看⻅狼⼈逃⾛了，它在往禁林⾥奔……
“⼩天狼星，他跑了，⼩矮星·彼得变形了！”哈利⼤叫。
⼤狗在流⾎，它的⼝⿐部位和背部都有伤⼝，但是听⻅哈利的话它⼜爬起身来，转瞬之间它也跑了，⽖⼦落地的声⾳很快就听不⻅了。哈利和赫敏向罗恩冲过去。
“他对他做了什么？”赫敏低声道。
罗恩的眼睛只闭了⼀半，他的嘴张开着。
他肯定是活着的，他们可以听到他在呼吸，但他好像不认识他们了。
“我不知道。”哈利绝望地向四⾯看。布莱克和卢平都⾛了……和他们做伴的只有斯内普，斯内普还悬离地⾯，没有知觉。“我们不如先把他们弄到城堡⾥去，再告诉谁。”哈利说着，⼀⾯把头发从眼睛⾯前拂开，努⼒把事情想清楚。“来吧……”
就在这时，他们听⻅⿊暗⾥传来⼀声吠叫、⼀声呜咽，⼀只狗负痛⽽吠……
“⼩天狼星。”哈利喃喃地说道，瞪眼向⿊暗⾥看去。他有⼀会⼉拿不定主意，不过⽬前他们没法为罗恩做任何事，从声⾳听起来，布莱克遇到麻烦了……
哈利拔脚⻜奔，赫敏紧跟在后。吠叫声好像是从湖那边传过来的。他们拼命往那边跑。哈利竭尽全⼒跑着，感到冷，却没想⼀想感到冷意味着什么……
嗥叫声突然停⽌了。他们跑到湖边才明⽩这是什么缘故——⼩天狼星⼜变成⼈了，他蹲着，双⼿举在头上。“别别，”他呻吟道，“别别别……请别……”
然后哈⾥看⻅它们了——摄魂怪，⾄少有⼀百个，⿊⿊的⼀团，在湖的周围向他们滑⾏过来。他⻜快地转身，他所熟悉的那种冰冷的感觉渗透了他的五脏六腑，雾⽓开始模糊了他的视线，这帮家伙从四⾯⼋⽅的⿊暗中更多地拥来，它们在包围……
“赫敏，想想⾼兴的事情！”哈利⼤叫着举起魔杖，狂怒地眨着眼想看得清楚些，摇着脑袋以便摆脱脑⼦⾥已经开始的那种微弱的尖叫声——我要和教⽗⼀起⽣活了，我要离开德思礼⼀家了。他强迫⾃⼰想到⼩天狼星，只想⼩天狼星，⽽且开始吟唱：“呼神护卫！呼神护卫！”
布莱克抖了⼀下，翻身⼀滚，躺在地上⼀动不动，苍⽩得像已经死了。他会好起来的，我要去和他⼀起⽣活了。“呼神护卫！赫敏，帮我！呼神护卫！”
“呼护……”赫敏低声说，“呼护……呼护……”但是她说不好。
摄魂怪逼近了，离他们不到⼗英尺了。它们在哈利和赫敏周围形成了⼀道坚实的墙，⽽且越逼越近……
“呼神护卫！ ”哈利狂叫，努⼒阻⽌⽿朵⾥的尖叫声。“呼神护卫！ ”
他的魔杖冒出⼀缕银⾊的光线，像雾⼀样在他⾯前摇曳。与此同时，哈利感到赫敏倒在他身旁，他只有⼀个⼈了……完全⼀个⼈了……
“呼——呼神护卫——”哈利感到膝盖碰到冷草了，雾⽓弄得他视线模糊。他尽⼒记起——⼩天狼星是⽆辜的——⽆辜的——我们会没事的——我要和他⼀起⽣活了——“呼神护卫！”他喘着⽓。
凭借他发出的不成形的守护神的微光，他看⻅⼀个摄魂怪停下来了，就在离他很近的地⽅，它不能穿过哈利发出的银⾊迷雾。⽃篷下⾯滑出⼀只细⻓的死⼈的⼿，这⼿做了个姿势，好像要拨开那守护神。
“不——不——”哈利喘⽓说，“他是⽆辜的——呼神护卫——”
他能感到它们在观察他，听到它们格格的呼吸声，这种声⾳像有害的⻛⼀样在他周围吹着。离他最近的家伙好像在考察他，然后它举起两只腐烂的⼿……⽽且放下它的头⼱。
在应该有眼睛的地⽅只有薄薄的结痂的灰⾊⽪肤，单调地蒙在空眼眶上。
但它有嘴……⼀个没有形状的洞，以死前喉鸣的声⾳吸着空⽓。
哈利满⼼恐怖，⼈像是要瘫痪了⼀样，既不能动也不能说话。他的守护神闪动着熄灭了。
⽩⾊的雾使他看不⻅。他必须战⽃……呼神护卫……他看不⻅……在远处，他听到那熟悉的尖叫声……呼神护卫……他在迷雾中摸索着找⼩天狼星……找到了他的⼿臂……它们不能带⾛他……但是⼀双强壮冷湿的⼿突然扼住了哈利的脖⼦，它强迫他抬头……他能够感觉到它的呼吸……它要先把哈利解决掉……他能感到它的腐臭的呼吸……他的妈妈在他⽿朵⾥尖叫……她将是他最后听到的声⾳……
然后，雾⽓正在将他淹没，他想他看到⼀道银⾊的光，越来越亮……他觉得⾃⼰向前跌到草地上了……哈利脸向下，虚弱得不能动弹，浑身发抖，睁开了眼睛。炫⽬的光照亮了他周围的草坪……尖叫声停⽌了，寒冷的感觉正在消逝……什么东⻄把那些家伙赶回去了……这东⻄把他和⼩天狼星还有赫敏包围起来……那些家伙格格作响的吮吸声渐渐远去，它们在离开……空⽓⼜暖和起来了……
哈利集中全身⼒量把头抬起来⼏英⼨，看⻅光线中有⼀头动物，穿越湖⾯疾驰⽽去。哈利努⼒想看清那是什么，但汗⽔模糊了他的眼睛……它很明亮，像身体似⻢的独⻆兽。哈利保持头脑清醒，看着它慢跑着到了对岸停下来。凭借它的明亮，哈利看⻅有⼈在欢迎它回去……那⼈举⼿拍它……那⼈看上去熟悉得奇怪……但那不可能是……哈利不理解。他不能再想什么了，他觉得最后⼀丝⼒⽓离开了他，他的脑袋撞在地上，他昏过去了。
第21章
赫敏的秘密
HERMIONEʼS SECRET
令“ ⼈震惊的事……令⼈震惊……他们谁都没死，真是奇迹……从来没听过这种事……真的。幸⽽当时你在那⾥，斯内普……”
“谢谢你，部⻓。”
“梅林爵⼠团勋章，⼆级，没问题。⼀级，要是我能想法争取的话！”
“的确多谢你了，部⻓。”
“你这伤⼝真糟……布莱克⼲的，是不是？”
“说实在的，是波特、⻙斯莱和格兰杰，部⻓……”
“不！”
“布莱克对他们施加了魔⼒，我⽴刻就看穿了。从他们的⾏为判断，是⼀种迷魂乱⼼魔咒。他们似乎认为布莱克有可能是⽆辜的。他们不能为他们的⾏动负责。另外⼀⽅⾯，他们的⼲预也许让布莱克得以逃跑……他们显然认为他们会单枪匹⻢地抓住布莱克。在这以前，他们⼲了许多事没⼈管……我担⼼这让他们⾼看了⾃⼰……当然，校⻓⼀贯让波特享有特别⼤的特权……”
“啊，好吧，斯内普……哈利·波特，你知道……在有关他的事情上，我们⼤家都存在着盲点。”
“不过……给他那么多特殊待遇，这对他有好处吗？我个⼈是尽量像对待其他学⽣⼀样对待他的。带领朋友使他们遭遇危险，任何其他学⽣都会受到暂时休学的处分的。⾄少是这个处分。考虑⼀下吧，部⻓，
违反了学校的所有规定——在为了他的安全采取所有预防措施之后——太没边了，在夜⾥，和狼⼈还有杀⼈犯做伴……⽽且我有理由相信，他还曾经⾮法去过霍格莫德……”
“好，好……我们会研究的，斯内普，我们会研究的……这孩⼦肯定是有点傻……”
哈利躺在那⾥，双眼紧闭，听着这⼀切，他觉得⾮常昏头昏脑。他正在听到的话从他⽿朵⾥进⼊了⼤脑，好像经历了极缓慢的旅程，因此难以听懂。他四肢像灌了铅⼀样，眼⽪重得抬不起来……只想躺在那⾥，躺在那张舒服的床上，永远躺下去……
“让我最惊讶的是那些摄魂怪的⾏为……你真的不知道是什么让它们撤退的吗，斯内普？”
“我不知道，部⻓。等我醒过来的时候，它们正在回到各个⼊⼝处的岗位上……”
“真反常。但布莱克、哈利，还有那⼥同学……”
“我⾛到他们⾯前时，他们都失去了知觉。我⾃然把布莱克捆起来了，塞住他的嘴，召来了担架，把他们直接带回城堡。”
谈话停顿了⼀下。哈利的⼤脑好像动得快⼀点了，这时，他的胃⾥产⽣了⼀种啮咬的感觉……他睁开眼睛。
什么东⻄都有⼀点模糊。有⼈把他的眼镜拿⾛了。他躺在⿊暗的校医院⾥。他可以看⻅庞弗雷夫⼈在病房的⼀端，背对着他，俯身向着⼀张床。哈利眯起眼看。罗恩的红⾊头发在庞弗雷夫⼈的⼿臂下露了出来。
哈利在枕头上动了动脑袋。他右边的床上躺着赫敏，⽉光照在她的床上，她也睁着眼睛。她似乎吓坏了，看到哈利醒了，就放⼀个⼿指在嘴唇上，然后指指校医院那扇侧⻔，那扇⻔半开着，康奈利福吉和斯内普的声⾳就是从外⾯⾛廊通过这扇⻔传过来的。
庞弗雷夫⼈现在从⿊暗的病房的那⼀端轻快地向哈利⾛来。他翻过身来看着她。她拿着他平⽣从未⻅过的最⼤块巧克⼒，那巧克⼒像是块⼩圆⽯头。
“啊，你醒了！”她活泼地说，把那块巧克⼒放在哈利的床头柜上，开始⽤⼀把⼩锤⼦敲碎它。
“罗恩怎么样了？”哈利和赫敏同时问道。
“他会活下去的，”庞弗雷夫⼈忧郁地说，“⾄于你们两个……你们要待在这⼉，待到我认为满意的时候……波特，你以为你在⼲吗？”
哈利坐起来，戴上眼镜，拿起魔杖。“我必须⻅校⻓。”他说。
“波特，”庞弗雷夫⼈安慰他说，“没事。他们已经抓住布莱克了。他锁在楼上。现在随时摄魂怪都会给他那⼀吻……”
“什么？”
哈利跳下了床，赫敏也⼀样。但他的喊声已经传到⾛廊⾥了，康奈利和斯内普⻢上就进了病房。
“哈利，哈利，怎么啦？”福吉说，很焦急的样⼦，“你应该躺在床上……他吃过巧克⼒了吗？”他着急地问庞弗雷夫⼈。
“部⻓，听着！”哈利说，“布莱克是⽆辜的！⼩矮星·彼得假造了⾃⼰的死亡！今晚我们看⻅他了！你不能让摄魂怪对布莱克做那件事，他是……”
但是福吉摇头，脸上略有点笑容。
“哈利，哈利，你的脑⼦很乱，你刚刚经历过⼀场可怕的灾难，躺回去。现在，⼀切事情都已经就绪了……”
“没有！”哈利⼤叫，“你们抓错⼈了！”
“部⻓，请听我们说。”赫敏说，她已经赶着站到哈利身旁，正⽤探究的⽬光看着福吉的脸。“我也看⻅他了。那是罗恩的耗⼦，他是个阿尼⻢格斯，⼩矮星·彼得，我意思是说，还有……”
“看⻅了吗，部⻓？”斯内普说，“⼤脑昏乱了，两个⼈都⼀样……布莱克在他们身上可是⼲了⼀件好活计……”
“我们脑⼦不昏乱！”哈利⼤吼。
“部⻓！教授！”庞弗雷夫⼈恼怒地说，“我必须坚持要你们离开。波特是我的病⼈，不应该让他苦恼！”
“我不苦恼，我要告诉他们发⽣了什么事！”哈利狂怒地说，“要是他们能听我……”
但是庞弗雷夫⼈突然把⼀⼤块巧克⼒塞在哈利的嘴⾥。他噎住了，她抓住这机会强迫他回到了床上。
“好啦，部⻓，请吧，这些孩⼦需要照顾，请离开。”
⻔⼜开了，进来的是邓布利多。哈利拼命吞下了那⼀⼤⼝巧克⼒，⼜站了起来。“邓布利多教授，布莱克……”
“看在上帝的份上！”庞弗雷夫⼈歇斯底⾥地说道，“这⾥到底是不是校医院？校⻓，我必须坚持……”
“我道歉，波⽪，不过我要和波特先⽣和格兰杰⼩姐说句话。”邓布利多镇静地说，“我刚刚和布莱克谈过。”
“我想他告诉你的就是他移植在波特脑⼦⾥的童话吧？”斯内普不屑地说，“说什么⼀只耗⼦啊，⼩矮星·彼得还活着……”
“不错，布莱克是这么说的。”邓布利多说着，透过他那副半圆形眼镜仔细打量着斯内普。
“那我的证据就不算数了吗？”斯内普咆哮着说，“⼩矮星·彼得并不在尖叫棚屋⾥，在禁林⾥我也没有看⻅他的任何迹象。”
“那是因为你昏过去了，教授！”赫敏真诚地说道，“你来的时候没有听到……”
“格兰杰⼩姐，住嘴！”
“好吧。斯内普，”福吉吓了⼀跳说，“这位年轻的⼩姐不是头脑混乱嘛，我们必须对她宽容……”
“我想与哈利和赫敏单独谈⼀谈，”邓布利多突然说道，“康奈利、⻄弗勒斯、波⽪……请离开我们。”
“校⻓！”庞弗雷夫⼈⽓急败坏地说，“他们需要治疗，他们需要休息。”
“这事不能等。”邓布利多说，“我必须坚持。”
庞弗雷夫⼈噘起嘴，⾛到病房尽头她的办公室去了，在身后重重地关上⻔。
福吉看了看从他背⼼上挂下来的那只⼤⾦怀表。“摄魂怪现在应该到了，”他说，“我要去迎接它们。邓布利多，回头在楼上⻅。”
他⾛到⻔边，开着⻔，等斯内普出来，但是斯内普并没有动。“你肯定对布莱克讲的故事⼀个字也不相信，是不是？”斯内普低声问，眼睛盯着邓布利多的脸。
“我想单独与哈利还有赫敏谈谈。”邓布利多重复说。
斯内普向邓布利多⾛近了⼀步。“⼩天狼星·布莱克⼗六岁的时候就表现出他能当谋杀者，”他低声说，
“你没有忘记这件事吧，校⻓？你没有忘记他曾经有⼀次想杀我？”
“我的记忆⼒和以前⼀样好，⻄弗勒斯。”邓布利多平静地说。
斯内普转身⾛出福吉还在给他留的⻔。他们⾛后⻔就关上了。邓布利多转向哈利和赫敏。他们两⼈同时急急地说起话来。
“教授，布莱克说的是真话。我们看⻅⼩矮星·彼得……”
“……卢平教授变成狼⼈的时候他逃⾛了……”
“……他是个耗⼦……”
“……⼩矮星·彼得的前⽖，我意思是说，⼿指，他把⼿指割断了……”
“……⼩矮星·彼得攻击了罗恩，不是⼩天狼星……”
但是邓布利多举起⼿来制⽌了这滔滔不绝的解释。
“现在该轮到你们听了，我请求你们不要打断我，因为时间很少了。”他平静地说，“没有任何证据能证明布莱克的故事，除了你们的话以外……⽽两个⼗三岁⼩巫师的话是说服不了任何⼈的。整整⼀条街的⽬击者发誓说，他们看⻅⼩天狼星·布莱克杀了⼩矮星·彼得。我⾃⼰向魔法部提供过证据，说⼩天狼星是波特夫妇的保密⼈。”
“卢平教授可以告诉你……”哈利说，未能管住⾃⼰。
“⽬前卢平教授在禁林深处，不能告诉任何⼈任何事情。等到他⼜变成⼈，那就太晚了，⼩天狼星的命运要⽐死还糟。我也许可以加上⼀句。在我们这些⼈中，多数是很不信任狼⼈的，所以他的说法不会有多⼤分量——何况他和⼩天狼星还是⽼朋友——”
“但是——”
“听我说，哈利。太晚了，你懂吗？你必须明⽩，斯内普教授所说的远⽐你们的有说服⼒。”
“他恨⼩天狼星，”赫敏绝望地说，“全都是因为⼩天狼星拿他开过愚蠢的玩笑……”
“⼩天狼星也没有像⽆辜的⼈那样⾏事。对胖夫⼈的袭击。带⼑进⼊格兰芬多塔楼……没有⼩矮星·彼得，不管是活的还是死的，我们就没有办法推翻对⼩天狼星的判决。”
“但是你相信我们。”
“对，我是相信你们。”邓布利多平静地说，“但是我没有权⼒，不能命令其他⼈看到真相，或者推翻魔法部⻓……”
哈利瞪眼看着那张严肃的脸。觉得脚下的地⾯好像分崩离析了。他已经习惯于这样的念头，那就是邓布利多能够解决任何问题。他曾经指望邓布利多能够凭空就拿出解决问题的办法来，但是没有……最后的希望破灭了。
“我们现在需要的，”邓布利多慢慢地说道，他那浅蓝⾊眼睛从哈利看到赫敏，“是更多的时间。”
“但是……”赫敏开始说，然后她的眼睛睁得滚圆。“哦！”
“现在，注意了，”邓布利多说，声⾳很低，很清楚，“⼩天狼星被锁在⼋楼弗⽴维教授的房间⾥，从⻄塔数第⼗三个窗⼦就是。如果⼀切顺利，你们今晚可以拯救不⽌⼀条⽆辜的⽣命。但是记住这⼀点，你们两⼈都要记住。必须不让⼈看⻅。格兰杰⼩姐，你懂法律。你知道什么东⻄存危险……决……不能……让⼈……看⻅。”
哈利还没闹清事情在如何发展，邓布利多已经转过身去，⾛到⻔⼝的时候⼜回过头来。“我把你们锁在这⾥。现在是……”他看了看表，“差五分午夜⼗⼆点。格兰杰⼩姐，转三次就⾏了。祝你们好运。”
“好运？”哈利重复道，这时邓布利多身后的⻔关上了。“转三次？他在说什么呀？我们应该⼲吗？”
但是赫敏在她袍⼦的领⼝那⾥摸索着，从袍⼦下⾯抽出⼀条很⻓很精细的⾦链⼦。“哈利，这⾥来，”
她急切地说，“快！”
哈利向她⾛过去，完全迷惑了。她把那条⾦链完全抽了出来。他看⻅⾦链⼦下⾯垂着⼀只⼩⼩的发亮的⾦针时器。
“这⾥……”她把⾦链也围到他的脖⼦上。“准备好了吗？”她⽓喘吁吁地问。
“我们要⼲吗？”哈利说，完全糊涂了。
赫敏把计时器转了三次。⿊暗的病房突然不⻅了。哈⾥觉得⾃⼰在⻜，⻜得很快，向后⻜。眼前掠过各种模糊的云彩和形状，⽿朵⾥有东⻄在猛敲。他想⼤叫，但是听不⻅⾃⼰的声⾳……然后他觉得脚下触到坚实的⼟地了，所有东⻄⼜都聚焦了……他站在赫敏身旁，站在没有⼈的前厅⾥，⼀道⾦⾊的阳光从打开的前⻔射到地板上。他急切地看着赫敏，计时器的链⼦勒着他的脖⼦。
“赫敏，什么……？”
“这⾥来！”赫敏抓住哈利的⼿臂，拖着他⾛过前厅，⾛到⼀个放扫帚的橱⻔前，她打开橱⻔把他推进去与⽔桶和抹布待在⼀起，⾃⼰也跟着进去了，然后关上身后的⻔。
“什么——怎么样——赫敏，发⽣什么事了？”
“我们在时间上倒退了，”赫敏低声说，在⿊暗中把哈利脖⼦上那根⾦链⼦取下来，“倒退了三个⼩时……”
哈利摸到⾃⼰的腿，狠命拧了⼀把。真痛，这似乎说明他并不是在做稀奇古怪的梦。“但是……”
“嘘！听着！有⼈来了！我想……我想可能是我们！”赫敏把⽿朵贴在橱⻔上听。
“厅⾥有脚步声……对，我想那是我们去找海格了！”
“你难道是在告诉我，”哈利⽿语道，“但是我们在这个橱⼦⾥呀，我们怎么⼜在外⾯呢？”
“是啊，”赫敏说，⽿朵仍旧贴在橱⻔上，“我肯定那是我们……听起来只有三个⼈……我们⾛得很慢，
因为我们顶着那件隐形⽃篷……”她不说了，仍旧专⼼地听着。“我们已经⾛下那⽯台阶了……”
赫敏坐在⼀个倒扣的⽔桶上，样⼦⾮常焦急，哈利有⼏个问题想得到回答。
“你从哪⾥得到这个计时器的？”
“这叫做时间转换器，”赫敏低声说，“我们回来的第⼀天，我就从⻨格教授那⾥得到了它。我整年都在⽤它，好赶上所有的课。⻨格教授要我发誓不告诉任何⼈。她必须给魔法部写各种信，这样我才能有⼀个时间转换器。她必须告诉他们：我是模范学⽣，⽽且我将永远不把它⽤于学习以外的事……我⼀直在把它⼀⼩时⼀⼩时地转回去，这就是我能够同时上⼏⻔课的原因，明⽩吗？不过……哈利，我不懂邓布利多要我们做什么。他为什么告诉我们倒退三个⼩时？这样做对⼩天狼星有什么帮助吗？”
哈利瞪眼看着她那张幽暗中的脸。“⼀定会发⽣什么他要我们改变的事，”他慢慢地说，“发⽣过什么事呢？三⼩时以前，我们⾛到海格那⾥去……”
“这是三⼩时以前，我们正在⾛向海格那⾥，”赫敏说，“我们刚刚听到我们⾃已离开……”
哈利皱眉，他觉得⾃⼰好像在把整个⼤脑都集中起来想着。“邓布利多刚才说……刚才说过我们可能救下不⽌⼀条⽆辜的⽣命……”然后他灵机⼀动。“赫敏，我们要看到巴克⽐克了！”
“但是……这⼀点怎么能帮助⼩天狼星呢？”
“邓布利多说——他刚才告诉过我们那扇窗⼦在哪⾥——弗⽴维教授的办公室！他们已经把⼩天狼星锁在那⾥了！我们必须让巴克⽐克⻜到那窗⼝去救⼩天狼星！⼩天狼星可以骑在巴克⽐克背上——他们可以⼀起逃⾛！”
哈利能够看到赫敏的脸，她给吓坏了。
“要是我们设法这样做⽽不被⼈看⻅，那就创造奇迹了！”
“好吧，我们必须试⼀试，对不对？”哈利说。他站了起来，把⾃⼰的⽿朵也贴到橱⻔上。
“听起来好像那⾥没有⼈……来吧，我们⾛……”
哈利推开橱⻔，前厅⾥没有⼈。他们尽量轻⼿轻脚，冲出那橱⻔，⾛下⽯台阶。影⼦已经拉得很⻓了，禁林的树梢再次镀上了⼀层⾦⾊。
“要是有⼈往窗外看……”赫敏尖声说，抬头看身后的城堡。
“我们跑过去，”哈利坚决地说，“直奔那树林，好吗？我们必须躲在树或者什么东⻄后⾯，然后往外看。”
“好的，不过我们要绕过那暖房！”赫敏⽓喘吁吁地说，“我们必须躲开海格的前⻔，要不然我们会看⻅我们的！现在我们⼀定已经⾛近海格的⼩屋了！”
哈利还在想着这话是什么意思，⼀⾯就⼀跳出发了，赫敏跟在他后⾯。他们⻜奔过菜园到了暖房，在那⾥停了⼀下，然后⼜出发了，尽快绕过那棵打⼈柳，向着禁林⾥的阴影处⻜奔……
哈利到了树⽊的阴影⾥就回过头来，⼏秒后，赫敏喘着⽓也到了。“对，”她⽓喘吁吁地说，“我们需要偷偷地到海格那⾥。别让⼈看⻅，哈利……”
他们在树⽊之间默默地穿⾏，⼀直⾛在林⼦的边缘。然后，他们瞥⻅海格的⼩屋，听⻅⼀声敲⻔。他们迅速⾛到⼀棵树⼲粗⼤的橡树后⾯，从两边向外看。海格在⻔洞⾥出现了，浑身发抖，脸⾊苍⽩，他四处张望，找敲⻔的⼈。哈利听⻅了⾃⼰的声⾳。
“是我们。我们穿着隐形⽃篷呢。让我们进去，我们就可以脱掉隐形⽃篷了。”
“你们不该来！”海格低声说。他让开，然后迅速关上了⻔。
“这是我们所做过的最古怪的事。”哈利热烈地说。
“让我们稍稍挪⼀下地⽅，”赫敏低声说，“我们必须更靠近巴克⽐克！”
他们在树⽊之间爬⾏，直到他们看⻅那头紧张不安的鹰头⻢身有翼兽为⽌，它被拴在海格南⽠地的篱笆上。
“现在？”哈利低声说。
“不！”赫敏说，“如果我们现在就偷⾛它，委员会的那些⼈就会认为是海格放了它！我们必须等到他们看⻅它是拴在外⾯以后！”
“那我们⼤约还有⼀分钟时间。”哈利说。这件事开始显得不可能起来。
这时，海格⼩屋⾥传来瓷器破裂的声⾳。“那是海格打破⽜奶罐了，”赫敏低声说，“我⻢上就要发现斑斑了……”果然，⼏分钟以后，他们听到了赫敏惊讶的尖叫。
“赫敏，”哈利忽然说，“要是我们……我们现在就跑进去，抓住⼩矮星·彼得……”
“不！”赫敏吓坏了，低声说，“你不懂吗？我们在破坏魔法界最重要的法则之⼀！没有⼈应该改变时间，没有⼈！你听到邓布利多说了，要是我们被⼈看⻅……”
“我们只会被我们⾃⼰和海格看⻅！”
“哈利，如果你看⻅⾃⼰冲进海格的房⼦，你想你会有什么反应呢？”赫敏说。
“我会……我会以为⾃⼰发疯了，”哈利说，“要不然我会以为看⻅了什么邪法。”
“不错！你不会理解，你甚⾄会攻击你⾃⼰！你不明⽩吗？⻨格教授告诉过我，巫师们在时间⽅⾯搞混以后曾经发⽣过什么样可怕的事情……他们之中有许多⼈误杀了过去的⾃⼰或未来的⾃⼰！”
“好吧！”哈利说，“这只是个念头⽽已。我刚才想……”
但是赫敏⽤胳膊肘推了推他，还向城堡指着。哈利把脑袋移动⼏英⼨。以便看清远处的前⻔。邓布利多、福吉、委员会的⽼委员和⾏刑⼿⻨克尼尔正⾛下⽯阶。
“我们就要出来了！”赫敏低声说。
果然，不⼀会⼉，海格的后⻔开了，哈利看⻅他⾃⼰、罗恩和赫敏跟着海格⼀起出来了。这⽆疑是他⼀⽣中最奇怪的感觉：站在树后⾯，⼜看⻅⾃⼰在南⽠地⾥。
“没事，⽐克，没事……”海格对巴克⽐克说。然后他转⽽对哈利、罗恩和赫敏说话：“⾛吧。快⾛。”
“海格，我们不能……”
“我们要告诉他们实际情况。”
“他们不能杀它！”
“⾛！你们遇到麻烦的话，事情就更糟了！”
哈利看着赫敏在南⽠地⾥把隐形⽃篷披在他和罗恩头上。“快⾛，别听……”有⼈敲海格的前⻔。执⾏队已经到了。海格转身回到⾃⼰的⼩屋⾥，后⻔没有关上。哈利看着⼩屋周围的草⼀⽚⽚地被压平，听到三双脚⾛远了。他、罗恩和赫敏⾛了……但是藏在树丛⾥的哈利和赫敏现在能通过后⻔听到⼩屋⾥发⽣的事。
“那畜⽣哪⾥去了？”⻨克尼尔冷酷的声⾳问道。
“外……外⾯。”海格哑声说。海格的窗⼦⾥露出⻨克尼尔的脸，他向外瞪着巴克⽐克，哈利把脑袋藏起来。
然后他们听到福吉的声⾳。“我们……哦……必须向你宣读官⽅关于执⾏死刑的通告，海格。我会读得很快。然后你和⻨克尼尔要签名的。⻨克尼尔，你也应该听着，这是程序。”
⻨克尼尔的脸从窗⼝消失了。要么就是现在，要么就永远做不到了。“在这⾥等着，”哈利对赫敏⽿语道，“我来⼲。”福吉的声⾳⼜响起来了，哈利⻜快地从树后⾯冲出去，绕过篱笆进⼊南⽠地。⾛近巴克⽐克。
处置危险⽣物委员会决定，鹰头⻢身有翼兽巴克⽐克，以下称其为已被定罪者。应于六⽉六⽇落时分处决……
哈利再次瞪视巴克⽐克那双凶猛的橘⻩⾊眼睛，⼀⾯告诫⾃⼰不要眨眼，⽽且对它鞠躬。巴克⽐克弯了弯有鳞⽚的膝头，⼜站直了。哈利开始摸索着解开把巴克⽐克拴在篱笆上的绳⼦。
……执⾏砍头，由委员会指定之⾏刑⼿沃尔顿⻨免尼尔……
“来吧，巴克⽐克，”哈利喃喃地说，“来吧，我们要帮助你。悄悄地……悄悄地……”
……以下作为⻅证⼈。海格，你在这⾥签名……
哈利把全身重量都⽤来拉绳⼦，但是巴克⽐克已经⽤前脚牢牢站住。
“好吧，让我们把这件事⼲完。”海格的⼩屋⾥传来委员会成员那尖尖的声⾳。“海格，你在屋内不要出来，这样也许好些……”
“不，我……我要和它在⼀起……我不愿意它孤孤单单的……”⼩屋⾥回响着脚步声。
“巴克⽐克，快⾛！”哈利嘶嘶地说。
哈利更使劲地拽巴克⽐克脖⼦上的那根绳⼦。怪兽开始⾛动了，还恼怒地拍着双翼。他们离禁林还有⼗英尺，完全看得⻅海格⼩屋的后⻔。
“请等⼀下，⻨克尼尔，”传来邓布利多的声⾳，“你也要签名。”脚步声停了。
哈利⽤⼒拉绳⼦。巴克⽐克的喙啪的响了⼀声，⾛得快了些。赫敏那张苍⽩的脸从⼀棵树后⾯露了出来。“哈利，快！”她含糊地说。
哈利还能听⻅邓布利多在⼩屋⾥说话的声⾳。他⼜把绳⼦使劲拽了⼀下，巴克⽐克不情愿地⼩跑起来。他们到达林⼦那⾥了。
“快！快！”赫敏呻吟着说，她从树后⾯⻜快地冲出来，也抓住那根绳⼦，把她⾃⼰的体重也加了上去，让巴克⽐克⾛快些。
哈利回头⼀看，现在⼈们已经看不⻅他们了，他们根本看不到海格的⼩屋。“停！”他对赫敏⼩声说，
“他们可能听到我们……”
海格的后⻔砰的⼀声开了。哈利、赫敏和巴克⽐克站在那⾥听着；就连这鹰头⻢身有翼兽似乎也在紧张地谛听。寂静……然后……
“它到哪⾥去了？”这是委员会成员尖尖的声⾳，“那畜⽣哪⾥去了？”
“本来是拴在这⼉的！”⾏刑⼿狂怒地说，“我刚才看⻅的！就在这⼉！”
“真奇怪。”邓布利多说，他声⾳⾥带着有趣的意思。⼀阵沙沙声，然后是挥动斧⼦的钝响。⾏刑⼿似乎把斧头砍进篱笆以发泄愤怒。然后传来⼀阵嚎叫，这次他们可以听到海格边抽泣边说的话。“⾛了！⾛了！上帝保佑它，它⾛了！⼀定是⾃⼰挣脱了！⽐克，你多聪明啊！”
巴克⽐克开始要挣脱绳⼦，要回到海格那⾥去。哈利和赫敏更加⽤⼒抓住绳⼦，脚跟尽量站稳，以便⽌住巴克⽐克。
“有⼈解开绳⼦了！”那⾏刑⼿咆哮道，“我们应该搜寻场地，还有那林⼦……”
“⻨克尼尔，要是巴克⽐克的确是被⼈偷⾛了，你真的以为贼会徒步带⾛它吗？”邓布利多说，听上去仍旧是感到有趣的声⾳。“搜寻天空吧，要是你愿意……海格。我想喝杯茶，要不⼀⼤杯⽩兰地也⾏。”
“当……当然，教授，”海格说道，声⾳听起来快乐⽽虚弱，“进来，进来……”
哈利和赫敏仔细听着。他们听到了脚步声、⾏刑⼿低低的诅咒声，⻔啪的⼀响，然后⼀切再次归于静寂。
“现在怎么办？”哈利低语道，⼀⾯向四周看着。
“我们必须躲在这⾥，”赫敏说，她显得很受惊的样⼦，“我们需要等到他们回到城堡。然后，等到安全的时候再放巴克⽐克⻜到⼩天狼星的那扇窗⼦⾥。他要再过两个⼩时才会在那⾥……哦，这会很难……”
她回头紧张不安地看着林⼦深处。现在太阳在下⼭。
“我们必须⾛了，”哈利苦苦思索着说，“我们必须能够看⻅那棵打⼈柳，要不然我们就不知道事情发展到了哪⼀步。”
“好的，”赫敏说，把巴克⽐克的绳⼦抓得更紧了，“不过我们⼀定不能，哈利，要记住……”
他们沿着林⼦的边缘移动，暮⾊越来越浓，最后他们躲在⼀丛树后⾯，在那⾥可以看⻅那棵柳树。“那是罗恩！”哈利突然说。
⼀个⿊⾊的身影跳到草坪上，⼤叫声在寂静的夜晚回响。“放开它……放开……斑斑，到这⾥来！”然后他们看⻅⼜有两个⼈不知从什么地⽅冒了出来。哈利看⻅⾃⼰和赫敏在追罗恩。然后他看⻅罗恩弯下身⼦。“可抓住你了！放开，你这只臭猫！”
“那是⼩天狼星！”哈利说。那只狗的巨⼤身影从那棵柳树根部跳出来。他们看⻅它把哈利冲倒在地，
然后抓住罗恩……“从这⾥看甚⾄更糟，是不是？”哈利说，看着那只狗把罗恩拖到树底下。“哇……看，我刚刚被那棵树乱打了⼀阵……你也⼀样……这很古怪……”打⼈柳正在吱吱嘎嘎地作响，⽤它的下部枝条抽打着。他们可以看⻅他们⾃⼰来来回回地到处乱冲，设法要⾛近树⼲。然后这棵树⼀动不动了。“那是克鲁克⼭按了节疤。”赫敏说。
“我们往那⼉⾛……”哈利说，“我们进去了。”
他们⼀消失，那棵树就⼜动起来。⼏秒钟以后，他们听⻅近处有脚步声。邓布利多、⻨克尼尔、福吉和委员会的年⽼成员正向城堡⾛去。
“紧接在我们进⼊过道以后！”赫敏说，“要是邓布利多和我们⼀起来就好了……”
“那⻨克尼尔和福吉也会⼀起来的，”哈利痛苦地说，“我⽤任何东⻄和你打赌，福吉会要⻨克尼尔当场杀掉⼩天狼星的……”
他们看着这四个⼈登上城堡的⽯阶，看不⻅了。有⼏分钟时候，四周阗⽆⼀⼈。然后……“卢平来了！”哈利说，这时他们看⻅⼜有⼀个⼈影跳下⽯阶，向打⼈柳⾛来。哈利抬头看天，浮云把⽉亮完全遮住了。
他们看着卢平从地上捡起⼀根断枝，⽤它戳树⼲上的节疤。树静⽌了，卢平也消失在树根的洞⾥了。
“要是他拿了那件隐形⽃篷就好了，”哈利说，“它就在那⼉……”他转向赫敏。“要是我现在冲出去把隐形⽃篷拿来，斯内普就永远得不到它了，⽽且……”
“哈利，我们可不能让⼈看⻅！”
“你怎么能忍得住呢？”他热切地问赫敏，“就站在这⾥看着事情发展？”他踌躇了，“我去把隐形⽃篷拿来！”
“哈利，别！”
赫敏伸⼿抓哈利袍⼦的后背，⼀把没抓住。就在这时，他们听到⼀阵歌声。
那是海格，他正向城堡⾛去，尽量⼤声地唱着，⾛路的时候身⼦有些摇晃。他两⼿捧着的⼤瓶⼦也在晃着。
“看⻅了吗？”赫敏⽿语道，“看⻅会发⽣什么事了吧？我们决不能让⼈看⻅！别，巴克⽐克！”
那鹰头⻢身有翼兽疯狂挣扎着要回到海格那⾥去；哈利也抓紧了绳⼦，努⼒把巴克⽐克拉回来。他们看着海格歪歪倒倒地向城堡⾛去，他⾛了。巴克⽐克也不挣扎着要⾛了，它的脑袋哀伤地垂了下来。
不到两分钟，城堡的⻔⼜开了，斯内普出了⻔，向打⼈柳跑过来。他们看⻅斯内普在树旁收住了脚步，四⾯看了看，抓起那件隐形⽃篷，举起来。这时哈利的拳头捏起来了。
“你那肮脏的⼿别碰它。”哈利低声咆哮道。
“嘘！”
斯内普拿起卢平⽤过的那根树枝，戳了戳那节疤，穿上隐形⽃篷，不⻅了。
“原来是这样的，”赫敏平静地说，“我们都在下⾯了……现在我们只能等待，等我们再上来……”
她拿起巴克⽐克的绳⼦末端，把绳⼦牢牢系在最近的⼀棵树上，然后坐到⼲燥的地上，两臂抱膝。
“哈利，有些事我不懂……摄魂怪为什么没有抓到⼩天狼星？我记得它们来了。然后我⼤概是昏过去了……它们有那么多……”
哈利也坐了下来。他告诉她他看到了什么；告诉她，离他最近的那个摄魂怪即将把嘴放到哈利嘴边的时候，⼀个⼤⼤的银⾊东⻄从湖⾯上疾驰⽽来，逼迫摄魂怪退却了。
哈利说完的时候，赫敏的嘴张开了⼀点⼉。
“但那是什么呀？”
“只有⼀样东⻄能让摄魂怪离开，”哈利说，“那就是真正的守护神。强⼤的守护神。”
“那么是谁召唤来的呢？”
哈利什么也没说。他在回想他看⻅的湖对⾯的那个⼈。他知道他以为那是谁……但怎么可能呢？
“你看⻅他是什么样⼦的吗？”赫敏急切地问，“是哪个⽼师吗？”
“不是，”哈利说，“他不是⽼师。”
“但是那⼀定是位真正有法⼒的巫师，能够把那么多摄魂怪赶⾛……要是那个守护神能够发出那么亮的光芒，没有把他⾃⼰照亮吗？你看不⻅……”
“是啊，我看⻅他了，”哈利慢慢地说，“但是……可能是我想象的……我当时脑⼦不很清楚……那以后我⻢上就昏过去了……”
“你以为那是谁昵？”
“我想……”哈利咽了⼝唾沫，知道这听起来有多么奇怪，“我想那是我爸爸。”
哈利向赫敏看了⼀眼，看到她的嘴完全张开合不拢了。她盯着他看，神情⾥既有惊慌也有怜悯。
“哈利，你爸爸已经……唔……死了。”她平静地说。
“我知道。”哈利迅速地说。
“你以为你看到他的⻤魂了吗？”
“我不知道……不……他看上去是实实在在的……”
“那么……”
“也许我看⻅幻象了，”哈利说，“但是……从我能够看到的……看起来像他……我有他的照⽚……”
赫敏仍旧看着他，似乎担⼼他神志不清楚。
“我知道这听起来像是疯话。”哈利平淡地说。他回过头去看巴克⽐克，它正把喙伸到地⾥，显然在找⾍⼦。但哈利并不真正在看巴克⽐克。
他在想他的爸爸，想他的三个⽼朋友……⽉亮脸、⾍尾巴、⼤脚板和尖头叉⼦……今晚他们四个⼈都在场地上吗？⾍尾巴今晚重新露⾯，⽽⼤家都以为他早就死了……他的爸爸就没有这种可能吗？他在湖上看到的是幻象吗？他看⻅的那个⼈太远了，看不清……但是他曾经有⼀会⼉觉得很肯定，那是在他失去知觉以前……头上的叶⼦在微⻛中簌簌抖动，⽉亮在浮云中时隐时现。赫敏坐在那⾥，脸对着那棵柳树，等待着。
然后，过了⼀个多⼩时以后，他们终于……“我们来了！”赫敏低声说。
她和哈利都站了起来。巴克⽐克抬起了头。他们看⻅卢平、罗恩和⼩矮星·彼得从柳树下⾯的洞⾥笨拙地钻出来。然后赫敏出来了……然后是失去知觉的斯内普，古怪地向上飘浮着。再后⾯是哈利和布莱克。
他们都开始向城堡⾛去。
哈利的⼼开始狂跳。他向天空瞥了⼀眼。现在任何时刻，云⼉都会向⼀边浮去，⽽⽉亮就会显露出来。
“哈利，”赫敏好像⼗分明⽩他在想什么，喃喃地说，“我们只能停在原地不动。我们⼀定不要让⼈看⻅。我们现在什么事也做不了……”
“那我们⼜要让⼩矮星·彼得逃⾛了……”哈利平静地说。
“我们在⿊暗⾥怎么能找到⼀只耗⼦呢？”赫敏厉声说，“我们什么事也做不了！我们回来是为了帮助⼩天狼星的，我们不应该做其他任何事情！”
“好吧！”
⽉亮从云彩后⾯出来了。他们看⻅穿越场地的那些⼩⼩的⼈影停住了。然后他们看⻅动作……
“那是卢平，”赫敏低语道，“他在变……”
“赫敏！”哈利忽然说，“我们⼀定要⾏动了！”
“决不能，我⼀直在告诉你……”
“别打断我！卢平要跑到树林⾥了，正冲着我们！”
赫敏喘着粗⽓。“快！”她呻吟道，急忙跑过去解巴克⽐克的绳⼦。“快！我们到哪⾥去？我们到哪⾥去躲着？摄魂怪⻢上就要来了！”
“回到海格那⾥去！”哈利说，“现在那⾥空着——来吧！”他们跑着，尽快地跑着，巴克⽐克跟在他们后⾯慢跑，他们能听⻅狼⼈在后⾯嗥叫……⼩屋在望。哈利冲到⻔前停住，拧开⻔，赫敏和巴克⽐克⻜快掠过他身旁；哈利在他们后⾯扑进去，插上⻔。猎狗⽛⽛响亮地吠叫起来。
“嘘。⽛⽛，是我们！”赫敏说，赶忙过去挠它的⽿朵让它安静下来。“真就差⼀点⼉！”她对哈利说。
“是……”
哈利在往窗外看。从这⾥想看外⾯发⽣的事困难多了。巴克⽐克似乎对于⾃⼰⼜回到海格的⼩屋⼗分⾼兴。它在壁炉前⾯躺下，满意地折拢双翼似乎想美美地⼩睡⼀会⼉。
“我想我们还是再到外⾯好，你知道，”哈利慢慢地说，“我们看不⻅外⾯的事情，时候到了我们也不知道。”
赫敏抬眼望着他。她的表情是疑惑的。
“我不会再试图⼲预了，”哈利迅速地说，“但是如果我们看不⻅外⾯的事情，我们怎么能知道应该什么时候去救⼩天狼星呢？”
“唔……好，那么……我和巴克⽐克等在这⾥……但是哈利，要⼩⼼啊……外⾯有狼⼈，还有那些摄魂怪……”
哈利⼜⾛到外⾯去了，他沿着⼩屋靠边⾛。他听到了远处的叫喊声。这就是说摄魂怪正在逼近⼩天狼星……他和赫敏随时都可能向他跑过去……哈利向湖⾯看，⼼脏在胸膛⾥跳得和擂⿎⼀样。那派遣守护神的⼈，不管是谁，现在随时都可能出现。
他站在那⾥不到⼀分钟⼯夫，犹疑不决，就在海格的⻔前。你决不能被⼈看⻅。但是他并不想叫⼈看⻅。他要瞭望……他必须知道……
哈利跑了起来，脑⼦⾥只想着他的爸爸……那⼈如果是他的话……他必须知道，必须看⻅……
湖越来越近了，但是那⾥什么⼈也没有。在对岸，他看到了⼩⼩的银⾊闪光……那是他⾃⼰设想的守护神……
就在⽔边有⼀丛灌⽊。哈利躲在灌⽊后⾯，通过树叶之间的空隙拼命张望。对岸的银⾊闪光突然之间熄灭了，他浑身⼀阵恐惧战栗……现在随时——
“来吧！”他喃喃地说，四处张望，“你在哪⾥？爸爸，来吧——”
但是谁也没有来。哈利抬头看湖边那⼀圈摄魂怪。其中之⼀正放下它的头⼱。拯救者应该这时到场——但是这次没⼈前来帮忙……
然后他恍然了——他明⽩了。他没有看⻅他爸爸——他看⻅的是他⾃⼰。
哈利从树丛后⾯跳出来，抽出魔杖。
“呼神护卫！ ”他⼤叫。
从他魔杖末端冒出来的，不是不成形的雾状物，⽽是⼀头令⼈炫⽬的银⾊动物。他眯起眼睛，努⼒看清那是什么。看上去像是⻢。它离开他，越过⿊⾊的湖⾯疾驰⽽去。他看⻅它低下头对准那⼀⼤群摄魂怪冲过去……现在它围绕着地⾯上⿊⾊的形体⼀圈圈地跑着，摄魂怪后退、溃散、隐⼊⿊暗之中……它们⾛了。
那守护神转过身。它越过平静的⽔⾯向着哈利慢跑回来。它不是⻢，它也不是独⻆兽，它是牡⿅。它全身发亮，像天上的⽉亮⼀样……它在向他跑来……
它在岸边停住了。它的蹄⼦在软泥地上没有留下痕迹，它那双银⾊的⼤眼睛看着哈利。慢慢地，它低下了带⿅⻆的头。于是哈利明⽩了……
但是当他向它伸出颤抖的⼿指的时侯，它不⻅了。
哈利站在当地，⼿仍然向前伸着。然后，⼼猛然⼀跳，他听⻅后⾯传来蹄声……他转过身去，看⻅赫敏牵着巴克⽐克向他冲来。
“你做了什么啦？”她⼤怒着说，“你说你只是到外⾯看看！”
“我刚刚救了我们⼤家的命……”哈利说，“到后⾯来，到这树丛后⾯，我来解释。”
赫敏听了刚才发⽣的事，嘴⼜张开合不拢了。
“有⼈看⻅你了吗？”
“有啊，你不是⼀直在听着吗？我看⻅了我，但我以为是我爸爸！没事！”
“哈利，我不能相信——你召唤了能够赶⾛所有那些摄魂怪的守护神！这是⾮常⾮常⾼级的魔法……”
“我知道这次我能做到了，”哈利说，“因为我已经做过了……这样说有道理吗？”
“我不知道——哈利，看斯内普！”
他们⼀起从灌⽊丛⾥往对岸窥探。斯内普恢复了知觉，他在召唤担架，把哈利、赫敏和布莱克等没有⽣⽓的躯体放到担架上去。第四个担架上肯定是罗恩，它已经在斯内普身旁浮动着了。然后，他把魔杖举在⾯前，把这⼀批⼈搬到城堡中去了。
“对，时间差不多了。”赫敏看着表紧张地说，“在邓布利多锁上校医院病房⻔以前，我们还有四⼗五分钟。我们⼀定要在任何⼈发现我们失踪以前救出⼩天狼星并且回到病房……”
他们等待着，看着湖中映出的浮云，此时他们旁边的灌⽊丛在微⻛中低语。巴克⽐克感到厌烦，⼜在找⾍⼦了。
“你估计他已经到了那⾥吗？”哈利说，看着他的表。然后他抬起头看着城堡，开始数⻄塔右边的窗⼦。
“看！”赫敏低声说，“那是谁？有⼈⼜从城堡⾥出来了！”
哈利透过⿊暗看着。那⼈匆匆穿过场地，⾛向⼀个⼊⼝。他的腰带上有什么东⻄在闪闪发亮。
“⻨克尼尔！”哈利说，“那⾏刑⼿！他去找那些摄魂怪了！是这样的，赫敏……”
赫敏把双⼿放在巴克⽐克背上，哈利帮她把⼀条腿放了上去。然后他把⼀只脚踏在灌⽊丛⽐较低的枝条上，爬上去，坐在她前⾯。他把巴克⽐克的绳⼦拉回来放在⾃⼰的脖⼦上，再系在⾃⼰领⼦另⼀边，就像缰绳⼀样。
“好了吗？”他低声问赫敏。“你最好抓住我。”他⽤脚跟夹了夹巴克⽐克的两胁。
巴克⽐克向夜空⾼⻜。哈利⽤两膝夹住巴克⽐克，感觉到那⼀双⼤翅膀在下⾯有⼒地扇动。赫敏紧紧搂着哈利的腰，他听她喃喃⾃语：“哦，不……我不喜欢这样……哦，我真不喜欢这样……”
哈利催促巴克⽐克向前快⻜。他们正悄悄地滑向城堡上层……哈利使劲拉左⼿那边的绳⼦，巴克⽐克转弯了。哈利努⼒去数在身边⻜快掠过的窗⼦……
“吁！”他说，尽量往后拉。
巴克⽐克放慢了速度，他们发现⾃⼰停下来了，不过他们还是在空中或升或降，因为不这样巴克⽐克就没法停在空中。
“他在那⾥！”哈利说，他们升到那扇窗旁时发现了布莱克。他伸⼿去够，巴克⽐克的双翼下垂时，他能够⽤⼒敲玻璃。
布莱克抬眼望⻅了他们。哈利看⻅他的下巴受伤了，他从椅⼦上跳起来，赶到窗⼦前，想打开窗⼦，
但窗⼦是锁着的。
“后退！”赫敏对哈利叫道，她抽出魔杖，⼀⾯仍旧⽤左⼿揪住哈利袍⼦的后背。“阿拉霍洞开！”窗⼦突然打开了。
“怎么……怎么……”布莱克虚弱地说，瞪眼看着那头鹰头⻢身有翼兽。
“上来——没有多少时间了，”哈利说，⽤⼒抓住巴克⽐克细⻓脖⼦的两边让它稳定，“你⼀定要从这⾥出去——摄魂怪就要来了。⻨克尼尔已经去叫它们了。”
布莱克⽤两⼿扶着窗框，把脑袋和肩膀探了出来。幸⽽他是那么瘦。⼏秒之内，他已经设法把⼀条腿跨到了巴克⽐克的背上，并且爬到了鹰头⻢身有翼兽背上，坐在赫敏背后。
“好啦，巴克⽐克，向上⻜！”哈利摇动着绳⼦说，“⻜到塔楼。来吧！”
这头鹰头⻢身有翼兽双翼⼀振，他们就⼜向上⻜去了，⻜得和⻄塔楼顶⼀样⾼。巴克⽐克哒的⼀声降落在雉堞墙上，哈利和赫敏⽴刻从它背上滑下来。
“布莱克，你最好快⾛，”哈利喘着⽓说，“他们随时都会到弗⽴维的办公室去的，他们会发现你跑了。”
巴克⽐克脚⽖抓地，扬起它那尖尖的脑袋。
“另外⼀个男孩怎么样了？罗恩？”布莱克急切地问。
“他会没事的——他还不很好，但是庞弗雷夫⼈说她能够让他好⼀点⼉的。快——⾛吧！”
但是布莱克还在注视着哈利。“我怎么感谢你们——”
“⾛吧！”哈利和赫敏⼀起叫道。
布莱克让巴克⽐克调转头，⾯向天空。
“我们会再⻅的，”他说，“你是——你真是你爸爸的好⼉⼦，哈利。”
他⽤脚跟夹了夹巴克⽐克的两胁。巨⼤的双翼再次展开，哈利和赫敏连忙向后跳去……那鹰头⻢身有翼兽⻜上了天空……哈利⽬送着他们，但⻅它和骑它的⼈越来越⼩……然后⼀朵浮云掩住了⽉亮……他们⾛了。
第22章
⼜⻅猫头鹰邮递
OWL POST AGAIN
哈“ 利！”赫敏在拉他的袖⼦，⼀边瞪眼看着她的表。“我们正好还剩⼗分钟，我们要回到病房去，要不让任何⼈看⻅我们——在邓布利多把我们锁起来以前……”
“没问题，”哈利说，把⽬光从天空中收回来，“我们⾛吧……”
他们溜过身后的⻔廊，⾛下⼀道很陡的⽯头螺旋形楼梯。他们⾛到楼梯底部时，听到了说话声⾳。
他们紧贴墙壁站着谛听。听起来像是福吉和斯内普。他们沿着这道楼梯底部的⾛廊迅速⾛来。
“……只希望那些摄魂怪不要惹麻烦，”斯内普正说着，“⻢上就会给他那个吻吧？”
“⻨克尼尔⼀带着那些家伙回来就可以了。这整个布莱克事件真叫⼈尴尬。我没法告诉你我是多么盼望能告诉《预⾔家⽇报》说我们终于抓到他了……我敢说他们会来采访你的，斯内普……还有，⼀旦⼩哈利脑⼦恢复正常，我认为他会告诉《预⾔家⽇报》你是如何救了他的……”
哈利咬⽛切⻮。斯内普和福吉⾛过哈利和赫敏躲藏的地⽅，哈利还看⻅了斯内普脸上的假笑。他们的脚步声消逝了。哈利和赫敏⼜等了⼀会⼉，确认他们真的⾛了，这才开始向相反的⽅向跑去，下⼀道楼梯，再下⼀道，沿着⼀条没有⾛过的⾛廊……然后他们听到前⽅传来咯咯的声⾳。
“⽪⽪⻤！”哈利喃喃地说，抓住赫敏的⼿腕，“就在这⼉！”
他们及时跑到左边⼀间空闲⽆⼈的教室⾥。⽪⽪⻤似乎情绪⾼涨，正沿着⾛廊蹦蹦跳跳，乐得不可开交。
“哦，他真可怕，”赫敏⽿语道，⽿朵贴在⻔上，“我敢打赌，他这么⾼兴是因为摄魂怪们要来结果⼩天狼星了……”她看了看表。“三分钟，哈利！”
他们等着，直到⽪⽪⻤幸灾乐祸的声⾳在远处消失了，他们才⼜溜出教室。拔脚⻜奔。
“赫敏……要是我们……在邓布利多锁⻔……以前……没有回去……会发⽣什么事？”哈利喘着⽓问道。
“我不愿意想这事！”赫敏呻吟道，⼜去看表，“⼀分钟！”他们已经跑到⾛廊尽头校医院的⼊⼝处了。
“好吧……我听⻅邓布利多说话了。”赫敏紧张地说，“加油。哈利！”
他们弯下身⼦沿着⾛廊前进。⻔开了，邓布利多的后背出现了。“我把你们锁在这⾥，”他们听⻅他说，“现在是差五分午夜⼗⼆点。格兰杰⼩姐，转三次就⾏了。祝你们好运。”
邓布利多退出房间，关上⻔，抽出魔杖⽤魔法锁⻔。哈利和赫敏惊慌失措地向前跑去。邓布利多抬眼⼀看，⻓⻓的唇髭下⾯露出了笑容。“唔？”他平静地说。
“我们做到了！”哈利⽓都透不过来地说，“⼩天狼星⾛了，骑着巴克⽐克……”
邓布利多满脸笑容地望着他们。“⼲得好。我想……”他紧张地谛听校医院⾥是否有什么声⾳。“好，
我想你们也⾛了。进去吧……我要把你们锁起来。”
哈利和赫敏溜回病房。那⾥是空的，只有罗恩在，罗恩仍旧没有知觉地躺在床上。⻔锁在他们后⾯轻轻⼀响，哈利和赫敏各⾃爬回⾃⼰的床上，赫敏把计时器塞回到袍⼦下⾯。庞弗雷夫⼈⻢上就从她的办公室⾥回来了。
“我听到校⻓⾛了，是不是？我可以照顾我的病⼈了吗？”
她情绪很坏。哈利和赫敏认为他们最好安静地接受她给的巧克⼒。庞弗雷夫⼈站到他们床前，看着他们把巧克⼒吃下。但是哈利觉得难以下咽。他和赫敏在等待、谛听，⼼⾥烦躁……
等他们两⼈都从庞弗雷夫⼈⼿⾥接过第四块巧克⼒的时候，他们听⻅上⾯什么地⽅响起了愤怒的吼声……
“怎么回事？”庞弗雷夫⼈惊慌地问道。现在他们能听到恼怒的说话声了，越来越响。庞弗雷夫⼈瞪眼看着⻔。“真的——他们会吵醒所有⼈的！他们以为⾃⼰在⼲什么啊？”
哈利想听清这些声⾳在说什么。他们⾛近了些……
“他⼀定是变形⾛了，⻄弗勒斯，我们应该在房间⾥留⼈看着他！这种逃⾛……”
“他没有变形！”斯内普吼道，声⾳很近了，“在城堡⾥⾯，谁也不能变形或者复原的！这件事……
和……波特……有……关系！”
“⻄弗勒斯……讲点理……哈利被镇起来了……”
砰。
校医院的⻔被撞开了。
福吉、斯内普和邓布利多⼤步⾛进病房。只有邓布利多显得很平静。的确，他似乎相当轻松⾼兴。
福吉恼怒。斯内普⽓得不成样⼦。
“说出来。波特！”他咆哮道，“你⼲了什么好事？”
“斯内普教授！”庞弗雷夫⼈尖叫道，“管管你⾃⼰。”
“看到这⾥了吧，斯内普，理智些，”福吉说，“⻔是锁着的，我们刚才看⻅……”
“他们帮他逃⾛了，我知道的！”斯内普吼道，指着哈利和赫敏。他的脸扭曲了，嘴⾥唾沫横⻜。
“镇静，朋友！”福吉⼤声喊道，“你在胡说⼋道！”
“你不了解波特！”新内普尖叫道，“是他⼲的，我知道是他⼲的！”
“⾏了，⻄弗勒斯，”邓布利多平静地说，“想想你在说些什么吧。⼗分钟以前我离开病房的时候，⻔就锁着了。庞弗雷夫⼈，这些学⽣离开过床吗？”
“当然没有！”庞弗雷夫⼈恼怒地说，“你们离开后，我⼀直守着他们！”
“好吧，你听到了，⻄弗勒斯，”邓布利多镇静地说道，“除⾮你的意思是说，哈利和赫敏能够同时在两个地⽅出现，否则我认为再找他们麻烦没有什么意思……”
斯内普情绪激昂地站在那⾥，从福吉瞪到邓布利多，福吉对斯内普的⾔⾏惊诧不已，邓布利多的眼睛在镜⽚后⾯眨动。斯内普⻜快转过身去，袍⼦因摆动⽽在他身后簌簌作响，他乒乒乓乓地⾛出了病房。
“这⼈好像脑⼦不⼤清楚了。”福吉说道，瞪眼看着他离去，“我会留⼼他的，如果我是你的话，邓布利多。”
“哦，他不是脑⼦不清楚，”邓布利多平静地说道，“只不过是极度失望罢了。”
“他不是惟⼀的！”福吉叹了⼀声说。“《预⾔家⽇报》可有尽情嘲笑的机会了！我们把布莱克逼到了绝境，他却⼜从我们⼿指缝⾥溜掉了！现在那张报纸需要的，就是把那头鹰头⻢身有翼兽逃逸的事披露出去，我就要成为笑柄了！好吧……我还是离开这⾥去通知部⾥吧……”
“那些摄魂怪呢？”邓布利多问，“我想它们可以从学校撤⾛了吧？”
“哦，是的，它们必须⾛了。”福吉说道，⼼不在焉地⽤⼿指梳理着头发。“从来没有想到它们竟然会去吻⽆辜的男孩……完全失控了……好，我今晚就叫它们打点⼀切回阿兹卡班去。也许我们应该考虑安排⻰来守住学校的⼊⼝……”
“海格会⾼兴的。”邓布利多说，对哈利和赫敏迅速地⼀笑。他和福吉离开病房的时候，庞弗雷夫⼈赶快到⻔边⼜把⻔锁上。她愤怒地对⾃⼰嘟囔着什么，回到⾃⼰的办公室去了。
病房那头传来低低的呻吟声，罗恩醒过来了。他们看到他坐了起来，揉着脑袋四⾯张望。
“怎么——发⽣什么事情了？”他呻吟道，“哈利？找们为什么在这⾥？⼩天狼星哪⾥去了？卢平呢？
事情怎么样了？”
哈利和赫敏⾯⾯相规。
“你来解释。”哈利说，⼜吃了些巧克⼒。
哈利、罗恩和赫敏第⼆天中午离开了病房，发现城堡⾥⼏乎没⼈了。酷热和学期考试结束，这两件事意味着⼤家都去充分利⽤再次拜访霍格莫德的机会了。
然⽽，罗恩和赫敏都不想去，所以他们和哈利就在场地上闲逛，仍旧谈论着前⼀天夜⾥⾮同寻常的事件，猜想着⼩天狼星和巴克⽐克现在可能在哪⾥。他们坐在湖边，看着巨⼤的鱿⻥懒洋洋地在湖⾯上摇晃着触⼿，哈利看着对岸，不知道他们说到哪⾥了。就在昨天晚上，那只牡⿅从那⾥向他跑来……
⼀条影⼦落在他们身上，他们抬眼望去，看⻅的是泪眼模糊的海格，他⽤⼀块桌布那么⼤的⼿帕擦着汗津津的脸，满脸是笑地看着他们。
“知道我不应该⾼兴，昨晚发⽣了那样的事。”他说，“我意思是说，布莱克⼜逃⾛了。还有那么多事情……不过你们猜猜？”
“什么？”他们说，假装好奇的样⼦。
“⽐克！它逃脱了！它⾃由了！我⼀晚上都在庆贺！”
“那太棒了！”赫敏说，谴责地看了罗恩⼀眼，因为他好像⻢上就要⼤笑起来了。
“是啊……肯定是没有把它拴好。”海格说，快乐地往场地那边看。“今天早晨我担⼼……怕它也许在场地上遇到卢平教授，但是卢平说昨晚他什么也没有吃……”
“什么？”哈利迅速地问。
“哎呀，你们没有听到吗？”海格说，笑容收敛了⼀些。他压低了声⾳，尽管附近并没有⼈。“哦……
今天早上斯内普告诉斯莱特林院所有的学⽣了……我以为现在⼤家都知道了……卢平教授是狼⼈，明⽩吗？⽽且他咋晚是在场地上⾛动的。现在他在打⾏李了，这是⾃然的。”
“他在打⾏李吗？”哈利吃惊地问，“为什么？”
“⾛啊，难道不是吗？”海格说，对哈利这样问感到惊奇。“他今天早起第⼀件事就是辞职。说他不能够再担⻛险，怕这样的事第⼆次发⽣。”
哈利忙着站起来。“我去看他。”他对罗恩和赫敏说。
“不过要是他辞职了……”
“听起来好像我们帮不上什么忙……”
“我不管。我仍旧想看他。回头我到这⾥来找你们。”
卢平的办公室⻔开着。他已经把⼤部分东⻄打好了包。格林迪洛的空⽔箱⽴在他那破旧的箱⼦旁边，那箱⼦开着，差不多要装满了。卢平正弯腰看着他书桌上的什么东⻄，哈利敲⻔的时候他只抬眼望了⼀下。
“我看⻅你来了。”卢平微笑着说，指指那张他⼀直在看着的⽺⽪纸。那是活点地图。
“我刚看⻅海格，”哈利说，“他说您已经辞职了。他说得不对吧？”
“恐怕是对的。”卢平说。他开始拉开书桌的抽屉，拿出⾥⾯的东⻄。
“为什么？”哈利问，“魔法部没有认为您帮了⼩天狼星，是不是？”
卢平⾛到⻔边，关上了哈利身后的⻔。
“没有。邓布利多教授想办法说服福吉，说我是想救你们的命来着。”他叹了⼝⽓。“对于⻄弗勒斯来说，这是最后⼀根稻草。我想他得不到梅林爵⼠团勋章了，这对他是⼀⼤打击。所以他……哦……今天早餐的时候就偶然地说出我是狼⼈这件事来。”
“您不能因为这个就离开我们！”哈利说。
卢平苦笑。“明天这时候，猫头鹰要从家⻓们那⾥⻜来了——他们不愿意有狼⼈教他们的孩⼦，哈利。⽽且经过昨晚的事情以后，我认为他们是对的。我可能会咬你们之中任何⼀个⼈……这种事绝对不能再发⽣了。”
“您是教过我们的最好的⿊魔法防御术课教师！”哈利说，“不要⾛！”
卢平摇摇头，没有说话。他继续收拾抽屉。然后，当哈利在想理由让他留下时，卢平说：“根据今天早上校⻓告诉我的内容看，昨晚你救了许多⼈的命呢，哈利。如果我为什么事情骄傲，那就是你学到了许多东⻄。告诉我关于你的守护神的事。”
“您怎么会知道的？”哈利⼼烦意乱地问道。
“那还有什么东⻄能够把摄魂怪赶回去？”哈利告诉卢平发⽣了什么事。等他说完了，卢平⼜微笑了。“对，你爸爸变形的时候总是变成牡⿅的。”他说，“你猜得对……所以我们叫他尖头叉⼦。”卢平把最后⼏本书扔进了箱⼦，关上书桌的抽屉，转身看着哈利。
“给你——我昨天晚上从尖叫棚屋拿回来的。”他说，把隐形⽃篷还给哈利。“还有……”他踌躇了⼀下，然后把那张活点地图也拿了出来。“我不再是你的⽼师了，所以把这个还你我也不觉得有什么不好。
这张地图对我没有⽤处了，我敢说，你、罗恩和赫敏会给这张地图找到⽤武之地的。”
哈利接过地图笑了。“您告诉过我说，⽉亮脸、⾍尾巴、⼤脚板和尖头叉⼦会引诱我离开学校……你说过他们会认为这样做很有趣。”
“我们本来是会这样做的，”卢平⼀边说，⼀边伸⼿去关箱⼦，“我毫不犹豫地说，如果詹姆的⼉⼦从来没有发现城堡外⾯的任何秘密通道，詹姆会⼤失所望的。”
有⼈敲⻔。哈利连忙把活点地图和隐形⽃篷塞到⾐袋⾥去。
是邓布利多教授。他看⻅哈利在这⾥并不惊奇。
“你的⻋⼦在⼤⻔⼝呢，卢平。”他说。
“谢谢你，校⻓。”
卢平拎起他的旧箱⼦和那个空⽔箱。
“好啦——再⻅。哈利，”他微笑着说，“教你真是⼀件愉快的事。我觉得我们⼀定还会⻅⾯的。校⻓，不⽤送我到⼤⻔⼝了，我⾃⼰能⾏……”
哈利觉得卢平希望尽快离开。
“那么，再⻅了，卢平。”邓布利多有节制地说。
卢平把那空⽔箱稍微侧了⼀下，以便和邓布利多握⼿。然后，卢平对哈利最后点了点头，很快地⼀笑。就离开了办公室。哈利坐在他的空椅⼦上，忧郁地看着地板。他听⻅⻔关上了，便抬起眼来，邓布利多还在那⾥。
“⼲吗那么不⾼兴呀，哈利？”他平静地说，“昨晚以后，你应该为⾃⼰感到⾮常⾃豪。”
“没有什么两样，”哈利痛苦地说，“⼩矮星·彼得逃⾛了。”
“没有什么两样吗？”邓布利多平静地说道，“这可是⼤⼤的不⼀样啊，哈利。你协助发现了真相。你救了⼀个⽆辜的⼈，使他免于可怕的命运。”
可怕。哈利脑⼦⾥好像想起了什么东⻄。⽐以前更⼤更可怕……特⾥劳妮教授的预⾔！
“邓布利多教授，昨天，我在考占⼘的时候，特⾥劳妮教授变得很……很古怪。”
“是吗？”邓布利多教授说，“哦……⽐平时古怪，你的意思是说？”
“是啊……她声⾳变得深沉起来，眼睛不停地转动，她说……她说伏地魔的仆⼈要在午夜前重新回到他身边……她说那仆⼈会帮助他主⼦重新获得权⼒。”哈利瞪眼看着邓布利多。“然后她好像⼜回到正常状态，她不记得刚才说过的任何东⻄。她是不是……是不是在作真正的预⾔呢？”
邓布利多似乎稍稍有点⼉惊讶。“你知道，哈利，我认为也许是，”他深思着说，“谁会想到这件事呢？这把她真正预⾔的能⼒提⾼到⼆级⽔平了。我应该给她加⼯资……”
“但是，我阻⽌了⼩天狼星和卢平教授，不让他们杀了⼩矮星·彼得！如果伏地魔重新获得权⼒，那岂不是我的过失吗？”
“不是的，”邓布利多平静地说，“⽤计时器的时候，你的经历没有教会你什么东⻄吗，哈利？我们⾏动的后果经常是如此复杂、如此分散，因此，预⾔未来的确是很困难的事……特⾥劳妮教授，上帝保佑她，就是活⽣⽣的例⼦。你救了⼩矮星·彼得的命，你这是做了件很⾼尚的事。”
“不过要是他帮助伏地魔重新得到权⼒……”
“⼩矮星·彼得的命是你救的。你给伏地魔送去⼀个⽋你恩情的助⼿。⼀个巫师救了另外⼀个巫师的命，他们之间就有了某种联系……如果伏地魔愿意他的仆⼈⽋哈利·波特的情，那我⼀定是⼤错⽽特错了。”
“我不要和⼩矮星·彼得之间有什么联系！”哈利说，“他背叛了我⽗⺟！”
“这是魔法的最⾼、最⽆法参透的境界，哈利。但是相信我……有朝⼀⽇你会因为救过⼩矮星·彼得的命⽽⾮常⾼兴的。”
哈利⽆法想象会有那⼀天。
邓布利多似乎看出了哈利在想什么。“我很了解你爸爸，在霍格沃茨的时候以及他毕业以后都很了解，哈利，”他温和地说，“我敢肯定，他也会救⼩矮星·彼得的命的。”
哈利抬眼看着他。邓布利多不会笑他……他可以告诉邓布利多……“昨天晚上……我觉得给我召唤守护神的是我爸爸。我的意思是说，我看⻅我⾃⼰在湖对⾯的时候……我以为我看⻅他了。”
“很容易犯的错误，”邓布利多温和地说，“我想你已经听厌了，不过你真是特别像詹姆。除了眼睛之外……你眼睛像你妈妈。”
哈利摇头。“认为是他，这是愚蠢的，”他喃喃地说，“我的意思是说，我知道他已经死了。”
“你以为我们爱过的死者会真正离开我们吗？你以为在有⼤麻烦的时候我们就不会⽐以前更加清楚地回忆起他们来吗？你爸爸活在你身上，哈利，在你需要他的时候，他在你身上表现得最清楚。不然你怎么能产⽣那么特殊的守护神呢？尖头叉⼦昨晚凭借你⽽出现了。”
哈利过了⼀会⼉才明⽩了邓布利多这番话的意思。
“昨晚⼩天狼星把他们如何成为阿尼⻢格斯的事情都告诉我了。”邓布利多微笑着说，“⼀项特殊的成就——不让我知道，做到这⼀点就不容易。那时我记起你的守护神呈现出来的最不平凡的形状，那是在你们和拉⽂克劳队进⾏魁地奇⽐赛中，你的守护神对着⻢尔福冲过去的时候。所以说，你昨晚的确看⻅你爸爸了，哈利……你在你身体⾥⾯发现了他。”
邓布利多离开了，留下哈利⼀个⼈在办公室⾥⾯对⾃⼰混乱的思绪。除了哈利、罗愚和赫敏还有邓布利多教授之外，霍格沃茨的⼈都不知道那天晚上⼩天狼星、巴克⽐克和⼩矮星·彼得都不⻅了。
学期快要结束了，哈利听到了许多有关事情发⽣的说法，但是没有⼀种是接近真相的。⻢尔福对巴克⽐克的事情暴跳如雷。他深信海格找到了什么⽅法，把巴克⽐克偷偷运到了安全的地⽅。⼀个狩猎场看守竟然智胜他们⽗⼦。⻢尔福对这⼀点怒不可遏。
与此同时，珀⻄·⻙斯莱在⼩天狼星逃脱事件上有许多话可说。
“要是我能够进魔法部，我就要在魔法法律的执⾏⽅⾯提许多建议！”他告诉惟⼀愿意听他说话的⼈——他的⼥朋友佩内洛。
尽管天⽓⾮常好，尽管⽓氛愉快，尽管哈利知道在帮助⼩天狼星获得⾃由⽅⾯，他们已经做到了⼏乎不可能做到的事，但是哈利在学年结束时的情绪还是很低落。
他肯定他不是惟⼀对卢平教授的离去感到惋惜的⼈。和哈利⼀起上⿊魔法防御术课的同学对于他的辞职都感到遗憾。
“不知道下学期他们安排谁来教？”⻄莫斐尼⽢闷闷不乐地说。
“可能来个吸⾎⻤。”迪安·托⻢斯满怀希望地说。
让哈利⼼情沉重的，还不只是卢平离开这件事。他忍不住对特⾥劳妮教授的预⾔想了很多。哈利不清楚⼩矮星·彼得现在到哪⾥去了，有没有在伏地魔那⾥找到避难所。
但是，让哈利最不痛快的是：还要回到德思礼家度过假期。曾经有过半⼩时⼯夫。在那光辉的半⼩时⾥，哈利认为，从此以后他就可以和⼩天狼星⼀起⽣活……他⽗⺟最好的朋友……这件事仅仅次于⾃⼰的爸爸重新回来。就⼩天狼星⽽⾔，没有消息就是好消息，因为这就意味着他躲藏得很成功。但是哈利想到⾃⼰本来可能有的那个家，还是忍不住⼼情凄惨，这样的家现在是不可能有了。
学期最后⼀天，公布了考试成绩。哈利、罗恩和赫敏每⻔课都通过了。哈利想不到他竟然通过了魔药课考试。他很怀疑是邓布利多进⾏了⼲预，不许斯内普跟他过不去。最后⼀星期⾥，斯内普对哈利的态度相当令⼈害怕。哈利想不到斯内普对他的厌烦情绪竟然有增⽆减，但事情就是这样。斯内普每次看到哈利，他那薄薄的嘴唇旁的⼀根肌⾁就令⼈不愉快地扭动起来，他还不断地折屈⼿指，似乎恨不得要扼住哈利的喉咙似的。
珀⻄通过了最⾼级N. E. w. Ts；弗雷德和乔治每⼈都勉强凑集了⼀把0. W. Ls证书。
与此同时，格兰芬多院在很⼤程度上由于在魁地奇⽐赛中的突出表现⽽连续三年得到了院冠军。这意味着期末的宴会⽤猩红⾊和⾦⾊来装饰，也意味着格兰芬多院的桌⼦格外热闹，因为每个⼈都在庆祝。就连哈利在吃喝谈话，和⼤家⼀起开怀⼤笑的时候也忘记了第⼆天他还要回到德思礼家去。
霍格沃茨特快列⻋第⼆天离开⻋站的时候，赫敏向哈利和罗恩提供了若⼲惊⼈的消息。
“今天早上我去看⻨格教授了，就在早饭以前。我已经决定不上麻⽠研究这⻔课了。”
“可是你的考试成绩是百分之三百⼆⼗呀！”罗恩说。
“我知道，”赫敏叹着⽓说，“但是明年再像今年这样我可受不了了。那个计时器简直要让我发疯了。
我已经把它上交了，不上麻⽠研究和占⼘这两⻔课之后，我就⼜能有⼀张正常的时间表了。”
“你竟然不告诉我们有关计时器的事，我仍旧不能相信。”罗恩埋怨，“我们难道不是你的朋友吗？”
“我答应过不告诉任何⼈。”赫敏⼀本正经地说。
她回过头来看着哈利，哈利正注视着霍格沃茨被⼀座⼭遮得看不⻅了。再看⻅霍格沃茨要等整整两个⽉啊。
“哦，⾼兴起来，哈利！”赫敏悲伤地说。
“我没事，”哈利⻜快地说，“只是想到假期的事⽽已。”
“对，我也⼀直在想呢，”罗恩说，“哈利，你⼀定要来和我们住在⼀起。我会和爸妈说好的，然后我打掉话给你。现在我知道怎样打掉话了……”
“是电话，罗恩，”赫敏说，“说真的，你明年应该选麻⽠研究……”
罗恩不理她。“今年夏天有魁地奇世界杯！怎么样，哈利？来我家住下，我们⼀起去看⽐赛！爸总能从单位⾥拿到票的。”
这个建议让哈利⾼兴起来。
“对……我打赌德思礼家会乐意让我⾛的……特别是在我对玛姬姑妈做了那样的事以后……”
哈利⾼兴起来，便和罗恩、赫敏玩了⼏场游戏，等到推茶⻋的⼥巫来到的时候，他给⾃⼰买了⼤⼤的⼀份午饭，尽管⾥⾯没有巧克⼒。但是让他真正⾼兴起来的事发⽣在下午晚些时候……
“哈利，”赫敏忽然向后看着说，“你窗⼦外⾯是什么东⻄啊？”
哈利转身向外⾯看。窗玻璃上⽅有个⼩⼩的灰⾊东⻄跳跃着忽隐忽现。他站起来想看清楚些。那是只⼩猫头鹰，带着⼀封对它来说太⼤的信。这只猫头鹰实在太⼩了，因此它在空中不断地翻跟⽃。在⽕⻋向后的⽓流中这边那边地撞着。
哈利迅速拉下窗⼦，伸出⼿臂抓住了那猫头鹰，好像是抓住了⼀个蓬蓬松松的⾦⾊⻜贼。这只猫头鹰让信落在哈利的座位上，然后开始在⻋厢⾥陡直上升，显然对于完成了任务⼗分得意。海德薇庄严地动动嘴，表示不⾼兴。克鲁克⼭在座位上坐起来，那双⼤⼤的⻩眼睛跟着⼩猫头鹰转。罗恩注意到了这⼀点，⼀把抓住那⼩猫头鹰，不让它受到伤害。
哈利拿起那封信，那是写给他的。他撕开信，⼤叫起来：“是⼩天狼星写来的！”
“什么？”罗恩和赫敏兴奋地说，“⼤声读！”
亲爱的哈利：
我希望这封信在你到你姨妈姨⽗家以前就能收到。我不知道他们对猫头鹰送信是否习惯。我和巴克⽐克都躲起来了。我不告诉你躲在哪⾥，以防这封信错递到别⼈⼿中。我对于猫头鹰的可靠性有⼀点⼉怀疑，但它是我所能找到的最好的邮差，⽽且它的确像是急于⼲这份差事。
我相信那些摄魂怪仍旧在找我。但是它们没有希望再找到我。我打算不久就让某些麻⽠看⻅我，在远离霍格沃茨的地⽅，这样，城堡的保安措施就可以撤消了。
在我们短暂的会⻅中，有⼀件事我⼀直没有机会告诉你。那就是送⽕弩箭给你的是我。
“哈！”赫敏胜利地说，“看！我告诉过你那是他送的！”
“对，但是他没有在上⾯做⼿脚呀，是不是？”罗恩说，“哎哟！”那只⼩猫头鹰现在在他⼿上快乐地啼叫着，已经在他的⼀个⼿指上啄了⼀⼝，似乎认为这是⼀种爱抚的⽅式。
克鲁克⼭为我到邮局去订购了这只猫头鹰。我⽤了你的名字，但是告诉他们到古灵阁第711号我⾃⼰的⾦库去取钱。请把它看做你教⽗送给你的⼗三岁⽣⽇礼物。
我想我让你受过惊。那是在去年你离开你姨⽗家的那个晚上，我愿意为此道歉。我只是想在去北⽅以前看你⼀眼，不过我想当时你看⻅我吓得不轻。
信中附上⼀些东⻄给你，我想这可以让你明年在霍格沃茨过得更加愉快。如果需要我，带信来。你的猫头鹰会找到我的。不久我还会写信给你。
⼩天狼星哈利在信封⾥急切地找着。信封⾥还有⼀张⽺⽪纸。他迅速地看了⼀遍，突然觉得浑身温暖，⼼中满⾜，好像⼀⼝⽓喝下了⼀瓶热的⻩油啤酒。
我，⼩天狼星·布莱克，哈利·波特的教⽗，特此同意他周末去霍格莫德村。
“对邓布利多来说，这就够好的了！”哈利快乐地说。他⼜去看⼩天狼星的信。“等⼀等，还有附⾔呢……”
我想你的朋友罗恩也许会愿意养这只猫头鹰，因为由于我的过失。他失去了那只耗⼦。
罗恩的眼睛睁⼤了。那只⼩猫头鹰仍旧在兴奋地啼叫。“养它？”他没有把握地说。他仔细看那猫头鹰，看了⼀会⼉，然后，让哈利和赫敏⼤为惊讶的是，他把它拿给克鲁克⼭去嗅。
“你认为怎么样？”罗恩问那猫，“肯定是只猫头鹰吗？”
克鲁克⼭满⾜地呜呜叫着。
“这对我够好的了，”罗恩快乐地说，“它是我的了。”
在回到国王⼗字⻋站的途中，哈利把⼩天狼星的信读了⼜读。他、罗恩和赫敏⾛下站台的时候，这封信仍旧紧握在他⼿⾥。
哈利⻢上就看⻅了弗农姨⽗。弗农姨⽗站的地⽅离⻙斯莱先⽣和⻙斯莱太太相当远，还狐疑地打量着他们。⻙斯莱太太拥抱哈利表示欢迎的时候，他对他们的猜疑似乎得到了证实。
“世界杯的事我会打电话的！”罗恩在哈利身后⼤叫，这时哈利正向他和赫敏道别，然后推着放箱⼦和海德薇笼⼦的⾏李⻋向弗农姨⽗⾛去。弗农姨⽗以惯常的⽅式迎接他。
“那是什么？”他咆哮道，瞪着哈利还捏在⼿⾥的信封。“如果那⼜是要我签名的表格，那你⼀定要……”
“不是表格，”哈利⾼兴地说，“是我教⽗写来的信。”
“教⽗？”弗农姨⽗唾沫星⼦⻜溅地说，“你可没有什么教⽗！”
“不，我有，”哈利欢快地说道，“他是我妈和我爸最好的朋友。他是判了罪的谋杀犯，不过他逃出了魔法监狱，现在还在逃。他愿意和我保持联系，通过……⼀直了解我的情况……看看我是否快乐……”
哈利看着弗农姨⽗⼀脸恐怖的表情笑得很开⼼，他推着⾏李⻋向⻋站出⼝⾛去，海德薇在他前⾯轻捷地⻜着，⼀起去过⼀个看起来会⽐去年好得多的夏季。
