哈利波特
与⽕⽕焰杯

献给彼得·罗琳，
为着纪念⾥德利先⽣；
献给苏珊·斯莱登，
她帮助哈利从储物间⾥出来。
第1章
⾥德尔府
THE RIDDLE HOUSE
⼩汉格顿的村⺠们仍然把这座房⼦称为“⾥德尔府”，尽管⾥德尔⼀家已经多年事没在这⾥居住了。
房⼦坐落在⼀道⼭坡上，从这⾥可以看⻅整个村⼦。房⼦的⼏扇窗户被封死了，房顶上的瓦残缺不全，爬⼭⻁张⽛舞⽖地爬满了整座房⼦。⾥德尔府原先是⼀幢很漂亮的⼤宅⼦，还是⽅圆⼏英⾥之内最宽敞、最⽓派的建筑，如今却变得潮湿、荒凉，常年⽆⼈居住。
⼩汉格顿的村⺠们⼀致认为，这幢⽼房⼦“怪吓⼈的”。半个世纪前，这⾥发⽣了⼀件离奇⽽可怕的事，直到现在，村⾥的⽼辈⼈没有别的话题时，还喜欢把这件事扯出来谈论⼀番。这个故事被⼈们反复地讲，许多地⽅⼜被添油加醋，所以真相到底如何，已经没有⼈说得准了。不过，故事的每⼀个版本都是以同样的⽅式开头的：五⼗年前，⾥德尔还是管理有⽅、⽓派⾮凡的时候，在⼀个晴朗夏⽇的黎明，
⼀个⼥仆⾛进客厅，发现⾥德尔⼀家三⼝都⽓绝身亡了。
⼥仆⼀路尖叫着奔下⼭坡，跑进村⾥，尽量把村⺠们都唤醒。
“都躺着，眼睛睁着⼤⼤的！浑身冰凉！还穿着晚餐时的⾐服！”
警察被叫来了，整个⼩汉格顿村都沉浸在惊讶好奇之中，村⺠们竭⼒掩饰内⼼的兴奋，却没有成功。没有⼈浪费⼒⽓，假装为德⾥尔⼀家感到悲伤，因为他们在村⼦⾥⼈缘很坏。⽼夫妇俩很有钱，但为⼈势利粗暴，他们已经成年的⼉⼦汤姆，说起来你也许不信，竟⽐⽗⺟还要坏上⼏分。村⺠们关⼼的是凶⼿究竟是何许⼈——显然，三个看上去⼗分健康的⼈，是不可能在同⼀个晚上同时⾃然死亡的。
那天夜⾥，村⾥的吊死⻤酒馆⽣意格外兴隆，似乎是全村的⼈都跑来谈论这桩谋杀案了。他们舍弃了家⾥的⽕炉，并不是⼀⽆所获，因为⾥德尔家的厨娘戏剧性地来到他们中间，并对突然安静下来的酒馆顾客们说，⼀个名叫弗兰克·布莱斯的男⼈刚刚被逮捕了。
“弗兰克！”⼏个⼈喊了起来，“不可能！”
弗兰克·布莱斯是⾥德尔家的园丁。他⼀个⼈住在⾥德尔府庭园上的⼀间破破烂烂的⼩⽊屋⾥。弗兰克当年从战场上回来，⼀条腿僵硬得不听使唤，并且对⼈群和噪⾳极端反感，此后就⼀直为⾥德尔家⼲活。
酒馆⾥的⼈争先恐后地给厨娘买酒，想听到更多的细节。
“我早就觉得他怪怪的，”厨娘喝下第四杯雪利酒后，告诉那些眼巴巴洗⽿恭听的村⺠们，“冷冰冰的，不爱搭理⼈。我相信，如果我要请他喝⼀杯茶，⾮得请上⼀百遍他才答应。他从来不喜欢跟⼈来往。”
“唉，怎么说呢，”吧台旁边的⼀个⼥⼈说，“弗兰克参加过残酷的战争。他喜欢过平静的⽣活，我们没有理由——”
“那么，还有谁⼿⾥有后⻔的钥匙呢？”厨娘粗声⼤⽓地说，“我记得，有⼀把备⽤钥匙⼀直挂在园丁的⼩⽊屋⾥！昨晚，没有⼈破⻔⽽⼊！窗户也没有被打坏！弗兰克只要趁我们都睡着的时候，偷偷溜进⼤宅⼦……”
村⺠默默地交换着⽬光。
“我⼀直觉得他那样⼦特别讨厌，真的。”吧台旁边的⼀个男⼈嘟囔着说。
“要是让我说呀，是战争把他变得古怪了。”酒馆⽼板说。
“我对你说过，我可不愿意得罪弗兰克，是吧，多特？”⻆落⾥⼀个情绪激动的⼥⼈说。
“脾⽓糟透了。”多特热烈地点着头，说，“我还记得，他⼩的时候……”
第⼆天早晨，⼩汉格顿镇上，在昏暗、阴沉的警察局⾥，弗兰克固执地⼀遍⼜⼀遍地重复他是⽆辜的。他说，在⾥德尔⼀家死去的那天，他在宅⼦附近⻅到的惟⼀的⼈是⼀个他不认识的⼗多岁男孩，那男孩头发⿊⿊的，脸⾊苍⽩。村⾥的其他⼈都没有⻅过这样⼀个男孩，警察们认定这是弗兰克凭空编造的。
就在形势对弗兰克极为严峻的时候，⾥德尔⼀家的⼫体检验报告回来了，⼀下⼦扭转了整个局⾯。
警察从来没有⻅过⽐这更古怪的报告了。⼀组医⽣对⼫体作了检查，得出的结论是：⾥德尔⼀家谁也没有遭到毒药、利器、⼿枪的伤害，也不是被闷死或勒死的。实际上（报告以⼀种明显困惑的⼝⽓接着写道），⾥德尔⼀家三⼝看上去都很健康——只除了⼀点，他们都断了⽓⼉。医⽣们倒是注意到（似乎他们决意要在⼫体上找出点⼉不对劲的地⽅），⾥德尔家的每个⼈脸上都带着⼀种惊恐的表情——可是正如已经⼀筹莫展的警察所说，谁听说过三个⼈同时被吓死的呢？
既然没有证据证明⾥德尔⼀家是被谋杀的，警察只好把弗兰克放了出来。⾥德尔⼀家就葬在⼩汉格顿的教堂墓地⾥，在其后⼀段时间⾥，他们的坟墓⼀直是⼈们好奇关注的对象。使⼤家感到惊讶和疑虑丛⽣的是，弗兰克·布莱斯居然⼜回到了⾥德尔府庭园他的⼩⽊屋⾥。
“我个⼈认为，是弗兰克杀死了他们，我才不管警察怎么说呢。”多特在吊死⻤酒馆⾥说，“如果他稍微知趣⼀些，知道我们都清楚他的所作所为，他就会离开这⾥。”
但是弗兰克没有离开，他留了下来，为接下来往在⾥德尔府的⼈照料园⼦，然后⼜为再下⾯的⼀家⼲活——这两家⼈都没有住很⻓时间。新主⼈说，也许⼀部分是因为弗兰克的缘故吧，他们总觉得这地⽅有⼀种阴森吓⼈的感觉。后来由于⽆⼈居住，宅⼦渐渐失修，变得破败了。
最近拥有⾥德尔的那个富⼈，既不住在这⾥，也不把宅⼦派什么⽤场。村⾥的⼈说，他留着它是为了“税务上的原因”，但谁也不清楚到底是怎么回事。不过，这位富裕的宅主继续花钱雇弗兰克当园丁。
弗兰克如今快要过他七⼗七岁的⽣⽇了，他⽿朵聋得厉害，那条坏腿也⽐以前更加僵硬了，但天⽓好的时候，⼈们仍然能看⻅他在花圃⾥磨磨蹭蹭地⼲活，尽管杂草在向他身边悄悄蔓延，他想挡也挡不住。
况且，弗兰克要对付的不仅是杂草。村⼦⾥的男孩总喜欢往⾥德尔府的窗户上扔⽯头。弗兰克费了很⼤⼼⾎才保持了草地的平整，他们却骑着⾃⾏⻋在上⾯随意碾踏。有⼀两次，他们为了互相打赌，还闯进了⽼宅。他们知道⽼弗兰克⼀⼼⼀意地护理宅⼦和庭园，⼏乎到了⼀种痴迷的程度，所以他们愿意看到他⼀瘸⼀拐地穿过园⼦，挥舞着拐杖，⽤沙哑的嗓⼦朝他们嚷嚷，每当这时，他们就觉得特别开⼼。弗兰克呢，他相信这些男孩之所以折磨他，是因为他们和他们的⽗⺟、祖⽗⺟⼀样，认为他是⼀个杀⼈犯。因此，在那个⼋⽉的夜晚，当弗兰克⼀觉醒来，看⻅⽼宅上⾯有异常的动静时，还以为是那些男孩⼜想出了新的花招来惩罚他了。
弗兰克是被那条坏腿疼醒的，如今他上了年纪，腿疼得越发厉害了。他从床上起来，瘸着腿下楼⾛进厨房，想把热⽔袋灌满，暖⼀暖他僵硬的膝盖。他站在⽔池边，往⽔壶⾥灌⽔，⼀边抬着头朝⾥德尔府望去，他看⻅楼上的窗户闪着微光。弗兰克⽴刻就明⽩了是怎么回事。那些男孩⼜闯进⽼宅去了，那微光闪闪烁烁，明暗不定，看得出他们还⽣了⽕。
弗兰克屋⾥没有装电话，⾃从当年为了⾥德尔⼀家猝死的事，警察把他带去审问之后，他就对警察有了⼀种深深的不信任感。他赶紧把⽔壶放下，拖着那条坏腿，尽快地返回楼上，穿好⾐服，旋即⼜回到厨房。他从⻔边的钩⼦上取下那把锈迹斑斑的旧钥匙，拿起靠在墙边的拐杖，⾛进了夜⾊之中。
⾥德尔府的前⻔没有被⼈强⾏闯⼊的迹象，窗户也完好⽆损。弗兰克⼀瘸⼀拐地绕到房⼦后⾯，停在⼀扇⼏乎完全被爬⼭⻁遮住的⻔边，掏出那把旧钥匙，插进锁孔，⽆声地打开了⻔。
弗兰克⾛进洞⽳般幽暗的⼤厨房，他已经很多年没有进来过了。不过，尽管四下⾥漆⿊⼀⽚，他仍记得通往⾛廊的⻔在哪⾥。他摸索着⾛过去，⼀股腐烂的味⼉扑⿐⽽来。他竖起⽿朵，捕捉着头顶上的每⼀丝脚步声或说话声。他来到⾛廊，这⾥因为有前⻔两边的⼤直棂窗，多少秀进⼀点⼉光线。他开始上楼，⼀边⼼想多亏⽯阶上积着厚厚的灰尘，使他的脚步声和拐杖声发闷，不易被⼈察觉。
在楼梯平台上，弗兰克向右⼀转，⽴刻看到了闯⼊者在什么地⽅。就在⾛廊的顶端，⼀扇⻔开着⼀道缝，⼀道闪烁的微光从⻔缝⾥射了出来，在⿊乎乎的地板上投出⼀道橙⻩⾊的光影。弗兰克侧着身⼦，⼩⼼地⼀点点靠近，⼿⾥紧紧攥着拐杖。在离⻔⼝⼏步远的地⽅，他可以看⻅房间⾥窄窄⼀条缝中的情景。
他现在看到了，那⽕是⽣在壁炉⾥的。这使他感到很意外。他停住脚步，竖起⽿朵，只听⻅房间⾥传来⼀个男⼈的说话声，那声⾳显得胆怯、害怕。
“瓶⼦⾥还有呢，主⼈，如果您还饿，就再喝⼀点⼉吧。”
“待⼀会⼉吧。”⼜⼀个声⾳说。这也是⼀个男⼈——但嗓⾳却尖得奇怪，⽽且像寒⻛⼀样冰冷刺⻣。不知怎的，这声⾳使弗兰克脖⼦后⾯稀少的头发都竖了起来。“把我挪到炉⽕边去，⾍尾巴 。”
弗兰克把右⽿贴到⻔上，想听得更清楚些。房间⾥传来⼀个瓶⼦放在某个坚硬的东⻄上的当啷声，
然后是⼀把重重的椅⼦在地板上拖过时发出的刺⽿的摩擦声。弗兰克瞥⻅⼀个⼩个⼦男⼈，背对着⻔，
正在推动⼀把椅⼦。他穿着⼀件⻓⻓的⿊⽃篷，后脑勺上秃了⼀块。随后，他⼜不⻅了。
“纳吉尼在哪⼉？”那个冰冷的声⾳问。
“我——我不知道，主⼈。”第⼀个声⾳紧张地说，“我想，它⼤概在房⼦⾥到处看看……”
“我们睡觉前，你再从她那⾥挤⼀次毒汁，⾍尾巴。”第⼆个声⾳说，“我夜⾥还需要吃⼀顿。这⼀路上可把我累坏了。”
弗兰克皱紧眉头，⼜把那只好⽿朵往⻔上贴了贴，使劲⼉听着。房间⾥静了⽚刻，然后那个被称作⾍尾巴的⼈⼜说话了。
“主⼈，我能不能问⼀句，我们要在这⾥待多久？”
“⼀个星期，”那个透着寒意的声⾳说道，“也许还要更⻓。这地⽅还算舒适，⽽且那计划还不能实施。在魁地奇世界杯结束前就草率⾏事是不明智的。”
弗兰克⽤⼀根粗糙的⼿指伸进⽿朵，转了⼏下。肯定是⽿垢积得太多了，他居然听⻅了“魁地奇”这样⼀个怪词，根本就不成话⼉。
“魁——魁地奇世界杯，主⼈？”⾍尾巴说。（弗兰克⽤⼿指更使劲地掏他的⽿朵。）“请原谅，可是我——我不明⽩——我们为什么要等到世界杯结束以后呢？”
“傻⽠，因为在这个时候，巫师们从世界各地涌进这个国家，魔法部那些爱管闲事的家伙全部出动了，他们站岗放哨，注意有没有异常的活动，反复盘查每个⼈的身份。他们⼀⻔⼼思就想着安全、安全，⽣怕麻⽠们注意到什么。所以我们必须等待。”
弗兰克不再掏⽿朵了。他准确⽆误地听⻅“魔法部”、“巫师”和“麻⽠”这些字眼。显然，这些词都具有神秘的含义，⽽据弗兰克所知，只有两种⼈才会说暗语：密探和罪犯。弗兰克更紧地攥住拐杖，更凝神地听着。
“这么说，主⼈的决⼼仍然没变？”⾍尾巴轻声地问。
“当然没变，⾍尾巴。”那个冰冷的声⾳⾥现在带着威胁的⼝⽓了。
之后是⽚刻的沉默——然后⾍尾巴说话了，他的话像湍急的河⽔⼀样从嘴⾥涌了出来，似乎他在强迫⾃⼰在没有丧失勇⽓前把话说完。
“没有哈利·波特也能办成，主⼈。”
⼜是沉默，⽐刚才延续的时间更⻓，然后——
“没有哈利·波特？”第⼆个声⾳轻轻地问。“我明⽩……”
“主⼈，我说这话不是因为关⼼那个男孩！”⾍尾巴说，他的声⾳突然抬⾼了，变得尖利刺⽿。“我才不在乎那个男孩呢，根本不在乎！我只是想，如果我们使⽤另外的巫师——不管是男是⼥——事情就可以速战速决了！如果您允许我离开您⼀⼩会⼉——您知道我可以⾮常有效地伪装⾃⼰——我两天之内就回到这⾥，带回⼀个合适的⼈选——”
“我可以使⽤另外的巫师，”那个冰冷的声⾳轻轻说，“这主意不错……”
“主⼈，这是合乎情理的。”⾍尾巴说，⼝⽓舒缓多了，“要去加害哈利·波特太困难了，他现在受到了严密的保护——”
“所以你主动提出，要去给我找⼀个替代品来？我猜想……也许这份伺候我的⼯作已经使你厌烦了，
是吗，⾍尾巴？你建议放弃原计划，是不是只想抛弃我呢？”
“主⼈！我——我没有要离开您的意思，压根⼉没有——”
“不要对我撒谎！”第⼆个声⾳嘶嘶地说，“我什么都清楚，⾍尾巴！你⼀直在后悔回到我这⾥来。我使你感到厌恶。我看得出你⼀看⻅我就畏缩，我感觉到你⼀碰到我就全身发抖……”
“不是这样！我对主⼈忠⼼耿耿——”
“什么忠⼼耿耿，你只是胆⼩罢了。如果你有别的地⽅可去，你决不会到这⾥来的。⽽我呢，我每隔⼏⼩时就需要你喂我，离开你我怎么活得下去？谁给纳吉尼喂奶呢？”
“可是您显得强壮多了，主⼈——”
“说谎，”第⼆个声⾳轻轻地说，“我没有强壮起来，⼏天⼯夫就会夺⾛我在你⻢⻢⻁⻁的照料下恢复的⼀点⼉元⽓。别出声！”
正在结结巴巴、语⽆伦次地说着什么的⾍尾巴，这时⽴刻沉默下来了。在那⼏秒钟内，弗兰克只能听⻅⽕苗噼噼啪啪燃烧的声⾳。然后，第⼆个声⾳⼜说话了，声⾳很低很低，像是从喉咙⾥发出的嘶嘶声。
“我使⽤那个男孩⾃有我的道理，我已经向你解释过了，我不会使⽤其他⼈的。我已经等了⼗三年，
再多等⼏个⽉也⽆妨。⾄于那个男孩受到的严密保护，我相信我的计划会起作⽤的。现在就需要你有⼀点⼉勇⽓，⾍尾巴——你得有勇⽓，除⾮你希望感受⼀下伏地魔⼤发雷霆——”
“主⼈，请让我说⼀句！”⾍尾巴说道，声⾳⾥带着恐慌，“在我们这⼀路上，我脑⼦⾥反复盘算着那个计划——主⼈，伯莎·乔⾦斯的失踪很快就会引起⼈们的注意，如果我们再⼲下去，如果我杀死了——”
“如果？”第⼆个声⾳⽿语般地说，“如果？如果你按我的计划⾏事，⾍尾巴，魔法部永远不会知道还有谁死了。你悄悄地去做，不要⼤惊⼩怪。我真希望我能亲⾃动⼿，可是按我⽬前的状况……过来，⾍尾巴，只要再死⼀个⼈，我们通往哈利·波特的道路上就没有障碍了。我并没有要求你独⾃⾏动。到那时候，我忠实的个⼈就会加⼊我们——”
“我就是⼀个忠实的仆⼈。”⾍尾巴说，他声⾳⾥含着⼀丝淡淡的不快。
“⾍尾巴，我需要⼀个有脑⼦的⼈，⼀个对我绝对忠诚、从不动摇的⼈，⽽你呢，很不幸，这两个条件都不符合。”
“是我找到您的，”⾍尾巴说道，声⾳⾥带着明显的恼怒，“是我把您找到的，是我把伯莎·乔⾦斯给您带来的。”
“那倒不假，”第⼆个男⼈⽤打趣般的⼝吻说，“真没想到你还能说出这么聪明的话来，⾍尾巴——不过，说句实话，你把那⼥⼈抓来时，并没有意识到她是多么有⽤，对不对？”
“我——我知道她会有⽤的，主⼈——”
“撒谎，”第⼆个声⾳⼜说，那种冷冰冰的打趣⼝吻更明显了，“不过，我不否认她提供的情报很有价值。要不是那个情报，我就不可能想出我们的计划，这个嘛，⾍尾巴，你⾃会得到奖赏的。我允许你为我完成⼀件⼗分重要的任务，那是我的许多追随者都争先恐后要去完成的……”
“是——是吗，主⼈？什么——”⾍尾巴的声⾳⼜变得恐慌起来。
“啊，⾍尾巴，你难道想破坏这份意外之喜吗？最后才轮到你出场呢……不过我向你保证，你将有幸和伯莎·乔⾦斯⼀样有⽤。”
“您……您……”⾍尾巴的声⾳突然沙哑了，他的嘴⾥似乎变得很⼲，“您……您想……把我也杀死？”
“⾍尾巴，⾍尾巴，”那个冰冷的声⾳圆滑地说，“我为什么要杀死你呢？我杀死伯莎·乔⾦斯是因为迫不得已。在我审问完之后，她就没有⽤了，完全没有⽤了。不管怎样，如果她带着假期⾥遇⻅你的消息回到魔法部，⼈们就会提出许多令⼈尴尬的问题。原本应该死了的巫师是不应该在路边的⼩客栈⾥遇⻅魔法部的⼥巫师的……”
⾍尾巴⼜嘟囔了⼏句什么，声⾳太低，弗兰克没有听清，但他的话使第⼆个男从哈哈⼤笑起来——
这是⼀种⼗分阴险的笑，跟他说的话⼀样寒⽓逼⼈。
“我们本可以改变她的记忆是不是？可是碰到⼀个功⼒强⼤的巫师，遗忘咒就不起作⽤了，这⼀点我在审问她时已经得到了证实。不使⽤⼀下我从她那⾥得到的情报，这对她的记忆也是⼀种侮辱啊，⾍尾巴。”
在外⾯⾛廊⾥，弗兰克突然意识到⾃⼰攥着拐杖的⼿已经被汗⽔湿透了。冰冷嗓⾳的男⼈杀死了⼀个⼥⼈。他谈论这件事的时候，没有⼀丝⼀毫的悔意——⽤的是⼀种打趣的⼝吻。这个⼈很危险——是⼀个亡命徒。他还在计划杀死更多的⼈——那个男孩，名叫哈利·波特的，不知道是谁——现在正在危险中——
弗兰克知道他必须做什么了。这个时候⾮找警察不可。他要偷偷溜出⽼宅，径直奔向村⾥的电话亭……可是那个冰冷的声⾳⼜说话了，弗兰克待在原地，像是被冻僵了⼀样，拼命集中精⼒听着。
“再杀死⼀个⼈……我在霍格沃茨的忠实仆⼈……哈利·波特就注定要完蛋了，⾍尾巴。就这么定了，没什么可说的。慢着，你别做声……我好像听⻅了纳吉尼的声⾳……”
这时，第⼆个男⼈的声⾳变了，他发出⼀些弗兰克从未听⻅过的声⾳，他不歇⽓地发出嘶嘶声和呼噜呼噜声。弗兰克认为他⼀定是发病了。
就在这时，弗兰克听⻅身后漆⿊的⾛廊⾥传来了动静。他转身⼀看，顿时吓得呆在了那⾥。
什么东⻄窸窸窣窣地滑过漆⿊的⾛廊地板朝着他过来了。当那东⻄渐渐接近⻔缝⾥射出的那道壁炉的⽕光时，他惊恐万状地发现，那是⼀条巨蛇，⾄少有⼗⼆英尺⻓。弗兰克吓得呆若⽊鸡，站在那⾥望着它波浪般起伏的身体，在地板上厚厚的灰尘中留下蜿蜒曲折的、宽宽的轨迹，慢慢地越来越近——他怎么办呢？他要逃也只能逃进那两个男⼈正在密谋杀⼈的那个房间，可是如果待在原地，这条蛇肯定会把他咬死——
还没等他拿定主意，巨蛇已经横在他的⾯前，然后⼜神奇地、令⼈不可思议地滑了过去。它听从⻔后⾯那个冰冷的嘶嘶声呼噜呼噜声的召唤，⼏秒钟后，它那钻⽯图案的尾巴就从⻔缝⾥消失了。
这时，弗兰克额头上已经渗出了汗珠，抓着拐杖的⼿抖个不停。房间⾥，那冰冷的嗓⾳继续嘶嘶响着，弗兰克突然产⽣了⼀个奇怪的想法，⼀个荒唐的想法……那个⼈能跟蛇说话。
弗兰克不明⽩这⼀切到底是怎么回事。现在他最渴望的就是抱着热⽔袋回到床上。问题是他的双腿似乎不愿挪动。他站在那⾥，浑身瑟瑟发抖。他努⼒控制住⾃⼰。就在这时，那冰冷的声⾳猛地⼜说起了⼈话。
“纳吉尼带回⼀个有趣的消息，⾍尾巴。”那声⾳说。
“是——是吗，主⼈？”⾍尾巴说。
“当然是。”那个声⾳说，“据纳吉尼说，有⼀个⽼麻⽠，现在就站在这个房间外⾯，⼀字不漏地听着我们说话。”
弗兰克没有机会躲藏了，⾥⾯传来脚步声，随即房⻔⼀下⼦被打开了。
弗兰克⾯前站着⼀个秃顶的矮个⼦男⼈，花⽩的头发、尖尖的⿐⼦，⼀双⼩眼睛⽔汪汪的，脸上带着既恐惧⼜担忧的表情。
“请他进来，⾍尾巴。你怎么不懂礼貌呢？”
那冰冷的声⾳是从壁炉前的那把古⽼的扶⼿椅⾥发出来的，但弗兰克看不⻅说话的⼈。⽽那条蛇已经盘踞在壁炉前破烂的地毯上，如同在模仿⼀只哈巴狗，样⼦⼗分狰狞。
⾍尾巴示意弗兰克进屋。弗兰克尽管全身颤抖得厉害，还是攥紧拐杖，⼀瘸⼀拐地迈过了⻔槛。
炉⽕是房间是惟⼀的光源，它把⻓⻓的、蛛⽹状的影⼦投到了墙上。弗兰克盯着扶⼿椅的背后，坐在⾥⾯的⼈似乎⽐他的仆⼈⾍尾巴还要矮⼩，弗兰克甚⾄看不⻅他的后脑勺。
“你什么都听⻅了，麻⽠？”那冰冷的声⾳问。
“你叫我什么？”弗兰克强硬地说道，现在既然进了房间，既然必须采取⾏动，他的胆⼦反倒⼤了起来。在战场上经常就是这样的情况。
“我叫你麻⽠，”那声⾳冷冷地说，“就是说，你不是个巫师。”
“我不知道你说的巫师是什么意思。”弗兰克说，他的声⾳越来越平稳了，“我只知道，今晚我听到的东⻄⾜以引起警察的兴趣。你们杀了⼈，还在策划着要杀更多的⼈！我还要告诉你们，”他突然灵机⼀动，说道，“我⽼伴知道我上这⼉来了，如果我不回去——”
“你没有⽼伴，”那冰冷的声⾳慢条斯理地说道，“没有⼈知道你在这⼉。你没有对别⼈说过你上这⼉来了。麻⽠，不要对伏地魔⼤⼈说谎，他什么都知道……什么都知道……”
“你说什么？”弗兰克粗暴地说，“⼤⼈，是吗？哼，我认为你的⻛度可不怎么样，我的⼤⼈！你为什么不像个男⼈⼀样，把脸转过来看着我呢？”
“因为我不是个⼈，麻⽠，”那冰冷的嗓⾳说，声⾳很低，⼏乎被炉⽕的噼啪声盖住了，“我⽐⼈厉害得多。不过……好吧！我就⾯对你⼀下……⾍尾巴，过来把我的椅⼦转⼀转。”
仆⼈发出⼀声呜咽。
“你听⻅没有，⾍尾巴！”
⼩个⼦男⼈愁眉苦脸，仿佛他最不愿做的事就是⾛近他的主⼈，⾛近那条蛇盘踞的地毯；他慢慢地⾛上前，开始转动扶⼿椅。椅腿撞在地毯上时，巨蛇昂起它丑陋的三⻆形脑袋，发出轻微的嘶嘶声。
现在，椅⼦⾯对着弗兰克了，他看⻅了⾥⾯坐着的是什么。拐杖啪哒⼀声掉在地上。他张开嘴，发出⼀声声凄厉的喊叫。他喊叫的声⾳太响了，没有听⻅椅⼦⾥那个家伙举起⼀根棍⼦时嘴⾥说了些什么，⽽且永远也不会听⻅了。⼀道绿光闪过，⼀阵嗖嗖的声⾳响起，弗兰克·布莱斯瘫倒在地。在倒地之前他就已经死了。两百英⾥之外，那个名叫哈利·波特的男孩猛地从梦中惊醒。
a. 即第三册《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》中出现的⼩矮星·彼得。
第2章
伤疤
THE SCAR
哈利直挺挺地躺在床上，呼哧呼哧喘着粗⽓，好像刚才⼀直在奔跑似的。他从⼀个⾮常逼真的梦中惊醒，双⼿紧紧按在脸上。在他的⼿指下⾯，那道闪电形的伤疤⽕辣辣地痛着，仿佛有⼈刚将⼀根⽩热的⾦属丝按压在他的⽪肤上。
他坐了起来，⼀只⼿捂着伤疤，另⼀只⼿在⿊暗中摸索着去拿床头柜上的眼镜。他戴上眼镜，卧室⾥的景物慢慢变得清晰起来，窗外街灯的灯光透过窗帘，给卧室笼罩了⼀层朦朦胧胧的橙红⾊柔光。
哈利⼜⽤⼿指抚摸着伤疤，仍然疼得厉害。他打开身边的台灯，翻身下床，穿过房间，打开⾐柜，
朝柜⻔内侧的镜⼦望去。镜⼦⾥⼀个瘦瘦的⼗四岁男孩在看着他，乱蓬蓬的⿊头发下⾯是⼀对绿莹莹的、充满困惑的眼睛。哈利更仔细地端详着镜⼦⾥他额头上的伤疤，看不出有什么异常，可是仍然钻⼼地疼。
哈利竭⼒回忆刚才梦中的情景。⼀切都是那么逼真……有两个⼈他认识，还有⼀个他不认识……他皱紧眉头，集中思想，拼命回忆着……
他眼前模模糊糊地浮现出⼀个昏暗的房间……壁炉前⾯的地毯上卧着⼀条蛇……⼀个⼩个⼦的男⼈名叫彼得，外号⾍尾巴……还有⼀个冷冰冰的、尖利的声⾳……那是伏地魔的声⾳。哈利⼀想到这个家伙，就觉得仿佛有⼀块冰滑进了胃⾥……
他紧紧闭上眼睛，竭⼒回忆伏地魔的模样，可是⽆法做到……哈利只知道，当伏地魔的椅⼦⼀转过来，当他——哈利——看出那⾥⾯坐的是什么时，他只感到⼀阵巨⼤的恐惧，猛地惊醒过来……也许，
那是因为他的伤疤突然剧痛起来？
还有，那个⽼⼈是谁？当时肯定有⼀个⽼⼈，哈利看⻅他跌倒在地上。唉，越来越乱了。哈利把脸埋在⼿⾥，不让⾃⼰看⻅卧室⾥的景物，拼命沉浸于那个光线昏暗的房间，然⽽，这就像试图⽤双⼿把⽔兜住，他越是拼命想抓住那些细节，它们就越是迅速地从他的指缝⾥溜⾛了……伏地魔和⾍尾巴刚才谈到他们杀死了⼀个⼈，然⽽哈利记不清那个名字了……他们还在策划杀死另⼀个⼈……那就是他！
哈利把脸从⼿上抬起来，睁开眼睛，使劲盯着卧室四周，好像以为会看⻅什么不寻常的东⻄。确实，房间⾥有满满当当⼀⼤堆不寻常的东⻄。在他的床脚旁有⼀个⼤⽊箱⼦，敞开着，露出⾥⾯的坩埚、⻜天扫帚、⿊袍⼦和各种各样的咒语书，那是哈利昨晚临睡前看的。这本书上的图画都在动个不停，穿着鲜艳的橙红⾊袍⼦的⼩伙⼦骑在⻜天扫帚上，嗖嗖地⻜来⻜去，相互掷着⼀个红⾊的球。
哈利⾛过去，把书捡起来，注视着⼀个巫师把球投进五⼗英尺⾼的圆环，⼗分漂亮地赢得⼀分。随即，哈利⼜猛地把书合上了。魁地奇⽐赛，在哈利看来，是世界上最精彩的运动，可是此刻也不能吸引他的注意⼒了。他把那本叫《和⽕炮队⼀起⻜翔》的书放在床头柜上，⾛到窗前，拉开窗帘，望着下⾯的街道。
看上去，⼥贞路完全符合⼀条令⼈尊敬的郊区街道在星期天凌晨应该呈现的样⼦。街道两边的窗帘都拉得严严实实的。哈利在⿊暗中望过去，看不⻅⼀个活物，连⼀只⼩猫的影⼦也没有。
然⽽……然⽽……哈利⼼神不宁地回到床边，坐了下来，⼜伸出⼀根⼿指抚摸着他的伤疤。令他烦恼的不是伤疤的疼痛，哈利对疼痛和受伤已经习以为常。有⼀次，他右臂⾥所有的⻣头都没有了，可⼜在⼀夜之间全部⻓好了，那真是钻⼼的疼啊。在这之后不久，还是这条胳膊，⼜被⼀只尺把⻓的毒⽛刺伤。就在去年，哈利⻜到五⼗英尺⾼的空中时，还从⻜⾏着的扫帚上坠落下来。对他来说，稀奇古怪的事故和伤痛已经是家常便饭。既然你进了霍格沃茨魔法学校，并且擅⻓招惹是⾮，就绝对⽆法避免这些事故和伤痛。
上⼀次伤痛发作是因为伏地魔就在附近，正是这⼀点使哈利感到不安……此刻伏地魔不可能在这⾥……伏地魔会潜伏在⼥贞路？这种想法太荒唐了，绝对不可能……
哈利在⼀⽚寂静中凝神倾听。难道他会听⻅楼梯上传来吱吱呀呀的声⾳，或听⻅⽃蓬在地板上拖曳的沙沙声？突然，他微微吃了⼀惊，他听⻅表哥达⼒在隔壁房间发出⼀声吓⼈鼾声。
哈利慢慢⿎起勇⽓。他真是太傻了。在整个房⼦⾥，和他住在⼀起的只有弗农姨⽗、佩妮姨妈和达⼒。他们显然都在酣睡，美美地做着梦，没有受到任何⼲扰。
哈利最喜欢的就是德思礼⼀家睡着的时候。这并不是说他们会对醒着的他有什么帮助。弗农姨⽗、
佩妮姨妈和达⼒是哈利惟⼀在世的亲戚。他们都是麻⽠，憎恨和蔑视任何形式的魔法，这就意味着哈利在他们家像霉菌⼀样不受欢迎。过去的三年⾥，哈利到霍格沃茨上学，⻓期不在家，他们为了消除别⼈的疑虑，总是解释说哈利去了圣布鲁斯中⼼少年犯学校。他们明明知道，哈利作为⼀个未成年巫师，是不允许在霍格沃茨以外的地⽅使⽤魔法的，可每当家⾥出了什么乱⼦，他们还总把责任推到他身上。哈利从来没法对他们说说知⼼话，也不能告诉他们他在魔法世界⾥⽣活的详细情况。想⼀想，等他们醒了，他去对他们说他的伤疤疼痛发作，并说他担⼼伏地魔潜伏在附近，这岂不太可笑了吗！
说到根本上，正是由于伏地魔，哈利才到这⾥跟德⾥礼⼀家⽣活的。如果没有伏地魔，哈利的额头上就不会有闪电形的伤疤。如果没有伏地魔，哈利的爸爸妈妈就会依然活着……
哈利刚刚⼀岁的时候，有⼀天夜⾥，伏地魔——这个⼀百年来最强⼤的⿊巫师，这个花费⼗⼀年的时间扩展其势⼒范围的⼤巫师，闯到哈利家⾥，杀死了哈利的爸爸妈妈。然后，伏地魔把他的魔杖指向哈利，念了⼀个咒语——在伏地魔的⼒量不断发展壮⼤的过程中，这个咒语曾将许多成年男⼥巫师置于死地，然⽽那天夜⾥，它却莫名其妙地失灵了。咒语并没有结果⼩男孩的性命，⽽是反弹到伏地魔身上。哈利安然⽆恙，只是额头上留下了⼀道闪电形的伤疤，⽽伏地魔却沦为⼀种半死不活的状态。他的魔法全废了，⽣命奄奄⼀息。伏地魔逃跑了，⻓久以来笼罩着神秘魔法世界的恐惧消除了，伏地魔的追随者们作⻦兽散，哈利·波特⼀夜之间名闻遐迩。
哈利⻓到⼗⼀岁的时候，突然发现⾃⼰是个巫师，当时他真是吃惊不⼩。接着他⼜发现，在神秘的魔法世界⾥，⼈⼈都知道他的名字，这就更使他感到不知所措了。哈利来到霍格沃茨后，不管⾛到哪⾥，都会发现⼈们转过脸来看他，压低声⾳讨论他。不过，他现在对这⼀切已经习以为常：过完这个夏天，他就在霍格沃茨上四年级了，哈利已经迫不及待地想回到那座城堡中去。
可是离开学还有整整两个星期呢。他⽆奈地⼜望了望⾃⼰的卧室，⽬光落在两张⽣⽇卡⽚上，那是他最要好的两个朋友在七⽉底寄给他的。如果哈利给他们写信，对他们说他的伤疤疼了起来，他们会怎么说呢？
⽴刻，他脑⼦⾥似乎充满了赫敏·格兰杰的声⾳：咋咋呼呼，⼤惊⼩怪。
“你的伤疤疼？哈利，那可不是⼀般的事⼉……快写信告诉邓布利多！我去查⼀查《常⻅魔法病痛》……也许书⾥会谈到魔咒伤疤……”
没错，赫敏肯定会这样建议：赶紧去找霍格沃茨的校⻓，同时在⼀本书⾥查找答案。哈利凝望着窗外沉甸甸的深蓝⾊夜空。现在书本能够给他帮助吗？他感到怀疑。据他所知，经历了伏地魔那样的咒语⽽活下来的只有他⼀个⼈。因此，他不可能看到他的症状列举在《常⻅魔法病痛》⾥。那么要不要告诉校⻓呢？可是哈利压根⼉就不知道邓布利多暑假去了哪⾥。哈利津津有味的幻想着有着⼀把银⽩胡⼦的邓布利多：穿着⻓⻓的巫师袍，戴着尖顶帽，正躺在什么地⽅的海滩上，往⾃⼰⻓⻓的鹰钩⿐⼦上抹防晒油。不过哈利知道，邓布利多哪怕⾛到天涯海⻆，海德薇也有办法找到他。哈利的这只猫头鹰神通⼴⼤，还从来没有它送不到的信，即便没有地址也不要紧。问题是这封信怎么写呢？
亲爱的邓布利多教授，很抱歉打扰你，可是我的伤疤今天早晨疼了起来。
你忠实的哈利·波特太荒唐了，这些话别说写下来，就是在脑⼦⾥想想都是可笑的。
接着，他⼜试着想象他另⼀个最要好的朋友罗恩·⻙斯莱的反应。⽴刻，哈利眼前就浮现出罗恩的那⼀头红发，那⼀张⿐⼦⻓⻓的雀斑脸，脸上带着⼀种茫然困惑的表情。
“你的伤疤疼？可是……可是，神秘⼈现在不可能接近你啊，是不是？我是说……你知道的，对吗？
说不定他⼜要来害你了，会不会？我不知道，哈利，也许魔咒伤疤总是有点疼的……我去问问我爸……”
⻙斯莱先⽣是⼀位完全合格的巫师，在魔法部禁⽌滥⽤麻⽠物品司⼯作，但是就哈利所知，他对咒语的问题并不内⾏。⽽且，不管怎么说，哈利可不希望⻙斯莱⼀家都知道他，哈利，为了⽚刻的疼痛⽽惊慌失措。⻙斯莱夫⼈⽐赫敏还要⼤惊⼩怪，还有弗雷德和乔治——罗恩的那⼀对⼗六岁的双胞胎哥哥，他们肯定会认为哈利变成⼀个胆⼩⻤了。在这个世界上，⻙斯莱全家是哈利最喜欢的⼀家⼈。他真希望他们邀请他去住⼀段时间（罗恩曾经提到魁地奇世界杯赛），他可不愿意⾃⼰住在⻙斯莱家⾥的时候，⼤家都紧张兮兮地询问他的伤疤如何如何，那多扫兴啊。
哈利⽤指关节揉了揉伤疤。其实，他真正需要的（要让他⾃⼰承认这⼀点，多少有些丢脸）是⼀位——是⼀位像⽗⺟那样的⼈：⼀位成年巫师，哈利可以坦然向他请教，⽽不感到⾃⼰显得很傻，那个⼈应该很关⼼他，还应该知道怎样对付⿊魔法……
慢慢地，他脑⼦⾥有了答案。太简单了，太显⽽易⻅了，他简直⽆法相信⾃⼰居然想了那么⻓时间——那个⼈就是⼩天狼星！
哈利从床上⼀跃⽽起，匆匆⾛过屋⼦，在桌⼦旁坐下。他拉过⼀张⽺⽪纸，将鹰⽑⽻管笔蘸满墨⽔，写下“亲爱的⼩天狼星”，然后停住了。他不知道⽤什么词语表达⾃⼰⾯临的问题，⼀边脑海⾥还在惊叹，刚才怎么没有⼀下⼦就想到⼩天狼星呢，接着他想通了——毕竟，他是在两个⽉前才发现⼩天狼星是他的教⽗啊。
那么，为什么在那之前⼩天狼星没有在哈利的⽣活中出现呢，原因⾮常简单——⼩天狼星被关在阿兹卡班，那座令⼈恐怖的巫师监狱，看守是⼀些被称为摄魂怪的家伙。它们没有视⼒，是专⻔摄取别⼈灵魂的魔⻤。⼩天狼星逃跑后，它们曾到霍格沃茨来搜找过他。其实⼩天狼星是⽆辜的——指控他犯的那些谋杀罪⾏，实际上真正的凶⼿是伏地魔的追随者⾍尾巴，⽽⼏乎每个⼈都以为⾍尾巴已经死了。不过，哈利、罗恩和赫敏知道他还活着。就在去年，他们还和⾍尾巴⾯对⾯地接触过，可是只有邓布利多教授才相信他们的话。
当时，在那⼀个钟头⾥哈利真是⼼花怒放，他以为⾃⼰终于要离开德思礼家了，因为等到⼩天狼星澄清⾃⼰的名誉，他就要给哈利⼀个家。然⽽，这个机会被剥夺了——还没等他们把⾍尾巴带到魔法部，就让他逃脱了，⼩天狼星不得不匆匆逃命。哈利帮助他骑上那头名叫巴克⽐克的鹰头⻢身有翼兽逃⾛了，从那以后，⼩天狼星就⼀直逃亡在外。如果⾍尾巴没有逃脱，哈利将有⼀个多么好的家啊。整个夏天，这个念头⼀直萦绕着他。哈利明知道⾃⼰差⼀点⼉就可以永远摆脱德思礼⼀家了，现在却⼜不得不回到他们身边，那种滋味真是难受。
不过，⼩天狼星虽然不可能陪伴哈利，却⼀直在帮助他。正是因为有了⼩天狼星，哈利现在才能把学校⾥⽤的东⻄都放在卧室⾥。以前德思礼⼀家是绝对不许他这么做的。他们⼀⻔⼼思不让哈利快活，
再加上对他的功⼒⼗分害怕，所以在此之前的每年夏天，他们都把他上学⽤的东⻄锁在楼下的储物间⾥。后来，当他们发现哈利有⼀个危险的杀⼈犯当他的教⽗时，他们的态度就转变了——哈利恰好忘记告诉他们⼩天狼星是⽆辜的。
哈利回到⼥贞路后，收到过⼩天狼星的两封信。这两封信不是猫头鹰送来的（⽤猫头鹰送信是巫师们的惯常做法），它们都是⾊彩斑斓的热带⼤⻦送来的。海德薇对这些花⾥胡哨的⼊侵者很不以为然，
它甚⾄不愿意让它们在它的⽔盘⾥喝⼏⼝⽔再动身离开。哈利倒是很喜欢那些热带⻦，它们使他想起棕榈树和⽩⾊的沙滩。他衷⼼希望，⼩天狼星不管在哪⾥，都⽣活得很愉快。由于担⼼信件被半道截⾛，
⼩天狼星从不透露⾃⼰的去向。不知怎的，哈利觉得很难想象摄魂怪能在灿烂的阳光下存活很⻓时间，
也许正是考虑到这⼀点，⼩天狼星才到南⽅去了。此刻，⼩天狼星的信就藏在哈利床底下那块松动的地板下——这块地板的⽤处⾮常⼤。信上的⼝⽓很愉快，两封信都提醒哈利，如果他需要的话，随时可以召唤⼩天狼星。瞧，哈利现在就有这种需要了，好吧……
当黎明前寒冷的、灰⽩⾊的天光慢慢透进房间时，哈利的台灯光线似乎变暗了。终于，太阳升起来了，卧室的墙壁被映成了⾦⻩⾊，弗农姨⽗和佩妮姨妈的房间⾥也有了动静。这时，哈利收拾起桌上那些揉皱的⽺⽪纸团，⼜把那封终于写成的信读了⼀遍。
亲爱的⼩天狼星：
感谢你给我来信。那只⻦实在太⼤了，差点进不了我的窗⼦。
这⾥的情况没什么变化。达⼒的节⻝计划进⾏得不太成功，昨天我姨妈在他房间⾥发现了他私藏的炸⾯圈。他们告诉他，如果他继续这样做下去，他们就不得不减少他的零花钱，结果他⼀⽓之下，把他的游戏机扔到了窗外。那是⼀种电脑，可以在上⾯玩游戏。他这么做真是有点⼉傻，现在他⼼情苦闷的时候，就不能玩“五花⼋⻔第三辑”来消遣了。
我⼀切都好，主要是因为德思礼⼀家害怕我⼀发话，你就会突然出现，把他们全都变成蝙蝠。
不过，今天早晨发⽣了⼀件怪事。我的伤疤⼜疼了。上次疼的时候，是因为伏地魔就在霍格沃茨学校。我猜想他现在不可能在我附近，是吗？你知道魔咒伤疤会不会在许多年后⼜疼起来？
海德薇回来后，我就派它把这封信给你送去。它眼下出去捕⻝了。请代我向巴克⽐克问好。
哈利⾏，看上去不错，哈利⼼想。没必要把做梦的事也写进去。他不希望显得⾃⼰紧张兮兮的。他卷起⽺⽪纸，放在桌上，等海德薇回来把它送⾛。然后，他站起身，伸了个懒腰，⼜⼀次打开⾐柜。他没有照镜⼦，就径直穿好⾐服，下楼吃早饭。
第3章
邀请
THE INVITATION
哈利来到厨房的时候，德思礼⼀家三⼝已经围坐在桌旁了。哈利进⻔坐下，他们谁也没有抬头看他⼀眼。弗农姨⽗那张红红的⼤脸躲在早晨送来的《每⽇邮报》后⾯，佩妮姨妈正在把⼀只葡萄柚切成四份，她嘴唇噘着，包住了她⻓⻓的⼤⻢⽛。
达⼒阴沉着脸，显得⽓呼呼的，所占的空间似乎⽐平常更⼤。这就很有意思了，因为他总是⼀个⼈把⽅桌的⼀⾯占得满满当当。佩妮姨妈把四分之⼀没有加糖的葡萄柚送进达⼒的盘⼦，⽤颤抖的声⾳说了句：“吃吧，⼩乖乖。”达⼒怒⽓冲冲地瞪着她。⾃从达⼒暑假回家，带回来期末成绩报告单之后，他的⽣活便发⽣了⼗分痛苦的变化。
对于达⼒糟糕的学习成绩，弗农姨⽗和佩妮姨妈就像往常⼀样找到了⼀些借⼝：佩妮姨妈总是⼀再强调，达⼒是⼀个很有天赋的孩⼦，只是⽼师们都不理解他；弗农姨⽗则坚持说，他“可不希望⾃⼰的⼉⼦变成⼀个娘娘腔的书呆⼦”。对于⽼师批评达⼒欺负同学的评语，他们也轻飘飘地⼀带⽽过——“他是⼀个活泼爱动的⼩孩，可是他连⼀只苍蝇都不忍⼼伤害的！”佩妮姨妈噙着泪花说。
不过，在报告单下⾯，有学校护⼠⼩⼼翼翼写下的⼏句话，就连弗农姨⽗和佩妮姨妈都⽆法找借⼝遮掩过去。尽管佩妮姨妈哭喊着达⼒只是⻣头架⼦⼤，说他体重过沉只是⼀种⻘春期的暂时肥胖，并说他正处在发育成⻓的阶段，需要丰富的⻝物和营养，但有⼀个事实是⽆法改变的：校服专卖店⾥再也找不到他能穿得下的裤⼦了。佩妮姨妈的眼睛，在察看⼀尘不染的墙壁上的⼿指印，或观察邻居们的私事时总是⾮常敏锐的，却不肯看到学校护⼠发现的⼀个事实：达⼒根本不需要额外补充营养，他的块头和体重已经接近⼀头幼年的鲸⻥了。
因此，在没完没了地发脾⽓之后，在惊天动地的争吵⼏乎把哈利卧室的地板掀翻之后，在佩妮姨妈抛洒了⽆数眼泪之后，新的饮⻝制度开始实施了。斯梅廷学校护⼠寄来的减肥⻝谱被贴在了冰箱上；冰箱⾥凡是达⼒喜欢的⻝物——汽⽔饮料、蛋糕、巧克⼒糖和汉堡⾁饼都清除⼀空，代之以⽔果、蔬菜，
还有⼀些弗农姨⽗称之为“兔⼦⻝”的东⻄。为了使达⼒情绪好⼀点⼉，佩妮姨妈坚持要全家⼈都遵循那个⻝谱。此刻，她把四分之⼀的葡萄柚递给了哈利。哈利注意到，他这⼀份⽐达⼒的那⼀份要⼩得多。
佩妮姨妈似乎认为，使达⼒振奋精神的最好办法就是保证他⾄少⽐哈利吃的东⻄多。
然⽽，佩妮姨妈不知道楼上那块松动的地板下⾯藏着的秘密。她压根⼉也想不到哈利根本就没有节⻝。当哈利听到⻛声，得知他们希望他整个夏天都靠胡萝⼘棒过活时，便派海德薇给他的朋友们送信，
呼吁援助，他们⽴刻积极响应。海德微从赫敏家⾥带回⼀个⼤盒⼦，⾥⾯塞满了⽆糖的点⼼（赫敏的⽗⺟都是⽛科医⽣）。海格是霍格沃茨学校的猎场看守，他热情地捎来满满⼀袋⾃⼰做的岩⽪饼（哈利连碰都没碰，对于海格的烹调⼿艺，他早有领教）。⻙斯莱夫⼈派出他们家的猫头鹰埃罗尔，给哈利送来了⼀块巨⼤的蛋糕和各种⻛味的夹⾁馅饼。可怜的埃罗尔，上了年纪，体⼒不⽀，送完这些货之后，整整休息了五天才缓过劲⼉来。后来，在哈利⽣⽇那天（德思礼⼀家连提都没提），他⼀共收到四份超级⼤蛋糕，分别是罗恩、赫敏、海格和⼩天狼星送给他的。到现在为⽌，还有两个蛋糕没有吃完。哈利期待着回到楼上享⽤⼀顿真正的早餐，便毫⽆怨⾔地吃着他那份葡萄柚。
弗农姨⽗⽓呼呼地从⿐⼦⾥哼了⼀声，放下报纸，低头望着分给他的那份四分之⼀葡萄柚。
“就这么点⼉？”他带着怒⽓问佩妮姨妈。
佩妮姨妈严厉地瞪了他⼀眼，⼜严厉地朝达⼒点了点头。达⼒已经吃完他那份葡萄柚，正使劲地盯着哈利的那⼀份，他那⼩⼩的猪眼睛⾥闪动着⼗分仇恨的光芒。
弗农姨⽗重重地叹了⼝⽓，吹得他那乱蓬蓬的⼤胡⼦抖动起来，然后他拿起勺⼦。
⻔铃响了。弗农姨⽗费⼒地从椅⼦上站起来，朝⻔厅⾛去。达⼒趁他⺟亲忙着照料⽔壶，说时迟那时快，就把弗农姨⽗剩下的那份葡萄柚偷了过去。
哈利听⻅⻔⼝有说话声，什么⼈在哈哈⼤笑，弗农姨⽗三⾔两语地说了句什么。随后，前⻔关上了，⻔厅⾥传来了撕纸的声⾳。
佩妮姨妈把茶壶放在桌上，好奇地环顾四周，不知道弗农姨⽗去了哪⾥。她很快就会明⽩的；⼀分钟后，弗农姨⽗回来了，神情⼤怒。
“你，”他对哈利吼道，“快到客厅⾥去。⻢上。”
哈利⼀头雾⽔，不知道⾃⼰这次⼜做错了什么，他从桌旁站起，跟着弗农姨⽗出了厨房，⾛进隔壁的房间。两⼈进去后，弗农姨⽗狠狠地关上房⻔。
“好啊，”他说，三步并作两步地⾛到壁炉跟前，回过身来⾯对着哈利，就好像他要宣布把哈利逮捕法办似的，“好啊。”
哈利真想问⼀句，“什么ʻ好啊ʼ？”但是他知道，弗农姨⽗⼀清早的脾⽓是惹不起的，⽽且，他已经因为没吃饱⽽憋了⼀肚⼦⽕。于是，哈利作出⼀副很礼貌的困惑表情。
“刚送到的，”弗农姨⽗说道，冲着哈利挥舞着⼀张紫⾊的书写纸，“⼀封信。跟你有关。”
哈利更加糊涂了。谁会给弗农姨⽗写信说他的事呢？在他认识的⼈中间，有谁会让邮递员送信呢？
弗农姨⽗恼⽕地瞪着哈利，然后低头看信，⼤声念道：
亲爱的德思礼先⽣和夫⼈：
我们素不相识，但我相信你们⼀定从哈利那⾥听到过许多关于我⼉⼦罗恩的事。
也许哈利已经对你们说过，魁地奇世界杯赛将于星期⼀夜⾥举⾏，我丈夫亚瑟通过他在魔法体育运动司的关系，好不容易弄到了⼏张最好的票。
我真希望你们允许哈利去观看⽐赛，这实在是⼀次千载难逢的机会；英国已经三⼗年没有主办杯赛了，球票很不容易弄到。当然了，我们很愿意让哈利留下，⼀直住到暑假结束，并送他平安地乘⽕⻋返校。
最好让哈利将你们的答复尽快通过正常⽅式送达我们，因为麻⽠邮差从来没有给我们家送过信，他⼤概根本不知道我们家在什么地⽅。
希望很快⻅到哈利。
你们忠实的莫丽·⻙斯莱我希望我们贴⾜了邮票。⼜及。
弗农姨⽗念完了，把⼿伸进他胸前的⼝袋，抽出⼀个东⻄。
“看看这个。”他没好⽓地说。
他举起刚才装⻙斯莱夫⼈那封信的信封，哈利拼命憋住，才没有笑出声来。信封上到处都贴满了邮票，只在正⾯留下了⼀⼩块⼀⼨⻅⽅的地⽅，⻙斯莱夫⼈⽤极⼩的字，把德思礼家的地址密密麻麻地填写了上去。
“她确实贴⾜了邮票。”哈利说，竭⼒使语⽓显得很平淡，就好像⻙斯莱夫⼈只是犯了⼀个⼤家都可能犯的错误。姨⽗的眼睛⾥喷出了怒⽕。
“邮差注意到了，”他咬着⽛，声⾳从⽛缝⾥挤出来，“他⾮常好奇，想知道这封信是从哪⼉来的，所以他摁响了⻔铃。他⼤概觉得这件事有些古怪。”
哈利什么也没说。换了别⼈也许不理解，不就是多贴了⼏张邮票嘛，弗农姨⽗何⾄于这样⼤惊⼩怪呢。但哈利和德思礼⼀家共同⽣活了这么⻓时间，知道他们对哪怕稍微有点超出常规的事情都特别敏感。他们最担⼼的，就是有⼈发现他们跟⻙斯莱夫⼈那样的⼈有联系（不管这种联系多么疏远）。
弗农姨⽗还在狠狠地瞪着哈利。哈利使劲装出⼀副傻乎乎的表情。只要他不做蠢事，不说傻话，他就有可能去参加百年难遇的重⼤赛事。他等着弗农姨⽗说点什么，可是姨⽗只是那样狠狠地瞪着他。哈利决定打破这种沉默。
“那么——我能去吗？”他问。
弗农姨⽗那张紫红⾊的⼤脸微微抽搐了⼀下，胡⼦⼀根根直⽴起来。哈利觉得⾃⼰仿佛能看到那胡⼦后⾯的脑⽠⾥在想什么：弗农姨⽗的两个最基本的直觉发⽣了冲突。让哈利去观看⽐赛会使哈利⾼兴，这是⼗三年来弗农姨⽗坚决不愿意⼲的。另⼀⽅⾯允许哈利到⻙斯莱家去过完暑假，就可以⽐原先盼望的早两个星期摆脱哈利，⽽弗农姨⽗是特别讨厌哈利待在⾃⼰家⾥的。弗农姨⽗⼤概是为了给⾃⼰⼀些思考的时间吧，⼜低头去看⻙斯莱夫⼈的信。
“这个⼥⼈是谁？”他厌恶地盯着那个签名，问道。
“你⻅过她的。”哈利说，“她是我朋友罗恩的⺟亲，上学期结束的时候，她到霍格——她到学校的⽕⻋上来接过他。”
他差点⼉说出“霍格沃茨特快列⻋”，那样⼀来，肯定会使姨⽗⽕冒三丈。在德思礼家⾥，从来没有⼈⼤声提到过哈利学校的名字。
弗农姨⽗肥硕的⼤脸皱成⼀团，似乎在拼命回忆⼀桩很不愉快的事情。
“那个胖墩墩的⼥⼈？”最后，他粗声粗⽓地问，“带着⼀⼤堆红头发的孩⼦？”
哈利皱起眉头。他觉得，弗农姨⽗说任何⼈“胖墩墩”都很滑稽；要知道他⾃⼰的⼉⼦，达⼒，终于完成了⾃打他三岁起就出现兆头的事情——他现在的宽度已经超过了他的身⾼。
弗农姨⽗⼜在看信。
“魁地奇，”他不出声地嘟囔着，“魁地奇——这是个什么破玩艺⼉？”
哈利⼜感到⼀阵烦躁。
“是⼀种体育运动，”他愿意多说，“骑在扫帚上玩的——”
“⾏了，⾏了！”弗农姨⽗⼤声说。哈利有些满意地看到，姨⽗显得有⼀点⼉紧张。显然，他的神经⽆法忍受“⻜天扫帚”这个词在他的客厅⾥响起。为了寻求避难，他⼜低头看信。哈利看到他的⼝形在念“将你们的答复……通过正常⽅式送达”。他皱起了眉头。
“ʻ通过正常的⽅式ʼ，这是什么意思？”他厉声问道。
“我们的那种正常⽅式，”哈利说，他不等姨⽗阻⽌，就接着往下说，“你知道，就是派猫头鹰送信，
巫师们⼀般都是这么做的。”
弗农姨⽗显得恼⽕极了，就好像哈利说了⼀句⼤逆不道的骂⼈话。他⽓得浑身发抖，紧张地朝窗⼝扫了⼀眼，似乎担⼼邻居会把⽿朵贴在玻璃窗上。
“还要我告诉你多少遍，不许在我家⾥提这些稀奇古怪的事！”他咬⽛切⻮地说，脸⾊涨得紫红，活像熟透了的洋李⼦，“你穿着佩妮和我给你的⾐服站在那⾥，却不知道感恩——”
“那些⾐服是达⼒不穿了才给我的。”哈利冷冷地说。确实，他身上穿的那件⽆领⻓袖运动肥⼤得要命，不得不把袖⼦卷起五道，才能露出双⼿，⾐服的下摆⼀直拖到那条⽆⽐肥⼤的⽜仔裤的膝盖上……
“不许这样对我说话！”弗农姨⽗⽓坏了，浑身发抖。
然⽽哈利实在不愿意忍受了。过去他被迫遵守德思礼家的每⼀条愚蠢的清规戒律，如今那种⽇⼦⼀去不复返了。他没有遵守达⼒的减肥⻝谱，也不想让弗农姨⽗阻⽌他去看魁地奇世界杯赛——只要有办法，他就⼀定要争取。哈利深深吸了⼀⼝⽓，稳定了⾃⼰的情绪，然后说道：“好吧，世界杯我看不成了。那么，我现在可以⾛了吧？我在给⼩天狼星写信，还没有写完呢。你知道——他是我的教⽗。”
“你在——你在给他写信？”弗农姨⽗说，竭⼒使⼝⽓保持平静，但是哈利看到他那双⼩眼睛的瞳仁突然因为恐惧⽽缩⼩了。
“噢——是啊，”哈利漫不经⼼地说道，“他已经有⼀段时间没有得到我的消息了，你知道，如果收不到我的信，他会以为我出什么事了。”
他停住话头，欣赏了⼀下这番话的效果。他简直可以看到弗农姨⽗梳得⼀丝不乱的浓密⿊发下⾯的思想活动，看到那些⻮轮是怎么运转的。如果姨⽗阻⽌哈利给⼩天狼星写信，⼩天狼星就会认为哈利受到了虐待。如果姨⽗对哈利说不能去观看魁地奇世界杯赛，哈利就会告诉⼩天狼星，⼩天狼星就会知道哈利确实受到了虐待。这样⼀来，弗农姨⽗别⽆选择，只有⼀条路可⾛。哈利可以清楚地看到那个决定渐渐在姨⽗脑海⾥形成，就好像那张络腮胡⼦的⼤脸是透明的⼀样。哈利拼命忍住笑，让⾃⼰的脸上不露出任何表情。然后——
“那么，好吧。你可以去观看这个该死的……这个愚蠢的……这个所谓的破世界杯赛。你写信告诉那——那⻙斯莱⼀家，由他们来接你，记住了。我可没有时间把你送来送去。你可以待在那⾥，把整个暑假过完。你不妨告诉你的——你的教⽗……告诉他……告诉他你要去。”
“好吧。”哈利⾼兴地说。
他转身朝客厅的⻔⾛去，克制住欢呼雀跃的冲动。他要⾛了……要到⻙斯莱家去了，他要去观看魁地奇世界杯赛了！
在外⾯的⻔厅⾥，他差点⼉和达⼒撞了个满怀。达⼒刚才躲在⻔后⾯，显然是希望听⻅哈利被教训⼀顿。他看到哈利咧着嘴笑得正欢，不由⼤为惊愕。
“多么美妙的⼀顿早餐，是吗？”哈利问，“我吃得真饱啊，你呢？”
哈利嘲笑着达⼒脸上惊恐的表情，⼀边三步并作两步地奔上楼梯，冲进⾃⼰的卧室。
他⼀眼就看⻅海德薇已经回来了。它蹲在笼⼦⾥，⽤巨⼤的琥珀⾊眼睛瞪着哈利，同时嘴巴碰出咔哒咔哒的声⾳，这通常表示它对什么东⻄感到恼⽕。⼏乎与此同时，令它恼⽕的东⻄显形了。
“唉哟！”哈利惊叫，⼀个⻓着⽻⽑的灰⾊⼩⽹球⼀样的东⻄猛地撞在他脑袋上。哈利⽓呼呼地揉着被撞疼的地⽅，抬头望去，他看⻅了⼀只很⼩很⼩的猫头鹰，⼩得可以被他握在⼿掌⾥。它激动得像⼀个燃着的焰花，在房间⾥嗖嗖地⻜来窜去。哈利这才发现，这只猫头鹰刚才在他脚边扔下⼀封信。哈利弯下身，认出了罗恩的笔迹，便撕开信封。⾥⾯是⼀封草草写成的短信。
哈利——爸爸弄到票了 ——爱尔兰对保加利亚。星期⼀晚上的。妈妈正在给麻⽠写信，邀请你来我们家住。他们⼤概已经收到信了，我不知道麻⽠送信的速度有多快。我想不管怎样，我还是派⼩猪把这封信给你送去。
哈利瞪着“⼩猪”两个字发愣，⼜抬头看看那只正绕着天花板上的灯管嗖嗖乱⻜的⼩猫头鹰。他从没⻅过⽐它更不像⼩猪的东⻄了。⼤概是罗恩的笔迹太潦草，他没有看清。他接着看信：
不管麻⽠愿意不愿意，我们都要来接你，你绝不能错过世界杯，不过妈妈和爸爸认为最好还是先假装征求⼀下他们的意⻅。如果他们同意，请⽕速派⼩猪捎来回信，我们于星期天五点钟过来接你。
赫敏今天下午到。珀⻄开始上班了——他在国际魔法合作部。你在这⾥的时候，千万不要提跟“国外”沾边的事，除⾮你想被他烦死。
希望很快⻅到你。
罗恩“你安静点⼉！”哈利说，⼩猫头鹰俯冲下来，⻜过他的头顶，嘴⾥叽叽喳喳地叫个不停。哈利只能猜测，它是因为准确⽆误地把信送到了收件⼈⼿⾥，按捺不住内⼼的得意。“到这⼉来，我要你把我的回信捎回去！”
猫头鹰扑扇着翅膀落到海德薇的笼⼦顶上，海德薇抬起头，冷冷地望着它，似乎是问它敢不敢再⾛近⼀步。
哈利⼜⼀次拿起⽻⽑笔，另外抓过⼀张⼲净的⽺⽪纸，写道：
罗恩，⼀切都没有问题，麻⽠说我可以来。明天下午五点钟⻅。我都等到不及了。
哈利他把信叠得很⼩很⼩，那只⼩猫头鹰兴奋地跳上跳下，哈利费了很⼤的劲⼉才把信拴在它的腿上。
信刚⼀拴好，猫头鹰就出发了。它嗖地从窗⼝⻜了出去，⼀眨眼就消失了。
哈利转脸望着海德薇。
“你觉得能做⼀次⻓途⻜⾏吗？”他问海德薇。
海德薇以⼀种⾼贵的姿态鸣叫了⼀声。
“你能替我把这封信送给⼩天狼星吗？”他说道，拿起他刚才写的那封信，“等⼀等……我还没有写完。”
他展开⽺⽪纸，⼜匆匆加了⼏句话。
如果你想跟我联系，我将在我朋友罗恩·⻙斯莱家过完暑假。他爸爸为我们弄到了魁地奇世界杯赛的票！
信写完了，哈利把它系在海德薇的腿上。海德薇⼀动不动，出奇地稳重，似乎打定主意要让哈利看看，⼀只真正的猫头鹰信使应该怎么做。
“你回来的时候，我在罗恩家，明⽩吗？”哈利对它说。
海德薇慈爱地轻轻咬了咬他的⼿指，然后展开巨⼤的翅膀，发出轻轻的嗖嗖声，轻盈地⻜出了敞开的窗⼝。
哈利望着它消失在空中，回过身来钻到床底下，撬开那块松动的地板，掏出⼀⼤块⽣⽇蛋糕。他⼀屁股坐在地板上，⼤⼝吃了起来，尽情享受着满⼼涌动的喜悦。他有蛋糕吃，⽽达⼒除了葡萄柚什么都没有；这是⼀个晴朗明媚的夏⽇，他明天就要离开⼥贞路了，他的伤疤也完全恢复了正常，⽽且他还要去观看魁地奇世界杯赛。在这样的时刻，是很难为什么事情感到烦恼的——就连伏地魔也不能破坏他的喜悦。
第4章
回到陋居
BACK TO THE BURROW
第⼆天中午⼗⼆点的时候，哈利准备带到学校去的箱⼦已经收拾好了，⾥⾯装满了他上学⽤的东⻄和所有他最珍贵的宝⻉——从⽗亲那⾥继承来的隐形⽃篷、⼩天狼星送给他的⻜天扫帚，还有去年弗雷德和乔治·⻙斯莱孪⽣兄弟送给他的带魔法的霍格沃茨活点地图。他把藏在那块松动地板下⾯的⻝物都掏了出来，并把卧室的犄⻆旮旯搜了⼜搜，看看是不是还有遗忘的咒语书和⽻⽑笔，然后摘下挂在墙上的那张表格，上⾯标着九⽉⼀号以前的所有⽇⼦。他每过⼀天都要在上⾯的⽇⼦上打个叉，只盼着能快点返回霍格沃茨。
在⼥贞路四号的住宅⾥，⽓氛紧张到了极点。很快就要有⼀群各种各样的巫师光临他们家，这使德思礼⼀家⼼情烦躁，神经过敏。当哈利告诉弗农姨⽗，⻙斯莱⼀家将于第⼆天下午五点钟赶到这⾥时，
弗农姨⽗⼀副⼤惊失⾊的样⼦。
“我希望你告诉过他们，穿⾐服要得体，那些⼈真没法说。”弗农姨⽗⽴刻就咆哮起来，“我⻅过你们那类⼈穿的东⻄。他们最好穿正常的⾐服，那才是得体的。”
哈利微微感到有些恐慌。他很少看到⻙斯莱先⽣或夫⼈穿着德思礼⼀家⼈称之为“正常”的⾐服。他们的孩⼦也许会在过节的时候穿⼏件麻⽠的⾐服，可是⻙斯莱先⽣和夫⼈通常穿着各种各样破烂的⻓袍。哈利才不在乎邻居们会怎么想呢，但他担⼼如果⻙斯莱⼀家出现时的样⼦正是德思礼夫妇脑海中最可怕的巫师的形象，不知德思礼夫妇将以怎样⽆礼的态度对待他们。
弗农姨⽗穿上他最好的⻄装。在有些⼈看来，这⼤概是表示欢迎的意思，但哈利知道，弗农姨⽗这么做是为了使⾃⼰显得⻛度不凡，盛⽓凌⼈。另⼀⽅⾯，达⼒看上去倒像是缩⼩了⼀些。这倒不是因为减肥⻝谱终于产⽣了效果，⽽是因为达⼒太害怕了。达⼒上次与⼀位成年巫师接触时，裤⼦后⾯伸出了⼀根蜷曲的猪尾巴，佩妮姨妈和弗农姨⽗只好花钱送他进了伦敦的私⼈医院，把尾巴割掉。因此，达⼒不停地⽤⼿在屁股上紧张地摸来摸去，并且侧着身⼦在房间之间游⾛，不想把同⼀⽬标暴露给敌⼈，这也就不⾜为奇了。。
吃午饭的时候，⼏乎谁也没有说话。达⼒甚⾄没有对⻝物（农家鲜⼲酪和芹菜末）提出抗议。佩妮姨妈什么也没吃。她抱着双臂，噘着嘴唇，似乎在咀嚼着⾃⼰的⾆头，就好像在把她希望扔给哈利的愤怒谴责咀嚼碎了咽下去似的。
“他们肯定是开⻋来，是吗？”弗农姨⽗隔着桌⼦厉声问道。
“嗯。”哈利回答。
他倒没有想过这个问题。⻙斯莱⼀家准备怎么来接他呢？他们已经没有汽⻋了。他们原来是有⼀辆福特安格⾥亚⽼爷⻋的，可是那辆⻋眼下正在霍格沃茨的禁林⾥狂奔乱撞呢。去年，⻙斯莱先⽣是从魔法部借了⼀辆汽⻋，也许他今天也会这么做？
“⼤概是吧。”哈利说。
弗农姨⽗哼了⼀声，把粗⽓喷在胡⼦上。要按惯常的情况，弗农姨⽗就该追问⻙斯莱先⽣开的是什么⻋了。他总喜欢根据别的男⼈开的⻋有多宽敞、多昂贵来评价他们。但是哈利怀疑，即便⻙斯莱先⽣开着⼀辆法拉利，恐怕弗农姨⽗也不会喜欢他。
哈利⼏乎整个下午都待在⾃⼰的卧室⾥。他⽆法忍受佩妮姨妈每隔⼏秒钟就透过⽹状的窗帘朝外窥视⼀番的样⼦，就好像她得到警告，有⼀只犀⽜从动物园⾥逃了出来似的。最后，到了五点差⼀刻，哈利才⾛下楼梯，来到客厅⾥。
佩妮姨妈正在⼀个劲⼉地把坐垫摆来摆去，就像患了强迫性精神病⼀样。弗农姨⽗假装在看报纸，
但他的⼩眼睛⼀动不动。哈利可以肯定，他实际上在全神贯注地听着是不是有汽⻋开来。达⼒把肥胖的身体挤进⼀张扶⼿椅⾥，⾁乎乎的双⼿压在身下，紧紧抓住⾃⼰的屁股。哈利受不了这种紧张的⽓氛，
就离开了客厅，出来坐在⻔厅的楼梯上，眼睛盯着⼿表，⼼脏因为兴奋和紧张⽽跳得⻜快。
然⽽，五点钟到了⼜过了，⻄装⾰履的弗农姨⽗已经在微微冒汗。他打开前⻔，朝⻢路上左右张望了⼀下，⼜⽴刻缩回脑袋。
“他们迟到了！”他粗声恶⽓地对哈利说。
“我知道，”哈利说，“⼤概——嗯——⼤概交通太拥挤了。”
五点⼗分……五点⼀刻……哈利⾃⼰也开始沉不住⽓了。五点半的时候，他听⻅弗农姨⽗和佩妮姨妈在客厅⾥没好⽓地嘟囔着。
“⼀点⼉也不尊重别⼈！”
“我们或许还有别的约会呢。”
“他们⼤概以为，如果他们来晚⼀点⼉，我们就会邀请他们吃晚饭。”
“哼，想都别想，”弗农姨⽗说道，哈利听⻅他站了起来，在客厅⾥踱来踱去，“他们带上那男孩就⾛，不许在这⾥逗留。那是说他们如果来的话。⼤概把⽇⼦搞错了，我敢说他们那类⼈根本就没有什么时间观念。要么就是他们开的那辆⽼爷⻋半路抛锚——啊啊啊啊啊呀！”
哈利⼀跃⽽起。从客厅⻔的后⾯，传来德思礼⼀家三⼝惊恐万状地在房间⾥爬动的声⾳。接着，达⼒⼀头冲进⻔厅，表情极度恐怖。
“怎么了？”哈利问，“出什么事了？”
达⼒似乎已经说不出话来了。他⽤双⼿紧紧护住屁股，跌跌撞撞地尽快冲进厨房。哈利赶紧⾛进客厅。
德思礼家的壁炉是被封死的，前⾯放着⼀个烧煤的假电炉。此刻，从壁炉后⾯传来重重的敲打和摩擦声。
“什么东⻄？”佩妮姨妈已经退到墙边，恐惧地瞪着电炉，上⽓不接下⽓地问，“什么东⻄，弗农？”
他们的疑问很快就有了答案。被封死的壁炉后⾯传来了⼏个⼈的说话声。
“唉哟！不对，弗雷德，回去，回去，⼤概是弄错了——快叫乔治不要——唉哟！不对，乔治，这⾥挤不下了，快回去告诉罗恩——”
“说不定哈利能听⻅我们呢，爸——说不定他能放我们出去呢——”
于是，好⼏只拳头重重地砸在电炉后⾯的壁板上。
“哈利？哈利，你能听⻅吗？”
德思礼夫妇像两只发怒的狼獾，猛地对哈利发起了攻击。
“怎么回事？”弗农姨⽗咆哮着问，“他们在⼲什么？”
“他们——他们想靠⻜路粉到这⼉来。”哈利说，他忍不住想放声⼤笑，拼命克制着，“他们可以在⽕上旅⾏——只是你把壁炉封死了——等⼀等——”
他⾛到壁炉跟前，隔着壁板朝⾥⾯喊话。
“⻙斯莱先⽣吗？你能听⻅我说话吗？”
拳头砸墙壁的声⾳停⽌了。壁炉台⾥⾯有⼀个⼈说：“嘘！”
“⻙斯莱先⽣，我是哈利……壁炉被封死了。你们不可能从这⾥出来。”
“该死！”⻙斯莱先⽣的声⾳说，“他们⼲吗要把好好的壁炉封死？”
“他们弄了⼀个电⽕炉。”哈利解释道。
“真的？”⻙斯莱先⽣的声⾳兴奋起来，“你是说，带电的？有插头吗？太棒了，我⼀定得⻅识⻅识……让我想想……唉哟，罗恩！”
罗恩的声⾳也加⼊到了他们中间。
“我们在这⾥做什么？出什么事⼉了吗？”
“噢，没有，罗恩，”弗雷德的声⾳传了出来，⼀副讽刺的腔调，“没出事⼉，这正是我们要来的地⽅。”
“哎呀，我们都在这⾥浪费时间。”乔治说，他的声⾳发闷，似乎他被挤得贴在了墙上。
“孩⼦们，孩⼦们……”⻙斯莱先⽣模糊的声⾳说，“我在考虑怎么办……好吧……只有这样了……哈利，往后站。”
哈利退到沙发前，弗农姨⽗反倒向前跨了⼏步。
“等等！”他冲着炉⽕喊道，“你们究竟想⼲什——”
梆！
封死的壁炉猛地炸开了，电炉⼀下⼦腾地⻜到房间那头，⻙斯莱先⽣、弗雷德、乔治和罗恩随着⼀⼤堆碎⽯墙⽪被甩了出来。佩妮姨妈尖叫⼀声，向后倒在咖啡桌上，弗农姨⽗伸⼿把她抓住，她才没有摔倒在地。弗农姨⽗喘着粗⽓，说不出话来，只是瞪眼瞅着⻙斯莱⼀家。他们都有着⼀头红通通的头发，还有弗雷德和乔治，这两兄弟完全是⼀个模⼦刻出来的，连脸上的雀斑也⼀模⼀样。
“这下好多了。”⻙斯莱先⽣喘着⽓说，掸了掸绿⾊⻓袍上的尘⼟，扶了扶眼镜，“啊——想必你们就是哈利的姨妈和姨⽗吧！”
⻙斯莱先⽣是个瘦瘦⾼⾼的秃顶男⼈，他伸出⼀只⼿，朝弗农姨⽗⾛来，可是弗农姨⽗拉着佩妮姨妈，连连后退了⼏步。弗农姨⽗完全说不出话来了，他那套最好的⻄装上落满⽩⾊的灰尘，头发和胡⼦上也是，弄得他像是⼀下⼦⽼了三⼗岁。
“哦——是的——对不起。”⻙斯莱先⽣说，垂下那只⼿，扭头看着炸开的壁炉，“这都怪我。我压根⼉没想到，我们到了⽬的地却出不来。您知道吗，我把您的壁炉同⻜路⽹络联在了⼀起——就这⼀个下午，您知道，为了来接哈利。严格地说，麻⽠的壁炉是不应该联⽹的——但是我在⻜路管理⼩组有⼀个很管⽤的熟⼈，是他帮我办妥的。不⽤担⼼，我⼀会⼉就给您弄好。我要点⼀堆⽕，把孩⼦们送回去，
然后在我⽤幻影移形离开前，我可以帮您修好壁炉。”
哈利敢说德思礼夫妇对这番话⼀个字都没听懂。他们都呆若⽊鸡地瞪着⻙斯莱先⽣。佩妮姨妈站直了身⼦，摇摇晃晃地躲到了弗农姨⽗身后。
“你好，哈利！”⻙斯莱先⽣兴⾼采烈地说，“你的箱⼦收拾好了吗？”
“在楼上呢。”哈利也朝他笑着，说道。
“我们去搬下来。”弗雷德⽴刻⾃告奋勇地说。他和乔治朝着哈利眨了眨眼睛，就离开了客厅。他们知道哈利的卧室在哪⾥，有⼀次，他们在半夜三更把他从卧室⾥营救了出去。哈利怀疑弗雷德和乔治是想看看达⼒，他们从哈利嘴⾥听到过不少关于达⼒的事。
“好吧。”⻙斯莱先⽣说。他微微摆着双⼿，拼命想找到⼀句合适的话，打破这令⼈难受的沉默。“你们住的地⽅⾮常——嗯——⾮常漂亮。”
平常⼀尘不染的客厅，现在到处都是灰尘和碎砖头，因此，这句恭维话在德思礼夫妇听来，就不可能受欢迎了。弗农姨⽗的脸顿时涨得通红，佩妮姨妈⼜开始咬她的⾆头。不过，他们似乎都被吓得不敢再说⼀个字。
⻙斯莱先⽣在房间⾥东张⻄望。凡是与麻⽠有关的事，他都喜欢。哈利看得出来，他特别渴望⾛过去仔细看看电视机和录像机。
“它们是⽤电的，是吗？”他很有学问地说，“啊，对，我看⻅插头了。我收集插头，”他⼜对弗农姨⽗说，“还有电池。收集了很多很多电池。我太太以为我疯了，可是你瞧，我说对了吧。”
弗农姨⽗显然也以为⻙斯莱先⽣疯了。他⼏乎不为⼈察觉地向右移动了⼀点⼉，⽤身体挡住了佩妮姨妈，好像他以为⻙斯莱先⽣会突然跳起来，向他们发起进攻似的。
忽然，达⼒⼜出现在房间⾥。哈利可以听⻅箱⼦在楼梯上拖动的声⾳，他知道是这声⾳把达⼒吓得从厨房⾥逃了出来。达⼒贴着墙根移动，⽤极度惊恐的眼睛盯着⻙斯莱先⽣，拼命想让⾃⼰躲在爸爸妈妈身后。不幸的是，弗农姨⽗的⼤块头可以绰绰有余地遮挡住瘦巴巴的佩妮姨妈，可要挡住达⼒，那是根本不可能的。
“啊，这就是你的表哥，是吗，哈利？”⻙斯莱先⽣再次⿎起勇⽓，尝试着与他们交谈。
“是啊，”哈利说，“他就是达⼒。”
他和罗恩交换了⼀个眼⾊，赶紧⼜把⽬光移向别处。他们太想⼤笑⼀场了，简直克制不住。达⼒仍然紧紧捂住屁股，似乎⽣怕屁股会掉下来。⻙斯莱先⽣倒是真⼼为达⼒的古怪⾏为感到担忧。确实，从他接下来说话的语⽓来看，哈利可以肯定⻙斯莱先⽣认为达⼒疯了，就像德思礼夫妇认为⻙斯莱先⽣疯了⼀样，不过⻙斯莱先⽣感到的是同情⽽不是恐惧。
“假期过得好吗，达⼒？”他和蔼地问。
达⼒呜咽了⼀声。哈利看到他⽤双⼿把肥胖的屁股捂得更紧了。
弗雷德和乔治搬着哈利上学的箱⼦回到客厅。他们⼀直来就东张⻄望，⼀⻅达⼒，两⼈脸上同时绽开了⼀模⼀样的坏笑。
“啊，好吧，”⻙斯莱先⽣说，“我们最好⾏动起来吧。”
他撸起⻓袍的袖⼦，抽出魔杖。哈利看⻅德思礼⼀家三⼝以同样的姿势退到墙边。
“⽕焰熊熊！”⻙斯莱先⽣⽤魔杖指着他身后墙上的那个洞说道。
壁炉⾥⽴刻蹿起了⽕苗，噼噼啪啪地燃得很旺，就好像已经燃了好⼏个⼩时了。⻙斯莱先⽣从⼝袋⾥掏出⼀个束着拉绳的⼩袋⼦，把它打开，从⾥⾯捏出⼀点粉末投进⽕⾥，⽕焰⻢上变成了碧绿⾊，⽕苗蹿得⽐刚才还⾼。
“弗雷德，你上路吧。”⻙斯莱先⽣说。
“这就⾛，”弗雷德说，“哦，糟糕——等⼀等——”
⼀袋糖果从弗雷德的⼝袋⾥滑落出来，⾥⾯的糖滚得到处都是——⼜⼤⼜圆的太妃奶糖，包着花花绿绿的糖⾐。
弗雷德伏在地上，⼿忙脚乱地把糖捡了起来，塞回⾃⼰的⼝袋，然后开⼼地朝德思礼⼀家挥挥⼿，
向前跨了⼏步，径直⾛进⽕焰中，说了⼀句：“陋居！”佩妮姨妈倒抽了⼀⼝冷⽓，打了⼀个寒战。只听嗖的⼀声，弗雷德不⻅了。
“好了，乔治，”⻙斯莱先⽣说，“你带着箱⼦⾛吧。”
哈利和乔治⼀起搬着箱⼦⾛向⽕焰，然后把箱⼦竖了起来，使乔治可以拿得稳当⼀些。接着，乔治⼤喊⼀声：“陋居！”⼜是嗖的⼀声，也⼀下⼦消失了。
“罗恩，轮到你了。”⻙斯莱先⽣说。
“再⻅。”罗恩⾼⾼兴兴地对德思礼⼀家说。他朝哈利笑了笑，⼀步跨进⽕中，喊道：“陋居！”随后也不⻅了。
只有哈利和⻙斯莱先⽣还没有⾛。
“好吧……那就再⻅了。”哈利对德思礼⼀家说。
他们⼀句话也没有说。哈利朝⽕焰⾛去，刚⾛到壁炉边，⻙斯莱先⽣伸出⼀只⼿，把他拉了回来。
⻙斯莱先⽣正惊愕地望着德思礼⼀家。
“哈利对你们说了再⻅，”他说，“你们没有听⻅吗？”
“没关系，”哈利⼩声地对⻙斯莱先⽣说，“说实在的，我并不在乎。”
⻙斯莱先⽣没有把⼿从哈利肩膀上松开。
“你要到明年夏天才能⻅到你的外甥呢，”他微微有些愤怒地对弗农姨⽗说道，“你总要说⼀句再⻅吧？”
弗农姨⽗⽓得脸都变了。⼀个刚刚炸毁他客厅半⾯墙壁的⼈居然要来教他学会尊重⼈，这似乎给他带来了极⼤的痛苦。可是⻙斯莱先⽣⼿⾥还拿着魔杖呢，弗农姨⽗的⼩眼睛扫了⼀下魔杖，然后⾮常恼⽕地说：“好吧，再⻅。”
“再⻅。”哈利说完，把⼀只脚伸进绿⾊的⽕焰，感觉它就像温暖的呼吸。就在这时，他身后突然传来⼀阵可怕的⼲呕声，佩妮姨妈失声惊叫起来。
哈利转过身来，达⼒已经不再躲在他⽗⺟的身后了，⽽是跪在咖啡桌旁，嘴⾥冒出⼀尺来⻓的、黏糊糊的紫红⾊的东⻄，害得他不停地⼲呕，呜噜呜噜地叫唤。哈利只纳闷了⼀刹那就明⽩了，那⼀尺来⻓的东⻄是达⼒的⾆头——达⼒⾯前的地板上有⼀张花花绿绿的太妃糖纸。
佩妮姨妈猛地扑向达⼒，抓住他膨胀的⾆尖，拼命地想把⾆头从他嘴⾥拨出来。⾃然喽，达⼒⼤声惨叫，呜噜呜噜地叫得⽐刚才更响了，⼀边使劲⼉想摆脱她。弗农姨⽗胡乱挥舞着双⼿，⼤发雷霆，⻙斯莱先⽣不得不直着嗓⼦喊叫，才使他们听⻅了他的说话。
“不⽤担⼼，我来解决这个问题！”他喊道，⼀边举着魔杖，朝达⼒⾛去，可是佩妮姨妈叫得更厉害了，并且扑在了达⼒身上，⽣怕⻙斯莱先⽣伤害他。
“哦，别这样！”⻙斯莱先⽣绝望地说，“办法很简单——都是那颗太妃糖惹的祸——我⼉⼦弗雷德——整天就喜欢搞恶作剧——不过没关系，只是⼀种膨胀魔法——⾄少我认为是这样——请让开，我可以纠正过来——”
可是德思礼夫妇不仅没有放宽⼼，反⽽更紧张了。佩妮姨妈⼀边歇斯底⾥地抽泣着，⼀边使劲拽住达⼒的⾆头，好像下定决⼼要把它连根拨掉似的。达⼒在他⺟亲和他⾆头的双重压⼒下，似乎要窒息了。弗农姨⽗已经完全失去了控制，⼀把抓起餐具柜顶上的⼀个瓷像，狠狠地朝⻙斯莱先⽣扔了过去。
⻙斯莱先⽣低头⼀躲，那个装饰品在被炸毁的壁炉上摔得粉碎。
“好了，别闹了！”⻙斯莱先⽣恼⽕地说，⼀边挥舞着他的魔杖，“我是真⼼想帮助你们！”
弗农姨⽗像⼀匹受伤的河⻢那样咆哮起来，⼜抓起⼀个装饰品。
“哈利，快⾛！快⾛！”⻙斯莱先⽣⽤魔杖指着弗农姨⽗，喊道：“我来解决这件事！”
哈利不想错过这个热闹，可是弗农姨⽗扔过来的第⼆件装饰品擦着他的左⽿⻜了过去。他权衡利弊，觉得最好还是让⻙斯莱先⽣独⾃对付这个局⾯。哈利跨进⽕焰，说了⼀声：“陋居！”⼀边还扭头望着。他最后匆匆瞥了⼀眼客厅，只⻅⻙斯莱先⽣⽤魔杖把弗农姨⽗⼿⾥⻜出来的第三个装饰品炸成了碎⽚。佩妮姨妈伏在达⼒身上尖声⼤叫，达⼒的⾆头伸在嘴巴外⾯，像⼀条滑溜溜的⼤蟒蛇。接着，哈利开始在熊熊的碧绿⾊的⽕焰中⻜速地旋转起来，德思礼的客厅消失了。
第5章
⻙斯莱魔法把戏
WEASLEYSʼ WIZARD WHEEZES
哈利越转越快，胳膊肘紧紧地贴在身体两侧，⽆数个壁炉⻜速闪过，快得简直看不清楚。最后他感到有些恶⼼，闭上了眼睛。随后，当他终于觉得⾃⼰慢了下来的时候，他猛地伸出双⼿，及时刹住。还好，他差点⼉脸朝下摔倒在⻙斯莱家厨房的壁炉外⾯。
“他吃了吗？”弗雷德兴奋地问，⼀边伸过⼀只⼿，把哈利拉了起来。
“吃了，”哈利说着，站起身⼦，“那是什么东⻄？”
“肥⾆太妃糖，”弗雷德眉⻜⾊舞地说，“乔治和我发明的，整个夏天，我们⼀直想找个⼈试⼀试……”
⼩⼩的厨房⾥爆发出⼀阵⼤笑，哈利环顾四周，看⻅罗恩和乔治坐在擦得⼲⼲净净的⽊桌旁，旁边还有两个红头发的⼈，哈利以前没有⻅过，不过他⻢上就知道了，他们⼀定是⻙斯莱兄弟中最⼤的两个：⽐尔和查理。
“你好吗，哈利？”两兄弟中离哈利最近的那个咧开嘴笑着，伸出他那只⼤⼿。哈利握了握，感到⾃⼰的⼿指触摸到的是许多⽼茧和⽔泡。这⼀定是查理，他在罗⻢尼亚研究⻰。查理的身材和那双胞胎差不多，⽐⾖芽菜⼀般的珀⻄和罗恩要矮、胖、结实⼀些。他⻓着⼀副好好先⽣似的阔脸，饱经⻛霜，脸上布满密密麻麻的雀斑，看上去⼏乎成了棕⿊⾊。他的⼿臂肌⾁结实，⼀只⼿臂上有⼀道被⽕灼伤的发亮的⼤伤疤。
⽐尔站了起来，笑着，也同哈利握了握⼿。⽐尔的样⼦多少令⼈感到有些意外。哈利知道他在古灵阁，即巫师银⾏⼯作，⽽且上学的时候还是霍格沃茨学校男⽣学⽣会主席。哈利⼀向以为⽐尔是珀⻄的翻版，只是年龄⼤⼏岁⽽已，也是那样对违反校规⼤惊⼩怪，喜欢对周围的每个⼈发号施令。今天⼀看，才知道不是这样，⽐尔⼀副——没有别的词的可以形容——很“酷”的样⼦。他个⼦⾼⾼的，⻓⻓的头发在脑后扎成⼀个⻢尾巴，⽿朵上还戴着⼀只⽿环，上⾯悬着⼀个⼩扇⼦似的东⻄。哈利看得出来，
⽐尔的那套⾐服，即使是去参加摇滚⾳乐会也不会显得不合适，只要不穿那双不是⽜⽪⽽是⻰⽪的靴⼦。
⼤家还没来得及说话，就听⻅⼀阵轻微的爆裂声，⻙斯莱先⽣在乔治身边突然冒了出来。他⽓坏了，哈利从没⻅过他这么⽣⽓。
“这不是开玩笑的事情，弗雷德！”他嚷道，“你到底给那个麻⽠男孩吃了什么？”
“我什么也没有给他，”弗雷德脸上带着坏笑说，“我只是不⼩⼼撒在地上……谁叫他⾃⼰捡起来吃的，这可不能怪我。”
“你是故意把它弄撒的！”⻙斯莱先⽣怒吼道，“你知道他肯定会吃的，你知道他在减肥——”
“他的⾆头肿得多⼤？”乔治急切地问。
“⼀直肿到四尺多⻓，他⽗⺟才让我把它缩⼩了！”
哈利和⻙斯莱兄弟⼜⼀次哈哈⼤笑起来。
“这不是开玩笑！”⻙斯莱先⽣⼤声嚷道，“这种⾏为严重损害了巫师和麻⽠的关系！我⼀⽣致⼒于反对虐待麻⽠的⼯作，结果我⾃⼰的⼉⼦——”
“我们不是因为他是麻⽠才给他的！”弗雷德⽓愤地说。
“是啊，我们捉弄他是因为他专⻔欺负⼈。”乔治说，“是吗，哈利？”
“没错，他就是那样，⻙斯莱先⽣。”哈利很认真地说。
“问题不在这⾥！”⻙斯莱先⽣⽓呼呼地说，“你们等着吧，我要告诉你们的妈妈——”
“告诉我什么？”他们身后传来⼀个声⾳。
⻙斯莱夫⼈正巧⾛进厨房。她是⼀个矮矮胖胖的⼥⼈，⾯容⾮常慈祥，不过此刻眼睛眯着，露出怀疑的神⾊。
“你好，哈利，亲爱的。”她看⻅哈利，微笑着打了个招呼。接着，她⼜把⽬光投到丈夫身上，“告诉我，亚瑟，怎么回事？”
⻙斯莱先⽣迟疑着。哈利可以看出，他尽管对弗雷德和乔治很⽣⽓，却并不真的打算把事情告诉⻙斯莱夫⼈。⻙斯莱先⽣紧张地望着妻⼦，⼀时间没有⼈说话。就在这时，两个⼥孩⼦出现在⻙斯莱夫⼈身后的厨房⻔⼝。⼀个⻓着⾮常浓密的棕⾊头发，两个⻔⽛很⼤，这是哈利和罗恩的好朋友赫敏·格兰杰。另⼀个身材矮⼩，⼀头红发，是罗恩的⼩妹妹⾦妮。两个⼥孩都朝哈利露出了微笑，哈利也对她们笑着，这使⾦妮⽴刻羞红了脸——⾃从哈利第⼀次拜访陋居以来，⾦妮就对他⾮常迷恋。
“快说，亚瑟，怎么回事？”⻙斯莱夫⼈⼜问了⼀句，⼝⽓有点⼉吓⼈。
“没什么，莫丽，”⻙斯莱先⽣含糊地说，“弗雷德和乔治刚才——我已经教训过他们了——”
“他们这次⼜⼲了什么？”⻙斯莱夫⼈说道，“如果⼜和⻙斯魔法把戏有关——”
“罗恩，你带哈利去看看他睡觉的地⽅好不好？”赫敏在⻔⼝说。
“他知道他睡在哪⼉，”罗恩说，“在我的房间，他去年就睡在那⼉——”
“我们都去看看。”赫敏严厉地说。
“噢，”罗恩这才⼼领神会，“好吧。”
“对了，我们也去。”乔治说。
“你们不许动！”⻙斯莱夫⼈⼤吼⼀声。
哈利和罗恩⼩⼼翼翼地侧身溜出了厨房，和赫敏、⾦妮⼀起，穿过狭窄的过道，踏上摇摇晃晃的楼梯。那楼梯曲⾥拐弯，通向上⾯的⼏个楼层。
“⻙斯莱魔法把戏是什么东⻄？”他们上楼时，哈利问道。
罗恩和⾦妮都⼤笑起来，只有赫敏没笑。
“妈妈打扫弗雷德和乔治的房间时，发现了那⼀沓订货单，”罗恩⼩声说，“⻓⻓的好⼏⻚价格表，上⾯都是他们发明的玩艺⼉。搞笑的玩艺⼉，你知道。假魔杖啦，魔法糖啦，⼀⼤堆东⻄。真是太棒了，
我从来不知道他们⼀直在搞发明……”
“好⻓时间了，我们总是听⻅他们房间⾥有爆炸的声⾳，但从来没想到他们真的在做东⻄，”⾦妮说，“我们还以为他们只是喜欢听响⼉呢。”
“不过，那些东⻄⼤多数——唉，实际上是全部——都有点⼉危险。”罗恩说，“你知道吗，他们计划把这些东⻄拿到霍格沃茨去卖，挣⼀笔钱。妈妈听说以后，简直⽓疯了。警告他们不许再搞这类玩艺⼉，还把他们的订货单烧了个精光……她⼀直就在⽣他们的⽓，他们的O. W. Ls成绩也让她失望。”
O. W. Ls是普通巫师等级考试，是霍格沃茨学校的学⽣⼗五岁时参加的⼀种考试。
“那⼀次吵得可凶了。”⾦妮说，“妈妈想让他们今后进魔法部⼯作，像爸爸那样，可他们对她说，他们只想开⼀家玩笑商店。”
就在这时，⼆楼平台上的⼀扇⻔打开了，从⾥⾯伸出⼀张脸来，戴着⽜⻆边的眼镜，表情很不耐烦。
“你好，珀⻄。”哈利说。
“噢，你好，哈利。”珀⻄说道，“我不明⽩是谁弄出这么⼤的响动。你知道，我正在这⾥⼯作呢——
我要为办公室赶写⼀份报告——可是⽼有⼈在楼梯上轰隆隆地乱跑，使我很难集中精⼒。”
“我们没有轰隆隆地乱跑，”罗恩恼⽕地说，“我们在⾛路。如果我们打扰了魔法部的最⾼机密⼯作，
那么很抱歉。”
“你在忙些什么？”哈利问。
“为国际魔法合作司写⼀份报告。”珀⻄得意地说，“我们准备按标准检验坩埚的厚度。有些外国进⼝产品的埚底太薄了——渗漏率⼏乎以每年百分之三的速度在增⻓——”
“真了不起，这份报告会改变世界的。”罗恩说，“我想，《预⾔家⽇报》会在头版头条登出来：坩埚渗漏。”
珀⻄的脸涨成了粉红⾊。
“你尽管挖苦嘲笑吧，罗恩，”他激动地说道，“可是必须颁布施⾏某种国际法，不然我们就会发现市场上充斥着优劣产品，埚底薄，脆弱易碎，严重危害——”
“好了，好了。”罗恩说着，⼜抬脚往楼上⾛。珀⻄重重地关上卧室的⻔。哈利、赫敏和⾦妮跟着罗恩，⼜爬了三层楼梯，仍然能听⻅下⾯厨房⾥传来的喊叫声。似乎⻙斯莱先⽣已经把太妃糖的事告诉了⻙斯莱夫⼈。
罗恩睡觉的那个顶楼房间和哈利上次来住的时候没什么差别：还是到处都贴着罗恩喜欢的魁地奇球队——查德⾥⽕焰队的海报，那些队员们在墙壁和倾斜的天花板上⻜来⻜去，不停地挥⼿致意。窗台上还是放着⾦⻥缸，⾥⾯原先养着蛙卵，现在却是⼀只⼤得吓⼈的⻘蛙。罗恩那只⽼掉⽛的⽼⿏斑斑不⻅了，取⽽代之的是那只到⼥贞路给哈利送信的灰⾊⼩猫头鹰。它在⼀只⼩笼⼦⾥跳上跳下，叽叽喳喳地叫个不停。
“闭嘴，⼩猪。”罗恩说着，侧身从两张床中间挤了过去，房间⾥⼀共放了四张床，挤得满满当当。
“弗雷德和乔治也和我们⼀起住在这⾥，因为⽐尔和查理把他们的房间占了，”他对哈利说，“珀⻄硬要⼀个⼈占⼀个房间，因为他要⼯作。”
“对了——你为什么管那只猫头鹰叫⼩猪？”哈利问罗恩。
“因为他傻呗，”⾦妮说，“它的正式名字是朱薇琼。”
“是啊，那个名字倒是⼀点⼉也不傻。”罗恩讽刺地说道，“是⾦妮给它起的，”他对哈利解释道，“⾦妮觉得这名字特别可爱，我想把它换掉，已经来不及了，猫头鹰只认这个名字，叫它别的，它⼀概不理。所以现在它就成了⼩猪。埃罗尔和赫梅斯讨厌它，我只好把它养在这⼉。说实在的，我也蛮讨厌它的。”
朱薇琼快活地在笼⼦⾥蹿来蹿去，发出刺⽿的鸣叫。哈利太了解罗恩了，知道对他的话不能当真。
原先，他也是整天抱怨他那只⽼耗⼦斑斑，可是当他以为赫敏的猫克鲁克⼭咬死了斑斑时，他别提多难过了。
“克鲁克⼭呢？”哈利⼜问赫敏。
“⼤概在外⾯的园⼦⾥吧。”她说，“它喜欢追赶地精，它以前从没⻅过这玩艺⼉。”
“看来，珀⻄挺喜欢⼯作的，是吗？”哈利在⼀张床上坐下，看着天花板的海报上那些查德⾥⽕炮队队员嗖嗖地⻜来⻜去。
“喜欢？”罗恩愁闷地说，“如果爸爸不把他硬拉回来，他根本不肯回家。他是个⼯作狂。你千万别引他谈起他们⽼板。克劳奇先⽣认为……我是这样对克劳奇先⽣说的……克劳奇先⽣是这样想的……克劳奇先⽣告诉我……他们现在随时都会宣布订婚。”
“你暑假过得好吗？”赫敏问，“你收到我们寄给你的好吃的和其他东⻄了吗？”
“收到了，太感谢了。”哈利说，“多亏那些蛋糕，我才死⾥逃⽣。”
“对了，你有没有收到——”罗恩刚说到⼀半，赫敏瞪了他⼀眼，他便不往下说了。哈利知道罗恩想打听⼀下⼩天狼星的情况。罗恩和赫敏都积极参加了帮助⼩天狼星逃脱魔法部追捕的⾏动，所以他们像哈利⼀样关⼼他教⽗的安危。可是，当着⾦妮的⾯谈论他是不明智的。只有他们和邓布利多教授知道⼩天狼星是怎样逃跑的，并相信他是⽆辜的。
“我想他们⼤概吵完了。”赫敏看到⾦妮好奇地望望罗恩，⼜望望哈利。她为了掩饰这⽚刻的尴尬，
说道，“我们下去帮你妈妈准备晚饭，好吗？”
“⾏，好吧。”罗恩说。四个⼈离开了罗恩的房间，回到楼下，发现⻙斯莱夫⼈正⼀个⼈在厨房⾥忙碌，情绪坏到了极点。
“我们在外⾯的园⼦⾥吃饭，”他们进去以后，她说道，“这⾥可容不下⼗⼀个⼈。姑娘们，你们能把这些盘⼦端出去吗？⽐尔和查理在摆桌⼦呢。你们两个，请拿⼑叉。”她⼀边吩咐罗恩和哈利，⼀边⽤魔杖点了点⽔池⾥的⼀堆⼟⾖，可是没想到她⽤的劲⼉⼤了⼀点，⼟⾖⾃动脱⽪的速度太快，⼀个个都蹿到墙上和天花板上去了。
“哎呀，天哪。”她恼⽕地说道，⼜⽤魔杖对着⼀个侧⽴的簸箕点了⼀下。簸箕⽴刻就跳了起来，在地板上滑来滑去，把⼟⾖⼀个个撮了起来。“这两个家伙！”她恶狠狠地说，⼀边从储物间⾥抽出许多⼤锅⼩锅，哈利知道她指的是弗雷德和乔治。“真不知道他们会变成什么样⼉。没有⼀点雄⼼壮志，整天就知道变着法⼉闯祸……”
⻙斯莱夫⼈把⼀⼝⻩铜⼤炖锅砰地扔在厨房的桌⼦，将魔杖伸进去呼呼地转着圈⼉。随着她的搅拌，⼀股奶油酱从魔杖头上喷了出来。
“他们不是不聪明，”她把炖锅放在炉⼦上，⼜⽤魔杖捅了⼀下，把⽕点着了，继续⽓呼呼地说着，
“可那些聪明⽤的不是地⽅，除⾮他们很快振作起来，改邪归正，不然会倒⼤霉的。从霍格沃茨⻜来给他们告状的猫头鹰，⽐其他所有⼈的加起来都多。如果他们照这样下去，最后准会被送进滥⽤魔法办公室。”
⻙斯莱夫⼈⼜⽤魔杖捅了⼀下放⼑具的抽屉，抽屉猛地弹开了。哈利和罗恩赶紧跳开，只⻅抽屉⾥蹿出来好⼏把⼑⼦，在厨房⾥⻜过，开始嚓嚓地切起⼟⾖来。那只簸箕刚才已经把⼟⾖⼜倒进了⽔池。
“我真不明⽩我们什么地⽅教育得不对。”⻙斯莱夫⼈说着，放下魔杖，⼜拽出⼏只炖锅，“好多年来⼀直是这样，出了⼀个乱⼦⼜⼀个乱⼦，根本听不进——哦，⼜不对！”
她从桌⼦拿起她的魔杖，结果魔杖发出⼀声刺⽿的尖叫，变成了⼀只巨⼤的橡⽪⽼⿏。
“⼜是他们搞的假魔杖！”她嚷嚷道，“我对他们说过多少遍了，不要把这些玩艺⼉到处乱放！”
她抓起真魔杖，⼀转身，发现炉⼦上的奶油酱已经冒烟了。
“⾛吧，”罗恩从打开的抽屉⾥抓了⼀把餐具，急急地对哈利说，“我们去帮帮⽐尔和查理吧。”
他们撇下⻙斯莱夫⼈，出了后⻔，进了园⼦。
刚⾛⼏步，他们就看⻅了赫敏的那只姜⻩⾊的、罗圈腿的猫克鲁克⼭。它匆匆地在园⼦⾥跑来跑去，瓶刷⼦似的尾巴⾼⾼地竖着，正在追赶⼀个东⻄。那东⻄粘满泥巴，活像⼀个⻓了腿的⼟⾖。哈利⼀眼就认出那是个地精。地精身⾼只不过⼗英⼨，但像⻆⼀样的⼩脚啪嗒啪嗒地跑得⻜快，它穿过园⼦，⼀头钻进散放在⻔边的⼀只惠灵顿⽪靴⾥。克鲁克⼭把⼀只⽖⼦伸进了靴⼦，想抓住地精。哈利听⻅地精在⾥⾯疯狂地咯咯⼤笑。就在这时，房⼦的另⼀头传来⼀声震⽿欲聋的撞击声。他们⾛进园⼦，
这才发现这番骚动是怎么引起的。他们看⻅⽐尔和查理都拔出了魔杖，正在调动两只破破烂烂的旧桌⼦在草坪上⻜着，互相撞击着，每只桌⼦都想把对⽅从空中打落。弗雷德和乔治在⼀旁欢呼，⾦妮哈哈⼤笑，赫敏在篱笆边徘徊，看样⼦⼜觉得好玩，⼜感到紧张，不知如何是好。
梆的⼀声，⽐尔的桌⼦击中了查理的桌⼦，把它的⼀条腿打掉了。这时，头顶上传来⼀阵清脆的撞击声。他们同时抬起头，看⻅珀⻄的脑袋从三楼的窗⼝探了出来。
“你们能不能⼩声点⼉？”他吼道。
“对不起，珀⻄，”⽐尔笑嘻嘻地说，“坩埚底怎么样啦？”
“很糟糕。”珀⻄没好⽓地说，砰的⼀声关上窗户。⽐尔和查理轻声笑着，⽤魔杖指引桌⼦稳稳地降落到草地上。然后，⽐尔⽤魔杖轻巧地⼀点，把那根桌腿重新接上，⼜凭空变出了桌布。
七点钟的时候，两张桌⼦在⻙斯莱夫⼈妙⼿做出的⼀道道美味佳肴的重压之下，累得直哼哼。⻙斯莱⼀家九⼝，还有哈利和赫敏都坐了下来，在明净的深蓝⾊的夜空下吃饭。对⼀个整个夏天都吃着越来越不新鲜的蛋糕的⼈来说，现在他就像进了天堂⼀样。起先，哈利只顾⼤吃鸡⾁、⽕腿馅饼、煮⼟⾖和沙拉，根本顾不上说话。
在桌⼦的那⼀头，珀⻄正在告诉⽗亲他撰写坩埚底厚度报告的情况。
“我对克劳奇先⽣说，我星期⼆就能完成，”珀⻄挺得意地说，“⽐他预期的要快⼀些，但我想⼀切都争取主动。我如果按时完成，他会感到很满意的，因为⽬前我们司⾥事情特别多，都忙着筹备世界杯呢。我们从魔法体育运动司得不到我们所需要的⽀持。卢多·巴格曼——”
“我喜欢卢多这个⼈，”⻙斯莱先⽣温和地说，“多亏了他，替我们弄到这么好的世界杯球赛票。我原先帮过他⼀个⼩忙：他弟弟奥多出了点⼉麻烦——把⼀架割草机弄出了许多特异功能——是我把整个事情摆平的。”
“是啊，当然啦，巴格曼是挺可爱的，”珀⻄不以为然地说，“可是拿他和克劳奇先⽣⼀⽐，我真不明⽩他是怎么当上司⻓的！如果克劳奇先⽣发现我们司⾥有⼈失踪，⼀定会着⼿调查，⽽不会听之任之。
你知道，伯莎·乔⾦斯已经失踪⼀个多⽉了！到阿尔巴尼亚度假，再也没有回来。”
“是啊，我向卢多询问过这件事。”⻙斯莱先⽣说着，皱起眉头，“他说在这之前，伯莎就失踪过好多次——不过说句实话，如果是我司⾥的⼈，我会感到担⼼……”
“唉，伯莎这个⼈确实让⼈很伤脑筋。”珀⻄说道，“我听说这些年，她从⼀个部⻔被赶到另⼀个部⻔，惹的麻烦⽐做的事情还多……但是不管怎么说，巴格曼还是应该想办法找找她。克劳奇先⽣个⼈⼀直很关注这件事，你知道，伯莎以前在我们司⼯作过⼀段时间，我认为克劳奇先⽣还是很喜欢她的——
可巴格曼总是哈哈⼀笑，说伯莎⼤概是看错了地图，没有到阿尔巴尼亚，⽽是到了澳⼤利亚。不过，”珀⻄派头⼗⾜地叹了⼝⽓，深深地饮了⼀⼝接⻣⽊花酒，“我们国际魔法合作司要做的事情实在太多了，没有闲⼯夫替别的部⻔找⼈。你知道，世界杯之后，我们还要组织⼀项⼤型活动。”
珀⻄煞有介事似的清了清喉咙，扭过头望着桌⼦这边哈利、赫敏坐的位置。“你知道我说的是什么，
爸。”他微微抬⾼了嗓⻔，“这是最⾼机密。”
罗恩翻了翻眼珠，低声对哈利和赫敏说：“⾃打他开始⼯作以来，就⼀直想逗我们问他那是什么。⼤概是⼀次厚坩埚展览会吧。”
在桌⼦中央，⻙斯莱夫⼈正在和⽐尔争论那枚⽿环的事，看来这⽿环是最近才戴上的。
“……上⾯还带着⼀个可怕的⼤⻓⽛。真的，⽐尔，银⾏⾥的⼈怎么说？”
“妈，银⾏⾥的⼈根本不关⼼我穿什么⾐服，只要我找回许多财宝就⾏。”⽐尔耐⼼地说。
“你的头发也难看得要命，亲爱的，”⻙斯莱夫⼈说着，⼀边慈爱地抚摸着⾃⼰的魔杖，“我真希望你能让我修剪⼀下……”
“我喜欢。”坐在⽐尔旁边的⾦妮说道，“妈，你太落伍了。⽽且，和邓布利多教授的头发⽐起来，这根本不算⻓……”
在⻙斯莱夫⼈旁边，弗雷德、乔治和查理正在热烈地讨论世界杯赛。
“肯定是爱尔兰队胜出，”查理嘴⾥塞满了⼟⾖，嘟嘟囔囔地说，“他们在半决赛时打败了秘鲁队。”
“可是保加利亚队有威克多尔·克鲁姆呢。”弗雷德说。
“克鲁姆是不错，但他只是⼀个⼈，受尔兰队有七个好⼿呢，”查理不耐烦地说。“不过，我真希望英格兰队能够出线。真是太丢脸了。”
“怎么回事？”哈利急切地问。对他在⼥贞路与魔法世界完全隔绝，现在他⽐什么时候都懊恼。
哈利⾃从在霍格沃茨上⼀年级时起，就进了格兰芬多的魁地奇球队。他还拥有世界上最棒的⻜天扫帚⽕驽箭。对于哈利来说，骑着扫帚⻜⾏是魔法世界⾥最轻松⾃然的事，他好像天⽣就具有这种本领。
他在格兰芬多球队⾥担任找球⼿。
“输给了特兰⻄瓦尼亚队，⼗⽐三百九⼗。”查理愁眉苦脸地说，“表现糟糕透了。威尔⼠队败给了乌⼲达，苏格兰队被卢森堡队打得落花流⽔。”
⻙斯莱先⽣变出了⼀些蜡烛，把渐渐暗下来的园⼦照亮了，然后⼤家开始享⽤⾃⼰家⾥做的草莓冰淇淋。⼤家都吃完了，⻜蛾低低地在桌⼦上⻜舞，温暖的空⽓中弥漫着⻘草和⾦银花的⾹⽓。哈利觉得⾃⼰吃得很饱。他坐在那⾥，望着⼏只地精被克鲁克⼭紧紧追赶着，它们⼀边⻜快地穿过蔷薇花丛，⼀边疯狂地⼤笑。这⼀刻，哈利真是从⼼底⾥感到满⾜。
罗恩⼩⼼地抬头望望桌⼦周围，看家⾥⼈是不是都忙着聊天，然后⽤很轻的声⾳对哈利说：“你说——你最近收到过⼩天狼星的来信吗？”
赫敏抬头张望了⼀下，仔细听着。
“收到过，”哈利⼩声说道，“两次。看来他⼀切都好。我昨天给他写了封信。我住在这⾥的这段时间，他会给我回信的。”
他突然想起了他给⼩天狼星写信的原因，真想告诉罗恩和赫敏他伤疤⼜疼起来的事，告诉他们那个把他惊醒的噩梦……但是他⼜觉得现在这么幸福、满⾜，他不想让他们担⼼。
“看看时间吧，”⻙斯莱夫⼈突然说道，⼀边看了看她的⼿表，“你们应该上床睡觉了，你们⼤家——
明天凌晨要起床去看⽐赛。哈利，你把学习⽤品的采购单⼦留下来，我明天到对⻆巷去替你买来。我反正要给其他⼈买的。等世界杯结束后⼤概就来不及了，上次的⽐赛持续了整整五天。”
“哇——真希望这次也这样！”哈利激动地说。
“噢，我可不希望。”珀⻄假正经地说，“我⼀下⼦离开五天，那我的⽂件筐⾥还不堆满了⽂件啊，想到这点，真让我不寒⽽栗。”
“是啊，说不定⼜有⼈将⻰粪塞在信封⾥寄给你呢，珀⻄。”弗雷德说。
“那是从挪威寄来的肥料样品！”珀⻄说着，满脸涨得通红，“不是给私⼈的！”
“其实，”⼤家起身离开桌⼦时，弗雷德悄悄对哈利说，“那是我们寄给他的。”
第6章
⻔钥匙
THE PORTKEY
哈利觉得⾃⼰刚在罗恩的房间⾥躺下，还没睡⼀会⼉，就被⻙斯莱夫⼈摇醒了。
“该⾛了，哈利，亲爱的。”她⼩声说，⼀边⼜⾛过去唤醒罗恩。
哈利伸⼿摸到⾃⼰的眼镜戴上，坐了起来。外⾯还是⼀⽚漆⿊。罗恩被她⺟亲唤醒时，嘴⾥含糊不清地嘟囔着什么。哈利看⻅床脚处有两个不规则的⿊影从乱糟糟的毯⼦下⾯冒出来。
“怎么，已经到时间了？”弗雷德睡眼惺忪地问。
⼤家默默地穿⾐服，都困得不愿说话。然后，他们四个下楼⾛进厨房，⼀边还在打哈⽋，伸懒腰。
⻙斯莱夫⼈正在搅拌炉⼦上⼀⼝⼤锅⾥的东⻄，⻙斯莱先⽣坐在桌旁，核对⼀扎⽺⽪纸做成的⼤张球票。男孩⼦们⾛进厨房时，他抬起头，展开双臂，好让他们看清楚他身上的⾐服。他穿着⼀件像是⾼尔夫球⾐⼀样的上⾐和⼀条很旧的⽜仔裤，裤⼦穿在他身上有点⼉嫌⼤，他⽤⼀根视宽宽的⽜⽪带把它束住了。
“怎么样？”他急切地问，“我们去的时候应该隐瞒身份——我这样⼦像麻⽠吗，哈利？”
“像，”哈利笑着说，“很不错。”
“怎么不⻅⽐尔、查理和珀——珀——珀⻄？”乔治说，控制不住⼜打了个⼤哈⽋。
“他们不会是幻影显形吗？”⻙斯莱夫⼈说，⼀边把那⼝⼤锅放在桌上，开始把粥舀进⼀只只碗⾥，
“所以他们可以睡⼀会⼉懒觉。”
哈利知道，所谓幻影显形，就是从⼀个地⽅消失，⼀眨眼⼜在另⼀个地⽅重新出现，但是他从不知道霍格沃茨有哪个学⽣能做到这点，他知道这⼀定很难。
“这么说，他们还在呼呼⼤睡？”弗雷德⽓恼地问，“为什么我们不能也幻影显形呢？”
“因为你们还不到年龄，还没有通过考试。”⻙斯莱夫⼈回敬他⼀句。“那两个丫头上哪⼉去了？”
她转身冲出厨房，他们听⻅她上楼的声⾳。
“幻影显形还要通过考试？”哈利问。
“噢，是的。”⻙斯莱先⽣说着，把球票仔细地塞进⽜仔裤后⾯的⼝袋⾥。“有⼀天，魔法交通司对两个⼈处以罚款，因为他们没有证书就擅⾃幻影显形。这可不是⼀件容易的事，如果做得不对，就会惹出麻烦，很讨厌的。我说的那两个⼈就分体了。”
餐桌上的⼈除了哈利，都皱起眉头，做出⼀副苦脸。
“哦——分体？”哈利问。
“他们把⾃⼰的半个身⼦丢下了，”⻙斯莱先⽣说着，舀了很多糖浆，拌进他的粥⾥，“所以，⾃然啦，他们就被钉在了那⾥，两边都动弹不得。只好等逆转偶发事件⼩组去处理这件事。告诉你吧，这意味着要准备⼤量的⽂件材料，那些麻⽠看⻅了他们丢下的⽀离破碎的身体……”
哈利突然想到，如果两条⼤腿和⼀个眼球被遗弃在⼥贞路的⼈⾏道上，那该是什么情景啊。
“他们没事吧？”他惊恐地问。
“噢，没事，”⻙斯莱先⽣平淡地说，“不过他们被狠狠地罚了⼀笔。我想他们⼤概不会再仓促⾏事了。你可千万不要拿幻影显形当⼉戏。许多成年巫师都不愿惹这个麻烦。他们情愿⽤扫帚——虽然慢⼀些，可是安全。”
“可是⽐尔、查理和珀⻄都会，是吗？”
“查理考了两次才通过。”弗雷德嘻笑着说，“他第⼀次考砸了，在离原定⽬标以南五英⾥的地⽅显形，落到⼀个正在买东⻄的可怜的⽼太太的头顶上，记得吗？”
“是啊，不过他第⼆次就通过了。”在⼀⽚开⼼的嘻笑声中，⻙斯莱夫⼈⼤步回到了厨房。
“珀⻄是两个星期前才通过的。”乔治说，“从那以后，他每天早晨都幻影显形到楼下，就是为了证明他有这个本事。”
过道⾥传来了脚步声，赫敏和⾦妮⾛进厨房，两个⼈的脸⾊都显得很苍⽩，好像没有睡醒。
“我们⼲吗要这么早起来？”⾦妮揉着眼睛，在桌⼦旁坐下，问道。
“我们要⾛⼀段路呢。”⻙斯莱先⽣说。
“⾛路？”哈利问，“怎么，我们步⾏去观看世界杯？”
“不，不，那就太远了，”⻙斯莱先⽣笑着说，“我们只需⾛⼀⼩段路。把⼤批巫师集合到⼀起⽽不引起麻⽠的注意，这是⾮常困难的。我们不得不⾮常谨慎，选择最佳时间上路，在魁地奇世界杯赛这样盛⼤的场合——”
“乔治！”⻙斯莱夫⼈突然厉声喝道，把⼤家都吓了⼀跳。
“怎么啦？”乔治说。他假装什么事也没有，可是骗不了⼈。
“你⼝袋⾥是什么？”
“没什么！”
“不许对我说瞎话！”⻙斯莱夫⼈⽤魔杖指着乔治的⼝袋，念道：“⻜来⻜去！”
⼀些花花绿绿的⼩玩艺⼉从乔治的⼝袋⾥跳了出来。乔治伸⼿去抓，没有抓住，它们径直跳进了⻙斯斯⽂⽂莱夫⼈伸出的⼿掌中。
“叫你们把这些玩艺⼉毁掉！”⻙斯莱夫⼈⽓愤地说，举起⼿⾥的东⻄，那⽆疑⼜是肥⾆太妃糖，“叫你们扔掉这些劳什⼦！快把⼝袋掏空，快点，你们两个！”
这真是令⼈难受的⼀幕。那对孪⽣兄弟显然想把⼤量的太妃糖从家⾥⾛私出去，⻙斯莱夫⼈⽤上了她的⻜来咒，才把那些糖果找了出来。
“⻜来⻜去！⻜来⻜去！⻜来⻜去！”她⼀连声地喊道，太妃糖从各个意想不到的地⽅嗖嗖地⻜出来，包括乔治夹克衫的内衬⾥，以及弗雷德⽜仔裤的翻边⾥。
“我们花了整整半年，才研制出这些东⻄！”弗雷德看到⺟亲把太妃糖扔到⼀边，委屈地喊道。
“半年时间花在这个上⾯，可真不错！”⻙斯莱夫⼈尖声叫道，“怪不得O. W. Ls考不出好成绩呢！”
总之，他们离开的时候，⽓氛不是很友好。⻙斯莱夫⼈亲吻⻙斯莱先⽣的⾯颊时，仍然板着⾯孔。
那对孪⽣兄弟的态度更坏。他们把帆布背包甩到背上，⼀句话没对妈妈说就⾛了出去。
“再⻅，祝你们玩得痛快，”⻙斯莱夫⼈说，“表现好⼀点⼉。”她冲着孪⽣兄弟离去的背影喊道，可是他们既没有回头，也没有回答。“我中午的时候打发⽐尔、查理和珀⻄上路。”⻙斯莱夫⼈对⻙斯莱先⽣说。这时，⻙斯莱先⽣正和哈利、罗恩、赫敏、⾦妮穿过漆⿊的院⼦，跟在弗雷德和乔治后⾯出发了。
空⽓很寒冷，⽉亮还⾼⾼地挂在天上。只有他们右边的地平线上露出⼀抹淡淡的灰绿⾊，显示着黎明正在渐渐到来。哈利⼀直在想着成千上万的巫师赶去观看魁地奇⽐赛的事，便快⾛⼏步，赶上⻙斯莱先⽣。
“您说，⼤家怎样才能赶到那⼉⽽不引起麻⽠的注意呢？”他问。
“组织⼯作真是困难重重，”⻙斯莱先⽣叹了⼝⽓，“主要的问题是，⼤约有⼗万巫师要来观看世界杯，我们当然找不到⼀个能容纳这么多⼈的魔法场地。虽然有些地⽅是麻⽠们进不去的，但是想象⼀下，我们怎么可能把⼗万巫师都塞进对⻆巷或9¾站台呢？所以我们不得不找⼀⽚荒芜⼈烟的沼泽地，并采取了⼀切防备麻⽠的措施。整个部⾥为这件事忙了好⼏个⽉。⾸先，当然啦，我们必须把⼤家到达的时间错开。球票便宜的⼈只好提前⼏个星期赶到。⼀部分⼈使⽤麻⽠的交通⼯具，但⼈数有限，毕竟我们不能让太多的⼈塞满麻⽠的公共汽⻋和⽕⻋——别忘了，世界各地都有巫师赶来。当然，还有⼀些⼈采⽤幻影显形术，但我们必须规定⼀些安全的地⽅让他们显形，远离所有的麻⽠。我想附近⼤概正好有座森林，可以作为幻影显形的落脚点。对于那些不愿意或者不会幻影显形的⼈，我们就使⽤⻔钥匙。这玩意⼉的作⽤是在规定时间内把巫师从⼀个地⽅运送到另⼀个地⽅。如果需要的话，⼀次可以运送⼀⼤批⼈。魔法部在英国各地投放了近两百把⻔钥匙，离我们最近的⼀把就在⽩鼬⼭的⼭顶上，我们现在就是去那⾥。”
⻙斯莱先⽣指着前⽅，奥特⾥－圣卡奇波尔村的后⾯耸⽴着⼤⽚阴影。
“⻔钥匙是什么样的东⻄？”哈利好奇地问。
“啊，五花⼋⻔，什么样的都有，”⻙斯莱先⽣说，“当然，都是看上去不起眼的东⻄，这样麻⽠就不会把它们捡起来摆弄……他们会以为这是别⼈胡乱丢弃的……”
他们步履艰难地顺着⿊暗潮湿的⼩路，朝着村庄的⽅向⾛去，四下⾥⼀⽚寂静，只听得⻅⾃⼰的脚步声。他们穿过村庄时，天⾊慢慢地亮了⼀些，原先的漆⿊⼀⽚渐渐变成了深蓝⾊。哈利的⼿脚都冻僵了。⻙斯莱先⽣不停地看表。
他们开始爬⽩鼬⼭了，脚下不时被隐蔽的兔⼦洞绊⼀下，或者踩在⿊漆漆、黏糊糊的草叶上打滑，
根本匀不出⽓⼉来说话。哈利每喘⼀⼝⽓，都觉得胸⼝⼀阵刺痛，双腿也渐渐挪不开步⼦了，就在这时，他终于发现双脚踏在了平地上。
“哟，”⻙斯莱先⽣摘下眼镜，⽤身上的球⾐擦着，⽓喘吁吁地说道，“不错，我们到得很准时——还有⼗分钟……”
赫敏最后⼀个登上⼭顶，她的⼀只⼿紧紧揪住⾐襟。
“现在我们只需要找到⻔钥匙，”⻙斯莱先⽣说着，戴上眼镜，眯着眼睛在地上寻视，“不会很⼤……
快找⼀找……”
⼤家散开，分头寻找。可是，他们刚找了两三分钟，就有⼀个喊声划破了宁静的夜空。
“在这⼉，亚瑟！过来，⼉⼦我们找到了！”
在⼭顶的另⼀边，星光闪烁的夜空衬托着两个⾼⾼的身影。
“阿莫斯！”⻙斯莱先⽣说，笑着⼤步⾛向那个喊他的男⼈。其他⼈跟了上去。
⻙斯莱先⽣和⼀个⻓着棕⾊短胡⼦的红脸庞巫师握⼿，那⼈的另⼀只⼿⾥拿着个东⻄，像是⼀只发了霉的旧靴⼦。
“我给⼤家介绍⼀下，这是阿莫斯·迪⼽⾥。”⻙斯莱先⽣说，“他在神奇动物管理控制司⼯作。这是他的⼉⼦塞德⾥克，我想你们都认识吧？”
塞德⾥克·迪⼽⾥⼤约⼗七岁，是⼀个⻓得特别帅的男孩⼦。在霍格沃茨，他是赫奇帕奇学院魁地奇球队的队⻓兼找球⼿。
“嗨，你们好。”塞德⾥克说，转头望着⼤家。
每个⼈都应了声“嗨”，但弗雷德和乔治没有吭⽓，只是点了点头。去年，塞德⾥克在第⼀场魁地奇⽐赛中打败了他们格兰芬多队，这对双胞胎到现在还没有完全原谅他。
“⾛过来很远吧，亚瑟？”塞德⾥克的⽗亲问道。
“还好，”⻙斯莱先⽣说，“我们就住在村庄的那⼀边。你们呢？”
“两点钟就起床了，是不是，塞德？不瞒你说，我真愿意他早点通过幻影显形考试。不过……没什么可抱怨的……魁地奇世界杯嘛，绝不能错过，哪怕要出⼀⼝袋加隆 ——实际上，买票也确实花了那么多钱呢。不过我总算对付下来了，还不算太难……”阿莫斯·迪⼽⾥和蔼地望着周围的⻙斯莱家三兄弟、
哈利、赫敏和⾦妮，“亚瑟，这些都是你的孩⼦？”
“哦，不，红头发的才是。”⻙斯莱先⽣把⾃⼰的孩⼦⼀⼀指出。“这是赫敏，罗恩的朋友——这是哈利，也是罗恩的朋友——”
“天哪，”阿莫斯·迪⼽⾥说道，眼睛⼀下⼦睁得溜圆，“哈利？哈利·波特？”
“嗯——是的。”哈利说。
哈利已经习惯了⼈们初次和他⻅⾯时总是好奇地盯着他，也习惯了他们⽴刻把⽬光投向他额头上的伤疤，但这总是使他感到很不⾃在。
“当然啦，塞德谈到过你。”阿莫斯·迪⼽⾥说，“他告诉了我们去年他和你⽐赛的事……我对他说，我说——塞德，这件事等你⽼了可以讲给你的孙⼦们听，很了不起……你打败了哈利·波特！”
哈利不知道该怎样回答，就什么也没说。弗雷德和乔治⼜都皱起了眉头。塞德显得有点⼉尴尬。
“哈利从扫帚上掉下来了，爸爸，”他⼩声地嘟囔说，“我告诉过你的……是⼀次意外事故……”
“是啊，可是你没有掉下来，对不对？”阿莫斯亲切地⼤声说，⼀边拍了拍⼉⼦的后背，“我们的塞德总是这么谦虚，总是⼀副绅⼠⻛度……但赢的⼈总是最棒的，我敢肯定哈利也会这么说的，是吗？⼀个从扫帚上掉了下来，另⼀个稳稳地待在上⾯，你不需要具备天才的脑⽠，就能说出谁是更出⾊的⻜⾏家！”
“时间差不多快到了，”⻙斯莱先⽣赶紧说，把怀表⼜掏出来看了看，“你知道我们还要等什么⼈吗，
阿莫斯？”
“不⽤了，洛夫古德⼀家⼀星期前就到了那⾥，福⻄特⼀家没有弄到票，”迪⼽⾥先⽣说，“这⽚地区没有别⼈了，是吧？”
“据我所知是没有了。”⻙斯莱先⽣说，“好了，还有⼀分钟……我们应该各就各位了……”
他转脸看着哈利和赫敏。
“你们只要碰到⻔钥匙，就这样，伸出⼀根⼿指就⾏——”
由于⼤家都背着⿎⿎囊囊的⼤背包，九个⼈好不容易才围拢在阿莫斯·迪⼽⾥拿着的那只旧靴⼦周围。
他们站在那⾥，紧紧地围成⼀圈，⼀阵清冷的微⻛吹过⼭顶，没有⼈说话。哈利突然想到，如果这时恰巧有个麻⽠从这⾥⾛过，这情景该是多么怪异……九个⼈，其中两个⼈还是⼤⼈，在昏暗的光线中抓着这只破破烂烂的旧靴⼦，静静地等待着……
“三……”⻙斯莱先⽣⼀只眼睛盯着怀表，低声念道，“⼆……⼀……”
说时迟那时快，哈利觉得，似乎有⼀个钩⼦在他肚脐后⾯以⽆法抵挡的势头猛地向前⼀钩，他便双脚离地，⻜起来了。他可以感觉到罗恩和赫敏在他两边，他们的肩膀与他的撞到⼀起。他们⼀阵⻛似的向前疾⻜，眼前什么也看不清。哈利的⻝指紧紧地粘在靴⼦上，好像那靴⼦具有⼀股磁⼒似的，把他拉过去，拉过去，然后——
他的双脚重重地落到地上，罗恩踉踉跄跄地撞在他身上，他摔倒了。啪的⼀声，⻔钥匙落到他脑袋边的地上。
哈利抬起头来，只有⻙斯莱先⽣、迪⼽⾥先⽣和塞德⾥克还站着，但也是⼀副被⻛吹得披头散发、
歪歪斜斜的样⼦，其他⼈都跌在了地上。
“五点零七分，来⾃⽩鼬⼭。”只听⼀个声⾳说道。
a. 加隆，本书魔法世界的货币名称，1加隆合17个⻄可，1个⻄可合29个纳特。
第7章
巴格曼和克劳奇
BAGMAN AND CROUCH
哈利挣扎着摆脱罗恩的纠缠，站了起来。他们来到的这个地⽅很像⼀⼤⽚荒凉的、雾⽓弥蒙的沼泽地。在他们前⾯，站着两个疲惫不堪、阴沉着脸的巫师，其中⼀个拿着⼀块⼤⾦表，另⼀个拿着⼀卷厚厚的⽺⽪纸和⼀⽀⽻⽑笔。两⼈都打扮成麻⽠的样⼦，可是太不在⾏：拿⾦表的男⼈上身穿⼀件粗花呢⻄服，下⾯却穿着⼀双⻓及⼤腿的⾼统橡⽪套鞋；他的同事穿着苏格兰⾼地男⼈穿的那种褶裥短裙和⼀件南美披⻛。
“早上好，巴兹尔。”⻙斯莱说道，他捡起那只靴⼦，递给穿褶裥短裙的巫师。那⼈把它扔进身边的⼀只⼤箱⼦，⾥⾯都是⽤过的⻔钥匙。哈利可以看⻅⼀张旧报纸、⼀个空易拉罐和⼀只千疮百孔的⾜球。
“你好，亚瑟，”巴兹尔疲倦地说，“没有当班，嗯？有些⼈运⽓真好……我们整晚都守在这⾥……你们最好让开，五点⼀刻有⼀⼤群⼈要从⿊森林来。等⼀下，我找⼀找你们的营地在哪⼉……⻙斯莱……
⻙斯莱……”他在⽺⽪纸名单上寻找着。“⾛过去⼤约四分⼀英⾥，前⾯第⼀⽚营地就是。场地管理员是罗伯茨先⽣。迪⼽⾥……你们在第⼆⽚营地……找佩恩先⽣。”
“谢谢，巴兹尔。”⻙斯莱先⽣说，他招呼⼤家跟着他⾛。
⼤家穿过荒⽆⼈烟的沼泽地，在浓雾中⼏乎什么也看不⻅。⾛了⼤约⼆⼗分钟，⼀座紧靠⼤⻔的⼩⽯屋浮现了出来。哈利勉强可以分辨出⽯屋后⾯成千上百个奇形怪状的帐篷，它们顺着⼤⽚场地的缓坡往上，那⽚场地⼀直伸向地平线上⼀⽚⿊乎乎的树林。他们告别了迪⼽⾥⽗⼦，朝⽯屋的⻔⾛去。
⻔⼝站着⼀个男⼈，正在眺望那些帐篷。哈利⼀眼就看出他是这⼀⼤⽚地⽅惟⼀⼀个真正的麻⽠。
那⼈⼀听⻅他们的脚步声，就转过头来看着他们。
“早上好！”⻙斯莱先⽣精神饱满地说。
“早上好！”麻⽠说。
“你就是罗伯茨先⽣吗？”
“啊，正是。”罗伯茨先⽣说，“你是谁？”
“⻙斯莱——两顶帐篷，是两天前预订的，有吗？”
“有，”罗伯茨先⽣说，看了看贴在⻔上的⼀线表，“你们在那⼉的树林边有⼀块地⽅。只住⼀个晚上吗？”
“是的。”⻙斯莱先⽣说。
“那么，现在就付钱，可以吗？”罗伯茨先⽣说。
“啊——好的——没问题——”⻙斯莱先⽣说道。他退后⼏步，离开了⼩⽯屋，示意哈利到他跟前去。“帮帮我，哈利。”他低声说，从⼝袋⾥抽出⼀卷麻⽠的钱，把它们⼀张张地分开。“这张是——嗯——嗯——⼗镑？啊，对了，我看⻅了上⾯印的⼩数字……那么这张是五镑？”
“是⼆⼗镑。”哈利压低声⾳纠正他，同时不安地意识到罗伯茨先⽣正在努⼒地想听清他们说的每⼀个字。
“啊，原来是这样……我不知道，这些⼩纸⽚……”
“你是外国⼈？”当⻙斯莱先⽣拿着⼏张对了的钞票回去时，罗伯茨先⽣问道。
“外国⼈？”⻙斯莱先⽣不解地重复了⼀句。
“弄不清钱数的可不⽌你⼀个⼈，”罗伯茨先⽣说，⼀边仔细地打量着⻙斯莱先⽣，“就在⼗分钟前，
有两个⼈要付给我啤酒瓶盖那么⼤的⼤⾦币呢。”
“真的吗？”⻙斯莱先⽣不安地说。
罗伯茨先⽣在⼀个铁罐⾥摸索着零钱。
“从来没有这么多⼈，”他突然说道，⽬光⼜⼀次眺望着雾⽓弥漫的营地，“⼏百个⼈预订了帐篷。⼈们不停地涌来……”
“有什么不对吗？”⻙斯莱先⽣问，伸⼿去接零钱，可是罗伯茨先⽣没有给他。
“是啊，”罗伯茨先⽣若有所思地说，“什么地⽅来的⼈都有。数不清的外国⼈。不仅仅是外国⼈，还有许多怪⼈，你知道吗？有个家伙穿着⼀条百褶短裙和⼀件南美披⻛⾛来⾛去。”
“不可以吗？”⻙斯莱先⽣急切地问。
“那就像是……我也不知道……就像是在玩把戏。”罗伯茨先⽣说，“他们好像互相都认识。就像⼀个⼤聚会。”
就在这时，⼀个穿着灯笼裤的巫师突然从天⽽降，落到罗伯茨先⽣的⽯屋⻔边。
“⼀忘皆空！”他⽤魔杖指着罗伯茨先⽣，厉声说道。
顿时，罗伯茨先⽣的眼神就散了，眉头也松开了，脸上显出⼀副恍恍惚惚、对什么都漠不关⼼的神情。哈利看出，这正是⼀个⼈的记忆被改变时的状况。
“给你⼀张营地的平⾯图。”罗伯茨先⽣⼼平⽓和地对⻙斯莱先⽣说，“还有找给你的零钱。”
“⾮常感谢。”⻙斯莱先⽣说。
穿灯笼裤的巫师陪着他们⼀起朝营地的⼤⻔⾛去。他显得⼗分疲劳：下巴上胡⼦没刮，铁⻘⼀⽚，
眼睛下⾯也有⻘紫⾊的阴影。当罗伯茨先⽣听不⻅他们说话时，那巫师⼩声对⻙斯莱先⽣嘟囔道：“他给我添了不少麻烦。为了让他保持⼼情愉快，每天要念⼗⼏遍遗忘咒。卢多·巴格曼只会帮倒忙。到处⾛来⾛去，⼤着嗓⻔谈论游⾛球和⻤⻜球，完全不顾要提防麻⽠，确保安全。天哪，我真巴不得这⼀切早点结束。待会⼉⻅，亚瑟。”
他说完便消失了。
“我原以为巴格曼先⽣是魔法体育司的司⻓，”⾦妮似乎有些吃惊，说道，“他应该知道不能在麻⽠周围谈论游⾛球的，是吗？”
“是的，”⻙斯莱先⽣笑着说，领着他们穿过⼤⻔，⾛进营地，“卢多⼀向对安全的问题……嗯……有些⻢⻁。但是，你找不出⼀个⽐他更富有激情的⼈来担任体育司的领导了。你知道，他原来代表英国打过魁地奇球。他是温布恩⻩蜂队有史以来最优秀的击球⼿。”
他们费⼒地⾛在薄雾的营地上，从两排⻓⻓的帐篷间穿过。⼤多数帐篷看上去⼏乎没有什么特殊，
显然他们的主⼈费了⼼思，尽可能把它们弄得和麻⽠的帐篷⼀样，只不过⼩⼩地做过了点头，加了⼀点烟囱、拉铃绳或⻛向标什么的。不过，偶尔也有那么⼏个帐篷，⼀看就知道是施了魔法的，哈利⼼想，
怪不得罗伯茨先⽣会产⽣怀疑呢。在营地中央，有⼀个帐篷特别显眼。它⼗分铺张地⽤了⼤量的条纹绸，简直像个⼩⼩的宫殿，⼊⼝处还拴着⼏只活孔雀。再前⾯⼀点，他们⼜看⻅⼀个帐篷搭成四层⾼楼的形状，旁边还有⼏个⻆楼。再往那边，还有⼀个帐篷的⻔前还有⼀个花园，⾥⾯⻦澡盆、⽇晷仪、喷泉等样样俱全。
“总是这样，”⻙斯莱先⽣笑着说，“⼤家聚到⼀起时，就忍不住想炫耀⼀番。啊，到了，看，这就是我们的。”
他们来到营地尽头的树林边，这⾥有⼀⽚空地，地上插着⼀个⼩⼩的牌⼦，上⾯写着：“⻙兹利”
。
“这地⽅再好也不过了！”⻙斯莱先⽣⾼兴地说道，“场地就在森林的那⼀边，近得没法再近了。”他把背包从肩头褪下来。“好啦，”他兴奋地说，“严格地说，不许使⽤魔法，既然我们这么多⼈来到了麻⽠的地盘上。我们要⽤⾃⼰的⼿把帐篷搭起来！应该不会太难……麻⽠们都是这样的……对了，哈利，你认为我们应该从哪⼉开始呢？”
哈利以前从未搭过帐篷。逢年过节的时候，德思礼⼀家从来不带他出去，他们情愿把他留给邻居⽼太太费格太太。不过，他和赫敏还是基本上弄清了那些⽀杆和螺钉应该在什么位置，⽽⻙斯莱先⽣在旁边总是帮倒忙，因为每当要⽤到⼤头锤时，他都激动得要命。最后，他们总算⽀起了两个歪歪斜斜的双⼈帐篷。
他们都退后⼏步，欣赏⾃⼰亲⼿劳动的成果。哈利⼼想，谁看了这些帐篷都不会猜到它们是巫师搭成的，然⽽问题是，⼀旦⽐尔、查理和珀⻄也来了，他们就⼀共有⼗个⼈呢。赫敏似乎也发现了这个问题，她⽤疑惑的⽬光看了看哈利。这时，⻙斯莱先⽣四肢着地，钻进了第⼀个帐篷。
“可能会有点⼉挤，”他喊道，“但我想⼤家都能挤进来。快来看看吧。”
哈利弯下腰，从帐篷⻔帘下⾯钻了进去，顿时惊讶得下巴都要掉了。他⾛进了⼀套⽼式的三居室，
还有浴室和厨房。真奇怪，房间⾥的布置和费格太太家的⻛格完全⼀样：不般配的椅⼦上铺着钩针编织的罩⼦，空⽓⾥有⼀股刺⿐的猫味⼉。
“噢，这只是暂时的。”⻙斯莱先⽣⽤⼿帕擦着他的秃顶，探头望着卧室⾥的四张双层床，“我这是从办公室的珀⾦斯那⾥借来的。可怜的家伙，他患了腰痛病，再也不能宿营了。”
⻙斯莱先⽣拿起沾满灰尘的⽔壶，朝⾥⾯望⼀下。“我们需要⼀些⽔……”
“在那个麻⽠给我们的地图上，标着⼀个⽔⻰头，”罗恩说道，他也跟在哈利后⾯钻进了帐篷，似乎对帐篷内部不同寻常的空间熟视⽆睹，“在营地的另⼀边。”
“好吧，那么你就和哈利、赫敏去给我们打点⽔来，然后——”⻙斯莱先⽣递过那只他们带来的⽔壶和两⼝炖锅，“——我们剩下的⼈去捡点柴⽲，准备⽣⽕，好吗？”
“可是我们有炉⼦啊，”罗恩说，“为什么不能就——”
“罗恩，别忘了防备麻⽠的安全条例！”⻙斯莱先⽣说，因为跃跃欲试⽽满脸兴奋，“真正麻⽠宿营的时候，都在户外⽣⽕。我看⻅过的。”
他们很快地参观了⼀下姑娘们的帐篷，发现只⽐男孩⼦的略⼩⼀点，不过没有猫味⼉。然后，哈利、罗恩和赫敏就提着⽔壶和炖锅，出发穿过营地。
这时，太阳刚刚升起，薄雾渐渐散去，他们看⻅四⾯⼋⽅都是帐篷，⼀眼望不到头。他们慢慢地在帐篷间穿⾏，兴趣盎然地东张⻄望。哈利这才明⽩，原来世界上有这么多男⼥巫师，他以前从未认真想过其他国家的巫师。
场地上的宿营者们逐渐醒过来了。最先起床的是那些有⼩孩⼦的家庭。哈利还没⻅过这么⼩的巫师呢。只⻅⼀个两岁左右的⼩男孩蹲在⼀个⾦字塔形的⼤帐篷外⾯，⼿⾥拿着魔杖，开⼼地捅着草地上的⼀条⿐涕⾍，⿐涕⾍慢慢地胀成了⼀根⾹肠那么⼤。他们⾛到他⾯前时，男孩的⺟亲匆匆地从帐篷⾥出来了。
“对你说过多少次了，凯⽂？你不许——再碰——你爸爸的——魔杖——哎哟！”
她⼀脚踩中了那条巨⼤的⿐涕⾍，⿐涕⾍啪的⼀声爆炸了。他们⾛了很远，还听⻅寂静的空⽓中传来她的叫嚷声，其中还夹杂着⼩男孩的哭喊——“你把⾍⾍踩爆了！你把⾍⾍踩爆了！”
⼜⾛了⼀段路，他们看⻅两个⼩⼥巫师，年纪和凯⽂差不多⼤，骑在两把玩具⻜天扫帚上，低低地⻜着，脚轻轻掠过沾着露⽔的⻘草。⼀个在部⾥⼯作的巫师已经看⻅她们了，他匆匆⾛过哈利、罗恩和赫敏身旁，⼀边⼼烦地嘀咕：“居然在⼤⽩天！⽗⺟⼤概睡懒觉呢——”
时不时地可以看⻅成年巫师从他们的帐篷⾥钻出来，开始做早饭。有的⻤⻤祟祟地张望⼀下，⽤魔杖把⽕点着；有的在擦⽕柴，脸上带着怀疑的表情，似乎认为这肯定不管⽤。三个⾮洲男巫师坐在那⾥严肃地谈论着什么，他们都穿着⻓⻓的⽩袍，在⼀堆紫⾊的旺⽕上烤着⼀只野兔似的东⻄。另外⼀群中年美国⼥巫坐在⼀个带星条旗标志的横幅下⾯谈笑⻛⽣，横幅⾼挂在她们的帐篷之间，上⾯写着：
塞勒姆⼥巫研究所哈利听⻅了他们经过的帐篷⾥传来只⾔⽚语的谈话声，说的都是奇怪的语⾔，他⼀个字也听不懂，
但每个⼈说话的声⾳都很兴奋。
“呵——难道我的眼睛出了⽑病，怎么⼀切都变成了绿⾊的？”罗恩说。
罗恩的眼睛没出⽑病。他们刚刚⾛进的这⽚地⽅，所有的帐篷上都覆盖着厚厚的⼀层三叶草，看上去就像从地⾥冒出⽆数个奇形怪状的绿⾊⼩⼭丘。在⻔帘掀开的帐篷⾥，可以看⻅嘻笑的⾯孔。这时，
他们听⻅身后有⼈喊他们的名字。
“哈利！罗恩！赫敏！”
原来是⻄莫·斐尼⽢，是他们在格兰芬多学院四年级的同学。他坐在⾃家三叶草覆盖的帐篷前，旁边有⼀个淡⻩⾊头发的⼥⼈，这肯定是他⺟亲，还有他最好的朋友迪安·托⻢斯，也是格兰芬多学院的学⽣。
“喜欢这些装饰品吗？”⻄莫笑嘻嘻地问，“部⾥可不太⾼兴。”
“咳，为什么我们就不能展示⼀下我们的颜⾊？”斐尼⽢夫⼈说，“你们应该去看看，保加利亚⼈把他们的帐篷都挂满了。你们当然是⽀持爱尔兰队的，是吗？”她问，眼睛亮晶晶地盯着哈利、罗恩和赫敏。
他们向她保证他们确实⽀持爱尔兰队，然后他们⼜出发了。
罗恩嘀咕道：“在那样的⽓氛下，我们还能说别的吗？”
“我真想知道保加利亚⼈在他们的帐篷上挂满了什么？”赫敏说。
“我们过去看看吧，”哈利说道，他指着前⾯的⼀⼤⽚帐篷，那⾥有保加利亚的旗⼦——⽩、绿、红相间——在微⻛中飘扬。
这⾥的帐篷上没有覆盖什么植物，但每个帐篷上都贴着相同的招贴画，上⾯是⼀张⾮常阴沉的脸，
眉⽑粗⿊浓密。当然啦，图画是活动的，但那张脸除了眨眼就是皱眉。
“克鲁姆。”罗恩⼩声说。
“什么？”赫敏问。
“克鲁姆！”罗恩说，“威克多尔·克鲁姆，保加利亚的找球⼿！”
“他的样⼦太阴沉了。”赫敏说道，看着周围⽆数个克鲁姆朝他们眨眼、皱眉。
“太阴沉了？”罗恩把眼睛往上⼀翻，“谁在乎他的模样？他厉害极了！⽽且还特别年轻，只有⼗⼋岁左右。他是个天才，今晚你就会看到的。”
在营地⼀⻆的⽔⻰头旁，已经排起了⼀个⼩队。哈利、罗恩和赫敏也排了进去，站在他们前⾯的两个男⼈正在激烈地争论什么。其中⼀个年纪已经很⽼了，穿着⼀件⻓⻓的印花睡⾐。另⼀个显然是在部⾥⼯作的巫师，⼿⾥举着⼀条细条纹裤⼦，⽓恼得简直要哭了。
“你就⾏⾏好，把它穿上吧，阿尔奇。你不能穿着这样的⾐服⾛来⾛去，⼤⻔⼝的那个麻⽠已经开始怀疑了——”
“我这条裤⼦是在⼀家麻⽠的商店⾥买的，”那⽼巫师固执地说，“麻⽠们也穿的。”
“麻⽠⼥⼈才穿它，阿尔奇，男⼈不穿，男⼈穿这个。”在部⾥⼯作的巫师说，⼀边挥舞着那条细条纹裤⼦。
“我才不穿呢，”⽼阿尔奇⽓愤地说，“我愿意让有益健康的微⻛吹吹我的屁股，谢谢你。”
赫敏听了这话，真想咯咯⼤笑。她实在忍不住了，⼀弯腰从队伍⾥跑开了，⼀直等阿尔奇汲满⽔离开之后，她才回来。
他们穿过营地返回，因为提着⽔，⾛得慢多了。所到之处，他们总能看⻅⼀些熟悉的⾯孔：霍格沃茨的同学及他们的家⼈。奥利弗·伍德是哈利所在的学院魁地奇队的前任队⻓，刚从霍格沃茨毕业。他把哈利拉到他⽗⺟的帐篷⾥，向他们作了介绍，并且兴奋地告诉哈利，他刚刚签约成为普德⽶尔联队的替补队员。接着，是赫奇帕奇的四年级同学厄尼·⻨克⽶兰向他们打招呼。⼜⾛了⼏步，他们看⻅了秋·张，
⼀个⾮常漂亮的姑娘，在拉⽂克劳学院队当找球⼿。她朝哈利挥⼿微笑，哈利也忙不迭地向她挥⼿，慌乱中把许多⽔泼在了前襟上。哈利为了不让罗恩嘲笑⾃⼰，赶紧指着⼀⼤群他以前从未⻅过的⼗多岁的少年。
“你说他们是谁？”哈利问，“他们上的不是霍格沃茨学校，是吗？”
“他们上的⼤概是哪所外国学校吧。”罗恩说，“我知道不家别的学校。不过不认识那些学校的⼈。⽐尔以前有个笔友，在巴⻄的⼀所学校上学……那是很多很多年以前的事了……他还想来个交换旅游，可是爸爸妈妈付不起那么多钱。他说他不能去，那个笔友⽓坏了，给他寄来⼀顶念过咒语的帽⼦，弄得他两只⽿朵都皱了起来。”
哈利笑了起来，但他没有说他得知还有其他魔法学校时感到多么惊讶。他现在看到营地⾥有这么多⺠族的巫师代表，⼼想⾃⼰以前真傻，居然从来没有意识到霍格沃茨并不是惟⼀的魔法学校。他扫了⼀眼赫敏，发现她听了这个消息后却⽆动于衷，她⽆疑早已从书本上或别的什么地⽅了解到了其他魔法学校的情况。
“你们怎么去了这么久。”他们终于回到⻙斯莱家的帐篷时，乔治埋怨道。
“碰到了⼏个熟⼈。”罗恩说着，把⽔放下，“你们还没有把⽕⽣起来？”
“爸爸在玩⽕柴呢。”弗雷德说。
⻙斯莱先⽣⽣⽕⽣得⼀点⼉也没有起⾊，这并不是因为他缺乏尝试。他周围的地上散落着许多⽕柴，看他的样⼦，好像⼀点⼉也不着急。
“唉哟！”他终于划着⼀根⽕柴，惊叫⼀声，赶紧把它扔掉了。
“是这样，⻙斯莱先⽣。”赫敏温和地说，从他⼿⾥拿过⽕柴盒，向他示范应该怎样做。
他们终于把⽕⽣起来了，可是⾄少⼜过了⼀个⼩时，⽕才旺起来，可以煮饭了。不过他们等待的时候并不枯燥，有许多东⻄可看呢。他们的帐篷似乎就在通向赛场的⼀条⼤路旁，部⾥的官员们在路上来来往往地奔⾛着，每次经过时都向⻙斯莱先⽣热情地打招呼。⻙斯莱先⽣不停地作着介绍，这主要是为了哈利和赫敏，他⾃⼰的孩⼦对部⾥的⼈太熟悉了，引不起他们的兴趣。
“那是卡思伯特·莫克⾥奇，是妖精联络处的主任……过来的这位是吉尔伯特·温普尔，他在实验咒语委员会⼯作，他头上的那些⻆已经⽣了有⼀段时间了……你好，阿尼……阿诺德·⽪斯古德，是个记忆注销员——逆转偶发事件⼩组的成员……那是博德和克罗克……他们的⼯作⽆可奉告……”
“他们是做什么的？”
“是神秘事务司的，绝密，不知道他们在做什么……”
终于，⽕烧旺了，他们刚开始煎鸡蛋，煮⾹肠，⽐尔、查理和珀⻄便从树林⾥⼤步向他们⾛来。
“刚刚幻影显形过来，爸爸。”珀⻄⼤声说，“啊，太棒了，有好吃的！”
他们美美地吃着鸡蛋和⾹肠，刚吃了⼀半，⻙斯莱先⽣突然跳了起来，笑着向⼀个⼤步⾛过来的男⼈挥⼿致意。“哈利！”他说，“当前最重要的⼈物！卢多！”
卢多·巴格曼显然是哈利⻅过的最引⼈注⽬的⼈，就连穿着印花睡⾐的⽼阿尔奇也⽐不上他。卢多穿着⻓⻓的魁地奇球袍，上⾯是⻩⿊相同的宽宽的横道，胸前泼墨般地印着⼀只巨⼤的⻩蜂。看样⼦，他原先体格强健，但现在开始⾛下坡路了。⻓袍紧紧地绷在⼤肚⼦上，试想他当年代表英国打魁地奇⽐赛时，肚⼦肯定还没有发福。他的⿐⼦扁塌塌的（哈利⼼想，⼤概是被⼀只游⾛球撞断了⿐梁），但他那双圆溜溜的蓝眼睛、短短的⾦⻩⾊头发，还有那红扑扑的脸⾊，都使他看上去很像⼀个块头过⼤的男⽣。
“啊嗬！”巴格曼开⼼地喊道。他⾛路⼀蹦⼀跳的，仿佛脚底下装了弹簧。他显然正处于极度兴奋的状态。
“亚瑟，⽼伙计，”他来到篝⽕边，⽓喘吁吁地说道，“天⽓多好啊，是不是？天⽓太棒了！这样的天⽓，哪⼉找去！晚上肯定没有云……整个筹备⼯作井井有条……我没什么事情可做！”
在他身后，⼀群⾯容憔悴的魔法部官员匆匆跑过，远处有迹象表明有⼈在玩魔⽕，紫⾊的⽕花蹿起⼆⼗多英尺⾼。
珀⻄急忙上前⼀步，伸出⼿去。显然，他虽然对卢多·巴格曼管理他那个部⻔的⽅式不以为然，但这并不妨碍他想给别⼈留下⼀个好印象。
“啊——对了，”⻙斯莱先⽣笑着说道，“这是我⼉⼦珀⻄。刚刚到魔法部⼯作——这是弗雷德——不对，是乔治，对不起——那才是弗雷德——⽐尔、查理、罗恩——我的⼥⼉⾦妮——这是罗恩的朋友，
赫敏·格兰杰和哈利·波特。”
听到哈利的名字，巴格曼微微显出吃惊的样⼦，他的眼睛⽴刻扫向哈利额头上的伤疤，哈利对此已是司空⻅惯。
“我来给⼤家介绍⼀下，”⻙斯莱先⽣继续说道，“这位是卢多·巴格曼，你们知道他是谁，我们多亏了他，才弄到这么好的票——”
巴格曼满脸堆笑，挥了挥⼿，好像是说这不算什么。
“想对⽐赛下个赌注吗，亚瑟？”他急切地问，把⻩⿊⻓袍的⼝袋弄得叮当直响，看来⾥⾯装了不少⾦币，“我已经说服罗迪·庞特内和我打赌，他说保加利亚会进第⼀个球——考虑到爱尔兰的三个追球⼿是我多年来⻅过的最棒的，我给他的赔率很⾼——⼩阿加莎·蒂姆斯把她的鳗⻥农庄的⼀半股票都压上了，打赌说⽐赛要持续⼀个星期。”
“哦……那好吧，”⻙斯莱先⽣说，“让我想想……我出⼀个加隆赌爱尔兰赢，⾏吗？”
“⼀个加隆吗？”卢多·巴格曼显得有些失望，但很快就恢复了兴致，“很好，很好……还有别⼈想赌吗？”
“他们还太⼩，不能赌博。”⻙斯莱先⽣说，“莫丽不会愿意——”
“孩⼦，”⻙斯莱先⽣压低声⾳说，“我不希望你们赌博……这是你们所有的积蓄……你⺟亲——”
“不要扫兴嘛，亚瑟！”卢多·巴格曼粗声⼤⽓地说，⼀边兴奋地把⼝袋⾥的钱弄得叮当乱响，“他们已经⻓⼤了，知道⾃⼰想要什么！你们认为爱尔兰会赢，但克鲁姆能抓住⾦⾊⻜贼？不可能，孩⼦们，不可能……我给你们很⾼的赔率……还要加上那根滑稽的魔杖换得的五个加隆，那么，我们是不是……”
卢多·巴格曼⻜快地抽出笔记本和⽻⽑笔，潦草地写下孪⽣兄弟的名字，⻙斯莱先⽣在⼀旁⽆奈地看着。
“成了。”乔治接过巴格曼递给他的⼀⼩条⽺⽪纸，塞进⻓袍的前襟⾥。巴格曼眉⻜⾊舞地⼜转向⻙斯莱先⽣。
“你能不能帮我⼀个忙？我⼀直在寻找巴蒂·克劳奇。保加利亚那个和我同等的官员在提意⻅刁难我们，可他说的话我⼀个字⼉也听不懂。巴蒂会解决这个问题。他会讲⼤约⼀百五⼗种语⾔呢。”
“克劳奇先⽣？”珀⻄说，他刚才因为巴格曼不满⽽僵在那⾥，像⼀根电线杆了，此刻突然兴奋得浑身躁动不安，“他能讲⼆百种语⾔呢！美⼈⻥的，⽕鸡的，还有巨怪……”
“巨怪的语⾔谁都会讲，”弗雷德不以为然地说，“你只要指着它，发出呼噜呼噜的声⾳就⾏了。”
珀⻄恶狠狠地⽩了弗雷德⼀眼，使劲地拨弄篝⽕，让壶⾥的⽔⼜沸腾起来。
“还没有珀莎·乔⾦斯的消息吗，卢多？”巴格曼在他们身边的草地上坐下后，⻙斯莱先⽣问道。
“连影⼦都没有，”巴格曼⼤⼤咧咧地说道，“不过放⼼，她会出现的。可怜的⽼伯莎……她的记忆⼒像⼀只漏底的坩埚，⽅向感极差。肯定是迷路了，信不信由你。到了⼗⽉的某⼀天，她⼜会晃晃悠悠地回到办公室，以为还是七⽉份呢。”
“你不想派⼈去找找她吗？”⻙斯莱先⽣试探着提出建议，这时珀⻄把⼀杯茶递给了巴格曼。
“巴蒂·克劳奇倒是⼀直这么说，”巴格曼说，圆溜溜的眼睛睁得很⼤，露出天真的神情，“可是眼下真是腾不出⼈⼿来。呵——正说着他，他就来了！巴蒂！”
⼀个巫师突然显形出现在他们的篝⽕旁，他和穿着⻩蜂队旧⻓袍、懒洋洋地坐在草地上的卢多·巴格曼相⽐，形成了⼗分鲜明的反差。巴蒂·克劳奇是个五⼗来岁的男⼈，腰板挺直，动作⽣硬，穿着⼀尘不染的挺括⻄装，打着领带。他短短的灰⾊头发中间那条缝直得有点不⾃然，短⼩胡⼦，像是⽐着滑尺修剪过的。他的鞋⼦也擦得锃亮。哈利⼀下⼦就明⽩珀⻄为什么崇拜他了。珀⻄⼀向主张严格遵守纪律，
⽽克劳奇先⽣⼀丝不苟地遵守了麻⽠的着装纪律，他做得太地道了，简直可以冒充⼀个银⾏经理。哈利怀疑，就连弗农姨⽗也难以识破他的真实身份。
“坐下歇会⼉吧，巴蒂。”卢多⾼兴地说，拍了拍身边的草地。
“不⽤，谢谢你，卢多，”克劳奇说，声⾳⾥有⼀丝不耐烦，“我⼀直在到处找你。保加利亚⼈坚持要我们在顶层包厢上再加⼗⼆个座位。”
“噢，原来他们想要这个！”巴格曼说，“我还以为那家伙要向我借⼀把镊⼦ 呢。⼝⾳太重了。”
“克劳奇先⽣！”珀⻄激动得连⽓都喘不匀了。他倾着身⼦，做出鞠躬的姿势，这使他看上去像个驼背，“您想来⼀杯茶吗？”
“哦，”克劳奇先⽣说，微微有些吃惊地打量着珀⻄，“好吧——谢谢你，⻙瑟⽐ 。”
弗雷德和乔治笑得差点⼉把茶⽔喷在杯⼦⾥。珀⻄⽿朵变成了粉红⾊，假装埋头照料茶壶。
“对了，有件事我⼀直想跟你说，亚瑟，”克劳奇先⽣说，他犀利的⽬光⼜落到⻙斯莱先⽣身上，“阿⾥·巴什尔提出挑衅，他想找你谈谈有关你们禁运⻜毯的规定。”
⻙斯莱先⽣重重地叹了⼝⽓。
“我上星期派⼀只猫头鹰送信给他，专⻔谈了这件事。我已经跟他说了⼀百遍：地毯在禁⽤魔法物品登记簿上被定义为麻⽠⼿⼯艺品，可是他会听吗？”
“我怀疑他不会，”克劳奇先⽣说着，接过珀⻄递给他的⼀杯茶，“他迫不及待地想往这⼉出⼝⻜毯。”
“可是，⻜毯在英国永远不可能代替⻜天扫帚，是不是？”巴格曼问。
“阿⾥认为在家庭交通⼯具的市场上有空⼦可钻，”克劳奇先⽣说，“我记得我的祖⽗当年有⼀条阿克斯明斯特绒头地毯，上⾯可以坐⼗⼆个⼈——不过，当然啦，那是在⻜毯被禁之前。”
他这么说似乎想让⼤家相信，他所有的祖先都是严格遵守法律的。
“怎么样，忙得够呛吧，巴蒂？”巴格曼轻松愉快地问。
“⽐较忙，”克劳奇先⽣⼲巴巴地说，“在五个⼤陆组织和安排⻔钥匙，这可不是⼀件容易的事，卢多。”
“我猜想你们都巴不得这件事赶紧结束吧？”⻙斯莱先⽣问。
卢多·巴格曼⼤吃⼀惊。
“巴不得！我从来没有这么快活过……不过，前⾯倒不是没有盼头，是吗，巴蒂？嗯？还要组织许多活动呢，是不是？”
克劳奇先⽣冲巴格曼扬起眉⽑。
“我们保证先不对外宣布，直到所有的细节——”
“哦，细节！”巴格曼说，不以为然地挥挥⼿，像驱赶⼀群⻜蚊⼀样，“他们签字了，是不是？他们同意了，是不是？我愿意跟你打赌，这些孩⼦很快就会知道的。我是说，事情就发⽣在霍格沃茨——”
“卢多，你该知道，我们需要去⻅那些保加利亚⼈了。”克劳奇先⽣严厉地说，打断了巴格曼的话头，“谢谢你的茶⽔，⻙瑟⽐。”
他把⼀⼝没喝的茶杯塞回珀⻄⼿⾥，等着卢多起身。卢多挣扎着站起来，⼀⼝喝尽杯⾥的茶，那些加隆在他⼝袋⾥愉快地叮当作响。
“待会⼉⻅！”他说道，“你们和我⼀起在顶层包厢上——我是⽐赛的解说员！”他挥⼿告别，巴蒂·克劳奇则淡淡地点了点头，随后两⼈都幻影移形消失不⻅了。
“霍格沃茨现在有什么事吗，爸爸？”弗雷德⽴刻问道，“他们刚才说的是什么？”
“你们很快就会知道的。”⻙斯莱先⽣笑着说。
“这是机密，要等部⾥决定公开的时候才能知道。”珀⻄⼀本正经地说道，“克劳奇先⽣不轻易泄露机密是对的。”
“哦，你闭嘴吧，⻙瑟⽐。”弗雷德说。
随着下午的过去，⼀种兴奋的情绪如同⼀团可以触摸到的云在营地上弥漫开来。⻩昏时分，就连寂静的夏⽇空⽓似乎也在颤抖地期待着。当夜⾊像帘幕⼀样笼罩着成百上千个急切等待的巫师时，最后⼀丝伪装的痕迹也消失了：魔法部似乎屈服于不可避免的趋势，不再同⼈们作对，听任那些明显使⽤魔法的迹象在各处冒出来。
每隔⼏步，就有幻影显形的⼩贩从天⽽降，端着托盘，推着⼩⻋，⾥⾯装满了稀奇古怪的玩艺⼉。
有发光的玫瑰形徽章——绿⾊的代表爱尔兰，红⾊的代表保加利亚——还能尖声喊出队员们的名字；有绿⾊的⾼帽⼦，上⾯装点着随⻛起舞的三叶草；有保加利亚的授带，印在上⾯的狮⼦真的会吼叫；有两国的国旗，挥舞起来会演奏各⾃的国歌；还有真的会⻜的⽕弩箭⼩模型；有供收藏的著名队员塑像，那些⼩塑像可以在你的⼿掌上⾛来⾛去，⼀副得意洋洋的派头。
“攒了⼀夏天的零花钱，就是为了这个。”三个⼈悠闲地穿过那些⼩贩时，罗恩⼀边购买纪念品，⼀边对哈利说。罗恩买了⼀顶跳舞三叶草的帽⼦、⼀个绿⾊的玫瑰形⼤徽章，不过他同时也买了保加利亚找球⼿威克多尔·克鲁姆的⼀个⼩塑像。那个⼩型的克鲁姆在罗恩的⼿上来来回回地⾛，皱着眉头瞪着他上⽅的绿⾊徽章。
“哇，快看这些！”哈利说，冲到⼀个⼩推⻋跟前，那⻋⾥⾼⾼地堆着许多像是双筒望远镜的东⻄，
可是上⾯布满各种各样古怪的旋钮和转盘。
“全景望远镜，”巫师⼩贩热情地推销，“你可以重放画⾯……⽤慢动作放……如果需要的话，它还能迅速闪出赛况的分析。成交吧——⼗个加隆⼀架。”
“我要是不买这个就好了。”罗恩瞅瞅他那顶跳舞三叶草的帽⼦，⼜眼馋地望着全景望远镜。
“买三架。”哈利毫不迟疑地对那巫师说。
“别——你别费⼼了。”罗恩说着，脸涨得通红。他知道，哈利继承了⽗⺟的⼀⼩笔遗产，⽐他有钱得多，他对这⼀事实总是很敏感。
“圣诞节你就别想收到礼物啦，”哈利对他说，⼀边把全景望远镜塞进他和赫敏⼿⾥，“记住，⼗年都不给你送礼啦！”
“够合理的。”罗恩咧嘴⼀笑，说道。
“嗬，谢谢你，哈利，”赫敏说，“我来给每⼈买⼀份⽐赛说明，瞧，就在那边——”
现在钱袋空了许多，他们⼜回到了⾃⼰的帐篷。⽐尔、查理和⾦妮也都买了绿⾊的体育徽章，⻙斯莱先⽣举着⼀⾯爱尔兰国旗。弗雷德和乔治什么纪念品也没有，他们把⾦币全部给了巴格曼。
这时，树林远处的什么地⽅传来低沉浑厚的锣声，⽴刻，千盏万盏红红绿绿的灯笼在树上绽放光明，明亮了通往赛场的道路。
“时间到了！”⻙斯莱先⽣说道，看上去和⼤家⼀样兴奋，“快点⼉，我们⾛吧。”
a. ⻙兹利，⻙斯莱的误称。
b. 英语中“⼗⼆个座位”（twelve seats）和“镊⼦”（tweezers）的发⾳有些相近，因此巴格曼说他把⼗⼆个作为听成了镊⼦。
c. ⻙瑟⽐，克劳奇先⽣记错了珀⻄的姓⽒。
第8章
魁地奇世界杯
THE QUIDDITCH WORLD CUP
⻙斯莱先⽣在前⾯领路，⼤家⼿⾥攥着买来的东⻄，顺着灯笼照亮的通道快步⾛进树林。他们可以听⻅成百上千的⼈在周围⾛动，听⻅喊叫声、欢笑声，还听⻅断断续续的歌声。这种狂热的兴奋情绪是很有传染性的，哈利也忍不住笑得合不拢嘴。他们在树林⾥⾛了⼆⼗分钟，⼀边⾼声地谈笑打趣，最后从树林的另⼀边出来了，这时他们发现⾃⼰处在⼀座巨⼤的体育馆的阴影中。哈利只能看⻅赛场周围的宏伟⾦墙的⼀部分，但他看得出来，⾥⾯装⼗个⼤教堂都不成问题。
“可以容纳⼗万观众。”⻙斯莱先⽣看到哈利脸上惊愕的表情，说道。“魔法部五百个⼯作⼈员为此忙了整整⼀年。这⾥的每⼀⼨地⽅都施了驱逐麻⽠咒。这⼀年当中，每当麻⽠接近这⾥，他们就会突然想起⼗万⽕急的事情，匆匆地⾛开……愿上帝保佑他们。”他慈爱地说，领着⼤家⾛向最近的⼊⼝处，那⾥已经围满了许多⼤喊⼤叫的巫师。
“⼀等票。”⼊⼝处的那位魔法部的⼥巫师看了看他们的票说道，“顶层包厢！⼀直往楼上⾛，亚瑟，
⾛到最顶上。”
通向体育馆的楼梯上铺着紫红⾊的地毯。他们和⼈群⼀起拾级⽽上，慢慢地那些⼈流分别进了左右两边的看台。⻙斯莱先⽣率领的这⼀⾏⼈⼀直往上，最后到了楼梯顶上。他们发现⾃⼰来到了⼀个⼩包厢⾥，位于体育场最⾼处，⽽且和两边的⾦⾊球⻔柱距离相等。这⾥有⼆⼗来张紫⾊和镀⾦坐椅，分成两排。哈利跟着⻙斯莱⼀家排除坐进了前⾯⼀排，朝下⾯望去，那情景是他怎么也想象不到的。
⼗万巫师正在陆陆续续地就座，那些座位围绕着椭圆形的体育馆，呈阶梯形向上排列。这⾥的⼀切都笼罩着⼀种神秘的⾦光，这光芒仿佛来⾃体育馆本身。从他们居⾼临下的位置望去，赛场显得像天鹅绒⼀样平整光滑。赛场两端分别竖着三个⾦⾊的圆环，有五⼗英尺⾼；正对他们，⼏乎就在与哈利眼睛⼀样⾼的位置，是⼀块巨⼤的⿊板，上⾯不断闪现出⾦⾊的⽂字，就好像有⼀只看不⻅的巨⼿在⿊板上⻰⻜凤舞地写字，然后⼜把它们擦去。哈利仔细⼀看，才知道那些闪动的⽂字都是给赛场观众看的⼴告。
⽮⻋菊：适合全家的⻜天扫帚——安全，可靠，带有内置式防盗蜂⾳器……
斯科尔夫⼈牌万能神奇去污剂：轻轻松松，去除污渍……⻛雅牌巫师服——伦敦、巴黎、霍格莫德……
哈利将视线从⼴告牌上收回，扭进头去，看看还有谁和他们⼀起坐在这个包厢⾥。包厢⾥现在还没什么⼈，只是在他们后⾯⼀排的倒数第⼆个座位上坐着⼀个⼩得出奇的家伙。那⼩家伙的两条腿太短了，只能伸在它前⾯的椅⼦上。它身上围着⼀条擦拭茶具的茶⼱，像穿着⼀件宽松的袍⼦，它的脸埋在两只⼿⾥。可是，那⼀对⻓⻓的、蝙蝠般的⼤⽿朵却是那么眼熟……
“多⽐？”哈利不敢相信地说。
那⼩家伙抬起头，松开⼿指，露出⼀双巨⼤的棕⾊眼睛和⼀只形状和⼤⼩都像⼀个⼤蕃茄的⿐⼦。
不是多⽐——不过，毫⽆疑问，这也是⼀个家养⼩精灵，和哈利的朋友多⽐以前的身份⼀样。哈利已经把多⽐从他先前的主⼈——⻢尔福⼀家⼿⾥解放了出来。
“先⽣刚才叫我多⽐吗？”⼩精灵从⼿指缝间好奇地问，声⾳很尖，甚⾄⽐以前多⽐的声⾳还要尖，
是⼀种微微颤抖的刺⽿的声⾳，因此哈利怀疑——尽管家养⼩精灵很难区别性别——这⼀个⼤概是⼥的。罗恩和赫敏都从座位上回过头来，他们虽然听哈利说过多⽐的许多事情，但从来没有真的⻅过他。
就连⻙斯莱先⽣也很有兴趣地扭头望着。
“对不起，”哈利对⼩精灵说，“我把你当成我以前认识的⼀个⼈了。”
“可是我也认识多⽐啊，先⽣！”⼩精灵尖声地说。她⽤⼿挡着脸，好像被光刺得睁不开眼睛，尽管顶层包厢的光线并不强烈。“我叫闪闪，先⽣——先⽣你——”当她的⽬光落到哈利额头的伤疤上时，她那双深棕⾊的眼睛顿时睁得⽼⼤，像两只⼩菜碟。“你肯定是哈利·波特！”
“是的。”哈利说。
“哎呀，多⽐⼀天到晚都在谈你，先⽣！”她说，把双⼿稍微放下⼀些，脸上的表情⼗分敬畏。
“多⽐怎么样了？”哈利问，“⾃由以后过得惯吗？”
“啊，先⽣，”闪闪摇着头说，“啊，先⽣，说句对你不恭敬的话，先⽣，你把多⽐解放出来，恐怕对他并没有什么好处。”
“为什么？”哈利吃惊地问，“他有什么不对劲吗？”
“多⽐脑⼦⾥整天想着⾃由，先⽣，”闪闪悲哀地说，“尽是些不切实际的想法，先⽣。他找不到⼯作，先⽣。”
“为什么找不到⼯作？”哈利问。
闪闪把声⾳降低半个⼋度，悄声说：“他想得到报酬，先⽣。”
“报酬？”哈利茫然地问，“怎么——他不应该得到报酬吗？”
闪闪似乎被这个想法吓坏了，把⼿指合起来，这样她的脸⼜被挡住了⼀半。
“家养⼩精灵⼲活是没有报酬的，先⽣！”她从⼿指后⾯尖声说，“不⾏，这样不⾏，不⾏。我对多⽐说，我说，给⾃⼰找⼀个像样的家庭好好安顿下来，多⽐。他整天就知道寻欢作乐，先⽣，这对⼀个家养⼩精灵来说是不合适的。我说，你这样到处玩耍嬉戏，接下来我就会听说你像某个下贱的妖精⼀样，
被神奇动物管理控制司抓去问罪了。”
“可是，他也应该找点⼉乐趣了。”哈利说。
“家养⼩精灵是不应该有乐趣的，哈利·波特，”闪闪双⼿捂着脸认真地说道，“家养鸡⼩精灵完全听从主⼈的吩咐。我有恐⾼症，哈利·波特——”她朝包厢边缘扫了⼀眼，吸了⼝冷⽓，“——可是我的主⼈派我到顶层包厢来，我就来了，先⽣。”
“他明明知道你有恐⾼症，为什么还要派你到这⼉来？”哈利不满地皱起眉头，问道。
“主⼈——主⼈要我给他占⼀个座位，哈利·波特。他太忙了，”闪闪侧过脑袋，望了望她旁边空空的⼀⽚座位，“闪闪真希望她能回到主⼈的帐篷⾥，哈利·波特，但是闪闪听从吩咐。闪闪是个很乖的家养⼩精灵。”
她⼜恐惧地看了看包厢边缘，赶紧把眼睛完全捂住了。哈利回过头来，望着⼤家。
“那就是家养⼩精灵？”罗恩⼩声地问，“真是些古怪的家伙，是吗？”
“多⽐还要古怪呢。”哈利很有感情地说。
罗恩掏出他的全景望远镜，开始调试，他望着体育馆另⼀⾯的⼈群。
“真棒啊！”他摆弄着望远镜侧⾯的重放旋钮，说道，“我可以让那边的那个⽼家伙再掏⼀遍⿐⼦……
再掏⼀遍……再掏⼀遍……”
这时，赫敏正在急切地翻看她那本天鹅绒封⾯的带流苏的⽐赛说明书。
“⽐赛前将有球队吉祥物的表演。”她⼤声念道。
“哦，那永远是值得⼀看的。”⻙斯莱先⽣说，“你知道，各国家队从本国带来⼀些希奇的动物，要在这⾥做⼀番表演。”
在接下来的半⼩时⾥，他们所在的包厢⾥渐渐坐满了⼈。⻙斯莱先⽣不停地与⼈握⼿，那些⼈⼀看就是很有身份的⼤巫师。珀⻄⼀次次地匆忙站起来，看上去就像坐在满身是刺的豪猪背上。当魔法部部⻓康奈利·福吉本⼈驾到时，珀⻄因鞠躬鞠得太低，眼镜掉在地上，摔得粉碎。他尴尬极了，⽤魔杖修好镜⽚，然后就呆呆地坐在座位上。当康奈利·福吉像⽼朋友⼀样向哈利打招呼时，珀⻄朝哈利投去嫉妒的⽬光。哈利和福吉以前就认识，福吉像⽗亲⼀般慈祥地握着哈利的⼿，向他问寒问暖，并把他介绍给坐在旁边的巫师。
“哈利·波特，你知道的，”他⼤声告诉保加利亚的魔法部部⻓——那⼈穿着华丽的镶⾦边⿊⾊天鹅绒⻓袍，看样⼦⼀句英语也听不懂，“哈利·波特……哦，想⼀想看，你应该知道他是谁……就是那个神秘⼈⼿中死⾥逃⽣的男孩……你⼀定知道他是谁了吧——”
保加利亚巫师突然看到了哈利额头上的伤疤，⽴刻兴奋地⽤⼿指着它，嘴⾥⼤声地叽⾥咕噜说了⼀串话。
“我就知道总会让他明⽩的。”福吉疲劳地对哈利说道，“我对语⾔不太擅⻓，碰到这类事，就需要巴蒂·克劳奇了。啊，我看⻅他的家养⼩精灵给他占了⼀个座位……想得真周到，保加利亚的这些家伙总想把最好的座位都骗到⼿……啊，卢修斯来了！”
哈利、罗恩和赫敏⽴刻转过头去。挤进⻙斯莱先⽣后⾯第⼆排仍然空着的三个座位的，正是家养⼩精灵多⽐原先的主⼈——卢修斯·⻢尔福、他的⼉⼦德拉科，还有⼀个⼥⼈，哈利猜想她⼀定是德拉科的⺟亲。
哈利和德拉科·⻢尔福从他们第⼀次去霍格沃茨上学起，就⼀直是死对头。德拉科是⼀个肤⾊苍⽩的男孩，尖尖的脸、淡⻩⾊的头发，和他的⽗亲⻓得⾮常像。他⺟亲也是浅肤⾊、⻩头发，她本来⻓得不算难看，可就是⽼摆出⼀副厌恶的神情，就好像闻到了什么难闻的⽓味。
“啊，福吉，”⻢尔福⾛过魔法部部⻓身边时，伸出⼿去，“你好。我想你还没有⻅过我的妻⼦纳⻄莎吧？还有我们的⼉⼦德科拉。”
“你好，你好，”福吉说，笑着对⻢尔福夫⼈鞠了个躬，“请允许我把你介绍给奥伯兰斯克先⽣——奥巴隆斯克先⽣——他是保加利亚魔法部的部⻓，没关系，反正他根本听不懂我在说些什么。让我看看还有谁——你认识亚瑟·⻙斯莱吧？”
这⼀刻真是紧张。⻙斯莱先⽣和⻢尔福先⽣互相对视着，哈利清楚地记起他们上次⻅⾯的情景：那是在丽痕书店，他们俩打了⼀架。⻢尔福先⽣冷冰冰的灰眼睛越过⻙斯莱先⽣，来回扫视着那排座位。
“天哪，亚瑟，”他轻声说道，“你卖了什么才弄到了这顶层包厢的座位？你的家当肯定不值这么多钱，对吧？”
福吉没有领会他在说什么，他说：“卢修斯最近刚给圣芒⼽魔法伤病医院捐了很⼤⼀笔款⼦，亚瑟。
他是我请来的贵宾。”
“噢——太好了。”⻙斯莱先⽣脸上勉强笑着说。
⻢尔福先⽣的⽬光扫到赫敏身上，赫敏微微涨红了脸，但毫不退缩地与他对视着。哈利很清楚⻢尔福先⽣的嘴唇为什么会那样皱起来。⻢尔福⼀家⼀向为⾃⼰是纯种巫师⽽骄傲，也就是说，他们认为麻⽠的后代，⽐如赫敏，都是低⼈⼀等的。不过，在魔法部部⻓的⽬光注视下，⻢尔福先⽣不敢说什么出格的话。他讥讽地对⻙斯莱先⽣点了点头，继续⾛向⾃⼰的座位。德拉科轻蔑地瞪了哈利、罗恩和赫敏⼀眼，坐在了他⽗⺟中间。
“讨厌的家伙。”罗恩嘟囔了⼀句，他和哈利、赫敏⼜把视线转向赛场。接着，卢多·巴格曼冲进了包厢。
“⼤家都准备好了吗？”他说，圆圆的脸像⼀块巨⼤的球形⼲酪⼀样闪闪发亮，“部⻓——可以开始了吗？”
“你说开始就开始吧，卢多。”福吉和蔼地说。
卢多抽出他的魔杖，指着⾃⼰的喉咙说道：“声⾳洪亮！”然后他说的话就像雷鸣⼀样，响彻了整个座⽆虚席的体育馆。他的声⾳在他们头顶上回荡，响亮地传向看台的每个⻆落。
“⼥⼠们，先⽣们……欢迎你们的到来！欢迎你们前来观看第422届魁地奇世界杯决赛！”
观众们爆发出⼀阵欢呼和掌声。⼏千⾯旗帜同时挥舞，伴随着乱七⼋糟的国歌声，场⾯真是热闹⾮凡。他们对⾯的⿊板上，最后那⾏⼴告（⽐⽐多味⾖——每⼀⼝都是⼀次冒险的经历！）被抹去了，现在显示的是：保加利亚：0，爱尔兰：0。
“好了，闲话少说，请允许我介绍……保加利亚国家队的吉祥物！”
看台的右侧是⼀⽚整⻬的鲜红⾊⽅阵，此刻爆发出响亮的欢呼声。
“不知道他们带来了什么。”⻙斯莱先⽣说，从座位上探出身⼦。“啊！”他猛地摘下眼镜，在袍⼦上匆匆地擦着，“媚娃！”
“什么是媚——”
只⻅⼀百个媚娃已经滑向赛场，哈利的疑问得到了解答。媚娃是⼥⼈……是哈利有⽣以来⻅过的最漂亮的⼥⼈……不过她们不是——不可能是——真⼈。哈利困惑了⽚刻，猜不出她们到底是什么：她们的⽪肤为什么像⽉亮⼀般泛着皎洁的柔光，她们的头发为什么没有⻛也在脑后飘扬……就在这时，⾳乐响了起来，哈利不再考虑她是不是真⼈了——实际上，他什么也⽆法考虑了。
媚娃开始跳舞，哈利的脑⼦变得⼀⽚空⽩，只感到⼀种极度的喜悦。世界上的⼀切都不重要了，只要他能⼀直看着媚娃就⾏，因为如果她们停⽌跳舞，就会发⽣可怕的事……
随着媚娃的舞姿越来越快，⼀些疯狂的、不成形的念头开始在哈利晕晕乎乎的脑海⾥⻜旋。他想做⼀件特别是了不起的事情，现在就做。从包厢跳进体育馆怎么样？看来不错……可是够不够精彩呢？
“哈利，你在做什么？”从遥远的地⽅传来赫敏的声⾳。
⾳乐停⽌了。哈利茫然地眨了眨眼。他站在那⾥，⼀条腿架在包厢的墙上。在他旁边，罗恩做出似乎要从跳板上跳⽔的姿势，呆在那⾥⼀动不动。
体育馆⾥充满了愤怒的吼叫。⼈们不愿意媚娃离开。哈利的想法也和他们⼀样。他当然要⽀持保加利亚队，他隐隐地纳闷⾃⼰胸前为什么戴着⼀棵⼤⼤的绿⾊三叶草。与此同时，罗恩正在精神恍惚地撕掉他帽⼦上的三叶草。⻙斯莱先⽣微笑着探过身来，把帽⼦从罗恩⼿⾥夺了过去。
“待会⼉等到爱尔兰队的表演结束后，”⻙斯莱先⽣说道，“你就会需要它了。”
“嗯？”罗恩哼了⼀声，张⼝结⾆地盯着那些媚娃，这时她们已经列队站在赛场⼀侧。
赫敏发出很响的咂嘴声。她伸⼿把哈利拉回到座位上。“哎呀，你怎么会这样！”她说。
“现在，”卢多·巴格曼的声⾳如洪钟⼀般响起，“请把魔杖举向空中……欢迎爱尔兰国家队的吉祥物！”
紧接着，只听“嗖”的⼀声，⼀个巨⼤的、绿⾊和⾦⾊相间的东⻄⻜进了体育馆，像是⼀颗⼤彗星。
它在馆内⻜了⼀圈，然后分成两个较⼩的彗星，分别冲向⼀组球⻔柱。整个赛场突然出现了⼀道拱形的彩虹，把那两个闪光的⼤球连接了起来。⼈群中爆发出“哎呀哎呀”的惊叹声，就好像在观看烟花表演。
这时，彩虹隐去了，闪光的⼤球互相连接、交融，形成了⼀棵巨⼤的、闪亮夺⽬的三叶草，⾼⾼地升向空中，开始在看台上⽅盘旋。什么东⻄噼⾥啪啦地从上⾯落了下来，像⾦⾊的⾬点——
“太棒了！”罗恩⼤叫，三叶草在他们头顶上盘旋，不断撒下巨⼤的⾦币，落在他们的头上和座位上。哈利眯起眼睛，仔细观察那三叶草，发现它实际上是由⽆数个穿着红⻢甲、留着⼩胡⼦的⼩⼈⼉组成的，每个⼩⼈⼉都提着⼀盏⾦⾊或绿⾊的⼩灯。
“是爱尔兰⼩矮妖！”⻙斯莱先⽣在⼀⽚欢呼声中说，⼈们⼀边喝彩，⼀边还在乱哄哄地争抢，或钻到座位下⾯去捡⾦币。
“给你，”罗恩⾼兴地喊道，将⼀把⾦币塞进哈利⼿⾥，“还你的全景望远镜！现在你必须给我买圣诞礼物了，哈哈！”
巨⼤的三叶草消逝了，⼩矮妖们慢慢落到赛场上那些媚娃的对⾯，盘着腿坐下来，准备观看⽐赛。
“现在，⼥⼠们，先⽣们，热烈欢迎——保加利亚国家魁地奇队！我给⼤家介绍——迪⽶特洛夫！”
⼀个骑在⻜天扫帚上的穿红⾐服的身影，从下⾯的⼀个⼊⼝处⻜进赛场，他⻜得太快了，简直看不清楚。他赢得了保加利亚队⽀持者们的狂热喝彩。
“伊万诺瓦！”
第⼆个穿鲜红⾊⻓袍的身影嗖地⻜了出来。
“佐格拉夫！莱弗斯基！沃卡诺夫！沃尔科夫！接下来是——克鲁姆！”
“是他，是他！”罗恩喊道，⽤他的全景望远镜追随着克鲁姆。哈利赶紧也把⾃⼰的望远镜对准了他。
威克多尔·克鲁姆⻓得⼜⿊⼜瘦，⽪肤是灰⻩⾊的，⼀个⼤鹰钩⿐⼦、两道⿊⿊的浓眉，看上去就像⼀只身材巨⼤的⽼鹰。真难以相信他只有⼗⼋岁。
“现在，请欢迎——爱尔兰国家魁地奇队！”巴格曼响亮地喊道，“出场的是——康诺利！瑞安！特洛伊！⻢莱特！莫兰！奎格利！还——还——还有——林⻬！”
七个模糊的绿⾊身影⻜向了赛场，哈利转了转全景望远镜侧⾯的⼀个⼩钮，把队员的动作放慢，看清了他们的⻜天扫帚上都印着“⽕弩箭”，还看到他们背上都⽤银线锈着各⾃的姓名。
“还有我们今天的裁判，不远万⾥从埃及⻜来的、深受拥护的国际魁地奇联合会主席——哈桑·穆斯塔发！”
⼀个矮⼩、瘦精精的巫师穿着与体育馆颜⾊相配的纯⾦⾊⻓袍，⼤步⾛向赛场。他头顶全秃了，但那⼀把⼤胡⼦却可以和弗农姨⽗的胡⼦媲美。⼀只银⼝哨从他的胡⼦下⾯伸了出来。他⼀只胳膊底下夹着⼀只⼤⽊箱，另⼀只胳膊底下夹着他的⻜天扫帚。哈利把全景望远镜⼜调回到正常速度，仔细观看穆斯塔发跨上他的⻜天扫帚，⼀脚把⽊箱踢开——四只球⼀下⼦蹿到空中：鲜红的⻤⻜球、两只⿊⾊的游⾛球，还有那只很⼩很⼩、⻓着翅膀的⾦⾊⻜贼（哈利只瞥⻅⼀眼，它就⻜得⽆影⽆踪了）。穆斯塔发⼀吹⼝哨，也跟着那些球⻜向空中。
“啊，他——他——他——他们出发了！”巴格曼尖叫着，“这是⻢莱特！特洛伊！莫兰！迪⽶特洛夫！⼜传给⻢莱特！特洛伊！莱弗斯基！莫兰！”
哈利从来没⻅过这样精彩的魁地奇⽐赛。他把全景望远镜紧紧按在眼镜上，弄得眼镜都陷进了⿐梁。队员伞兵速度简直令⼈难以置信——追球⼿不停地把⻤⻜球传给其他队员，速度之快，巴格曼只来得及报出他们的名字。哈利⼜拧了拧全景望远镜右侧的慢速旋钮，再按⼀下顶部的赛况分析键，他⽴刻就看到了慢动作，镜头上还闪过⼀些紫⾊的⽂字，同时全场观众的喧闹声震击着他的隔膜。
“鹰头进攻阵形。”他读到这样的⽂字，同时看⻅三位爱尔兰追球⼿紧挨在⼀起⻜驰，特洛伊在中间，⽐⻢莱特和莫兰稍微靠前⼀点，三个⼈⼀起向保加利亚的队员逼近。接着，镜头上⼜闪出“波斯科夫战术”的字样，只⻅特洛伊带着⻤⻜球假装往上冲去，引开保加利亚追球⼿伊万诺瓦，再把球扔给莫兰。
保加利亚的击球⼿之⼀沃尔科夫⽤⼿⾥的短棒狠击⻜来的游⾛球，把它击向莫兰那边；莫兰往下⼀缩，
躲开游⾛球，扔出⻤⻜球，在下⾯盘旋的莱弗斯基⼀把将球接住——
“特洛伊进球！”巴格曼的⼤嗓⻔吼道，全场⼀⽚欢呼喝彩，震得体育馆都在颤动，“10：0，爱尔兰队领先！”
“什么？”哈利着急地通过全景望远镜到处搜索，嘴⾥⼤声喊道，“可是⻤⻜球被莱弗斯基拿去了呀！”
“哈利，如果你还不⽤正常速度观看，就要错过精彩的场⾯了。”赫敏⼤声说，特洛伊进球后绕赛场⼀周，赫敏兴奋地跳上跳下，不停地挥舞着双臂。哈利赶紧把⽬光从全景望远镜上抬起，看⻅那些在边线上观看⽐赛的⼩矮妖⼜都升到了空中，再次形成那棵巨⼤的闪闪发光的三叶草。赛场对⾯的媚娃脸⾊阴沉地望着他们。
哈利很⽣⾃⼰的⽓，他把速度旋钮调回到正常速度，⽐赛继续进⾏。
哈利对魁地奇⽐赛很了解，他看出爱尔兰队的追球⼿是超⼀流的。他们配合得天⾐⽆缝，动作⼗分协调，好像彼此都能看透对⽅的⼼思，哈利胸前的玫瑰形徽章不停地尖声叫着他们的名字：“特洛伊——
⻢莱特——莫兰！”⼗分钟内，爱尔兰⼜进了两球，将⽐分改写成30：0，引起穿绿⾐服的⽀持者们排⼭倒海般的欢呼和喝彩。
⽐赛变得更加激烈，也更加残酷。保加利亚的击球⼿沃尔科夫和沃卡诺夫使出吃奶的⼒⽓把游⾛球击向爱尔兰追球⼿，并试图阻⽌他们采⽤⼀些最佳攻势。他们两次被迫散开，最后，伊万诺夫终于突破了他们的阵容，躲开守⻔员瑞安，为保加利亚队进了第⼀个球。
“快⽤⼿指堵住⽿朵！”⻙斯莱先⽣看⻅媚娃开始跳舞庆祝了，赶紧⼤声喊道。哈利把眼睛也闭上了，他想让⾃⼰的注意⼒集中在⽐赛上。⼏秒钟后，他冒险朝赛场扫了⼀眼。媚娃已经停⽌跳舞，⻤⻜球⼜在保加利亚队⼿⾥了。
“迪⽶特洛夫！莱弗斯基！迪⽶特洛夫！伊万诺瓦——哦，天哪！”巴格曼⽤洪亮的⼤嗓⻔说道。
⼗万巫师屏住呼吸，注视着两位找球⼿——克鲁姆和林⻬——在追球⼿中间快速下落，速度真快啊，就好像他们没带降落伞就从⻜机上跳了下来。哈利通过全景望远镜追随着他们的坠落，眯起眼睛寻找⾦⾊⻜贼——
“他们要摔在地上了！”哈利身边的赫敏惊叫道。
她只说对了⼀半——最后⼀秒钟，威克多尔·克鲁姆停⽌俯冲，重新上升，盘旋着⻜⾛了。⽽林⻬则重重地摔在地上，砰的⼀声，整个体育馆都能听⻅。爱尔兰观众的座位席上传来⼀⽚哀叹。
“傻⽠！”⻙斯莱先⽣埋怨道，“克鲁姆是在做假动作！”
“⽐赛暂停，”巴格曼先⽣吼道，“训练有术的场内医⽣冲向赛场，检查艾丹·林⻬的伤势。”
“他没事，只是⽤⼒过猛！”查理安慰⾦妮道——⾦妮挪到包厢侧⾯，脸上⼀副惊恐的表情，“当然啦，这正是克鲁姆想达到⽬的……”
哈利急忙按了按全景望远镜上的重放和赛况分析键，调整了⼀下速度转盘，然后把望远镜重新贴在眼睛上。
他看着克鲁姆和林⻬以慢动作再次俯冲下去。他的镜头上闪过⼀⾏发亮的紫⾊⽂字：朗斯基假动作——牵制危险的找球⼿。他看⻅当克鲁姆及时停⽌俯冲、⽽林⻬重重地坠地时，克鲁姆的注意⼒⾮常集中，脸部肌⾁都绷紧了，于是哈利明⽩了——克鲁姆压根⼉就没有看⻅⾦⾊⻜贼，他只是想让林⻬模仿他。哈利从没⻅过有谁那样⻜⾏，克鲁姆看上去好像根本没有使⽤⻜天扫帚，他⾃如地在空中⻜来⻜去，似乎完全不⽤依靠什么，轻盈得像⼀根⽻⽑。哈利把全景望远镜调成正常速度，把镜头对准了克鲁姆。场内医⽣正在喂林⻬喝⼀些饮料，林⻬慢慢地恢复了体⼒，克鲁姆就在林⻬的头顶上兜着圈⼦。哈利更仔细地观察克鲁姆的脸，发现他那双⿊眼睛扫视着⼀百英尺以下的赛场。他正在利⽤林⻬恢复体⼒的这段时间，不受任何⼲扰地寻找⾦⾊⻜贼。
终于，林⻬站了起来。在穿绿⾐服的⽀持者们的响亮欢呼声中，他骑上了他的⽕弩箭，⽤脚⼀蹬，
蹿向了空中。他的恢复似乎给了爱尔兰队新的信⼼。当穆斯塔发再次吹响⼝哨时，追球⼿们迅速组织攻势，他们的技术之⾼超，是哈利从未⻅过的。
⼜经过紧张、激烈的⼗五分钟，爱尔兰队接连⼜攻进了⼗个球。他们现在以130：10领先，⽐赛开始变得不择⼿段了。
当⻢莱特胳膊底下夹着⻤⻜球⼜⼀次冲向球⻔柱时，保加利亚的守⻔员佐格拉夫⻜出来迎向她。⼀切都发⽣得太快了，哈利没有看清，但爱尔兰观众中传来⼀阵愤怒的喊叫，穆斯塔发吹响了⼀声⻓⻓的、刺⽿的⼝哨，他才明⽩刚才犯规了。
“穆斯塔发斥责保加利亚守⻔员打⼈——肘部动作过⼤！”巴格曼对吵嚷不休的观众们说，“啊——是的，爱尔兰队罚球！”
刚才，⻢莱特被对⽅守⻔员冲撞后，⼩矮妖们就像⼀群闪闪发亮的⼤⻩蜂⼀样，⽓愤地升到空中，
现在⼜⼀起迅速组成“哈！哈！哈！”的字样。赛场对⾯的媚娃跳了起来，愤怒地甩着她们的头发，⼜开始跳舞了。
⻙斯莱家的男孩和哈利不约⽽同地⽤⼿指堵住⽿朵，赫敏则没有这么做。很快，赫敏就使劲拉扯哈利的胳膊。哈利转过脸来，赫敏不耐烦地把他的⼿指从⽿朵⾥抽了出来。
“快看裁判！”她咯咯笑着说。
哈利朝下⾯的赛场望去。哈桑·穆斯塔发已经降落到正在跳舞的媚娃⾯前，他的⾏为⼗分古怪。他屈伸四肢，展示着⾃⼰的肌⾁，并且兴奋地捋着他的⼤胡⼦。
“哦，这样可不⾏！”卢多·巴格曼说，不过听他的⼝⽓，他也觉得⼗分有趣，“有谁上去给裁判⼀巴掌！”
⼀个场内医⽣⽤⼿指堵着⽿朵，冲进场地，对准穆斯塔发的⼩腿狠狠踢了⼏脚。穆斯塔发似乎回过神来了。哈利⼜举起全景望远镜，看⻅穆斯塔发显得特别尴尬，正冲着媚娃⼤声嚷嚷，媚娃停⽌了跳舞，表情显得很不服⽓。
“也许我是弄错了，穆斯塔发居然想把保加利亚的吉祥物打发回家！”巴格曼的声⾳说道，“哦，这样的情景我们可没有⻅过……哦，⽐赛可能会变得不⽂明了……”
确实，保加利亚队的击球⼿沃尔科夫和沃卡诺夫⼀边⼀个降落在穆斯塔发的两边，开始愤怒地与他争吵，并朝⼩矮妖们做着⼿势，⼩矮妖们这时开⼼地组成“嘿！嘿！嘿！”的字样。然⽽，穆斯塔发对保加利亚队员的抗议⽆动于衷。他朝空中举起⼀根⼿指，显然是叫他们重新起⻜。他们不肯，他就吹了短短两声⼝哨。
“爱尔兰两次罚球！”巴格曼喊道——保加利亚观众愤怒地吼开了，“沃尔科夫和沃卡诺夫最好骑到扫帚上去……⾏了……他们骑上去了……特洛伊拿到了⻤⻜球……”
⽐赛现在达到了凶猛激烈程度，是他们从未⻅过的。双⽅的击球⼿都表现得毫不留情：特别是沃尔科夫和沃卡诺夫，他们根本不管⼿⾥的棒⼦击中的是球还是⼈，只顾拼命地狂挥乱打。迪⽶特洛夫径直冲向拿着⻤⻜球的莫兰，把她撞得差点从扫帚上摔了下去。
“犯规！”爱尔兰队的⽀持者们⻬声喊道。他们全都站了起来，形成⼀股巨⼤的绿⾊波浪。
“犯规！”卢多·巴格曼那被魔法放⼤了的声⾳也重复着这两个字，“迪⽶特洛夫碰伤了莫兰——故意⻜过去冲撞——肯定会被判罚球——没错，裁判吹哨了！”
⼩矮妖⼜全部升到空中，这次他们形成了⼀只巨⼿，朝场地那边的媚娃做出⼀个⾮常粗鲁的⼿势。
媚娃⼀看，顿时失去了控制。她们没有跳舞，⽽是⻜起来穿过赛场，开始将⼀把⼀把的⽕焰般的东⻄朝⼩矮妖们扔去。哈利通过望远镜看去，发现她们现在⼀点⼉也不美丽了。相反，她们的脸拉⻓了，变成了尖尖的、⻓着利喙的⻦头，⼀对⻓⻓的、覆盖着鳞⽚的翅膀正从她们的肩膀上冒出来——
“明⽩了吧，孩⼦们，”⻙斯莱先⽣的声⾳盖过下⾯⼈群的喧哗，“所以你们永远不能只追求外表！”
部⾥的巫师官员纷纷涌进赛场，试图把媚娃和⼩矮妖分开，可是收效甚微。此刻下⾯这场酣战丝毫⽆法与上⾯进⾏的⽐赛相提并论。哈利通过望远镜⼀会⼉看这⾥，⼀会⼉看那⾥，只⻅⻤⻜球像⼦弹⼀样，从这个⼈⼿⾥传到那个⼈⼿⾥。
“莱弗斯基——迪⽶特洛夫——莫兰——特洛伊——⻢莱特——伊万诺瓦，⼜是莫兰——莫兰——莫兰进球了！”
可是赛场上充满了媚娃的尖叫声、部⾥官员的魔杖发出的爆响声，还有保加利亚⼈愤怒的吼叫声，
简直听不⻅爱尔兰队⽀持者们的欢呼声。⽐赛⽴刻继续进⾏，现在是莱弗斯拿到了⻤⻜球，然后是迪⽶特洛夫——
爱尔兰队的击球⼿奎格利使出吃奶的⼒⽓，把⼀只⻜过来的游⾛球击向克鲁姆，克鲁姆躲闪不及，
被游⾛球迎⾯撞上。
观众席⾥传来震⽿欲聋的抱怨声。克鲁姆的⿐⼦好像被撞坏了，⾎流得到处都是，可是哈桑·穆斯塔发没有吹哨。他注意⼒不集中了；哈利也没有办法责怪他，⼀个媚娃朝他扔出⼀把⽕，点着了他的扫帚尾巴。
哈利真希望有⼈发现克鲁姆受伤了，尽管他是⽀持爱尔兰队的，但克鲁姆是场上最令⼈激动的队员。罗恩显然也有同感。
“暂停！啊，快点⼉，他那个样⼦不能再⽐赛了，你看他——”
“快看林⻬！”哈利⼤喊道。
只⻅爱尔兰的找球⼿突然向下俯冲，哈利可以肯定这决不是朗斯基假动作，这次是真的了……
“他看⻅⾦⾊⻜贼了！”哈利⾼喊，“他看⻅了！快看他！”
这时，有⼀半观众意识到了是怎么回事。爱尔兰队的⽀持者们⼜纷纷起⽴，再次掀起⼀股绿⾊波浪，尖叫着给他们的找球⼿加油……可是克鲁姆紧随其后。他怎么能看⻅前⾯的路呢，哈利真不明⽩；
只⻅⾎花在他身后的空中⻜溅，可是他已经追上了林⻬，与他平⾏了，两⼈再次向地⾯俯冲下去——
“他们要摔到地上了！”赫敏尖叫道。
“不会的！”罗恩喊道。
“林⻬会的！”哈利⼤嚷。
他说得对——林⻬第⼆次重重地摔在地上，⼀群愤怒的媚娃⽴刻⼀窝蜂似的围了上去。
“⾦⾊⻜贼呢，⾦⾊⻜贼在哪⾥？”坐在那边的查理喊道。
“他抓住了——克鲁姆抓住了——⽐赛结束了！”哈利⼤叫。
克鲁姆鲜红的袍上闪烁着斑斑点点的⿐⾎。他轻盈地升到空中，⾼⾼举起拳头，指缝⾥露出⼀道⾦光。
记分板上闪动着⽐分，保加利亚：160，爱尔兰：170，⽽观众似乎还没有意识到究竟是怎么回事。然后，慢慢地，就像⼀架巨型喷⽓式⻜机正在加速，爱尔兰队⽀持者们的议论声越来越响，最后爆发出⽆数喜悦的狂喊。
“爱尔兰队获胜了！”巴格曼喊道，似乎像爱尔兰观众⼀样被⽐赛的突然结束弄得有些茫然，“克鲁姆抓到了⾦⾊⻜贼——可是爱尔兰队获胜了——天哪，我想⼤家谁也没有料到会是这样的结局！”
“他为什么要这时候去抓⾦⾊⻜贼呢？”罗恩尽管⾼举着双⼿，跳上跳下地欢呼，仍然不解地⼤声嚷嚷，“他在爱尔兰队领先⼀百六⼗分的时候结束⽐赛，真是太傻了！”
“他知道他们永远也不可能追上来！”哈利也在⼤声欢呼。他盖过其他声⾳对罗恩喊道：“爱尔兰队的追球⼿太棒了……克鲁姆只想根据⾃⼰的情况结束⽐赛，就是这样……”
“他真的是⾮常勇敢，是吗？”赫敏说，同时探身向前，注视着克鲁姆降落到地上——⼀⼤群巫师医⽣在扭打在⼀起的⼩矮妖和媚娃中间闯开⼀条通道，向克鲁姆冲去，“他的样⼦真狼狈……”
哈利⼜把全景望远镜贴在眼睛上。很难看清下⾯的情况，因为⼩矮妖们欣喜若狂地在赛场上空穿来穿去，但他总算认出了被⼀群场内医⽣包围着的克鲁姆。克鲁姆的脸⾊更阴沉了，他不让医⽣替他清理伤⼝，擦洗⾎迹。他的队友们也都围在他身边，他们摇着头，⼀副垂头丧⽓的样⼦。就在旁边不远的地⽅，爱尔兰队的球员们⾼兴得⼿舞⾜蹈，他们的吉祥物向他们抛撒着阵⾬般的⾦币。体育馆内到处挥舞着旗⼦，爱尔兰国歌从四⾯⼋⽅响起。媚娃⼜恢复到她们原来美丽的样⼦，不过⼀个个看上去垂头丧⽓，愁眉苦脸。
“我说，我们打得很勇敢。”哈利身后⼀个沉重的声⾳说。他扭头⼀看，原来是保加利亚的魔法部部⻓。
“你会说英语！”福吉说道，语⽓⾮常恼⽕，“可你让我整天在这⾥⽐⽐划划！”
“嘿，那是很好玩的呀。”保加利亚部⻓耸耸肩膀，说道。
“现在，爱尔兰队的队员在他们吉祥物的陪伴下绕场⼀周，魁地奇世界杯奖杯被送到了顶层包厢！”
巴格曼洪钟般的声⾳说道。
哈利突然被⼀道耀眼的强光刺得睁不开眼睛，顶层包厢被神奇地照亮了，使所有看台的观众都能看⻅包厢内的情况。哈利眯起眼睛看着⼊⼝处，只⻅两个⽓喘吁吁的巫师抬着⼀只很⼤的⾦杯进了包厢，
把它递给了康奈利·福吉。福吉仍然⼀副不⾼兴的样⼦，因为他⽩⽩⽐划了⼀整天，想让保加利亚⼈听懂他的话。
“让我们热烈⿎掌，欢迎虽败犹荣的保加利亚队员上台！”巴格曼喊道。
七个吃了败仗的保加利亚队员上楼进⼊了包厢。下⾯的观众纷纷⿎掌欢呼，表示对他们的赞赏。哈利可以看⻅⽆数个全景望远镜的镜⽚朝他们这边闪烁着。
保加利亚队员⼀个接⼀个地⾛进包厢的两排座位之间，轮番与⾃⼰的部⻓和福吉握⼿时，巴格曼⼤声喊出每个⼈的名字。克鲁姆排在最后，⼀副很狼狈的样⼦，⾎迹斑斑的脸上，两个⿊眼圈显得格外醒⽬。他⼿⾥仍然攥着⾦⾊⻜贼。哈利注意到，他⼀旦落到地⾯上，他的动作看上去就不那么协调了。他的两条腿有点外⼋字，⽽且肩膀明显向前弯曲。可是当巴格曼报出克鲁姆的名字时，整个体育馆给予了他⽆⽐热烈的、震⽿欲聋的欢呼。
接着上台的是爱尔兰队的队员们。艾丹·林⻬被莫兰和康诺利扶着，第⼆次坠地似乎把他摔晕了，他的眼神散乱茫然。可是当特洛伊和奎格利把奖杯⾼⾼举起、观众们爆发出雷鸣般的⿎掌欢呼时，林⻬也咧嘴露出了笑容。哈利的⼿掌都拍麻了。
最后，爱尔兰队离开了包厢，骑着扫帚绕场⼀周（艾丹·林⻬坐在康诺利身后，紧紧抱着康诺利的腰，脸上仍然痴痴地傻笑着）。这时，巴格曼⽤他的魔杖指着喉咙，低声说：“悄声细语。”
“这场⽐赛，要被⼈们议论好⼏年，”他声⾳嘶哑地说，“真是⼀个意想不到的转折……只可惜⽐赛没有进⾏得更⻓⼀些……啊，对了……对了，我应该给你们……多少钱？”
弗雷德和乔治已经从椅⼦背上翻过去，站到了卢多·巴格曼⾯前。他们开⼼地笑着，伸出摊开的⼿掌。
第9章
⿊魔标记
THE DARK MARK
你“ 们赌钱的事可不要告诉你们的妈妈。”在⼤家慢慢⾛下铺着紫红⾊地毯的楼梯时，⻙斯莱先⽣恳求弗雷德和乔治说。
“别担⼼，爸爸，”弗雷德开⼼地说，“这笔钱我们有许多宏伟的计划。我们才不想让它被没收呢。”
⻙斯莱先⽣迟疑了⼀下，⼤概是想询问他们宏伟的计划是什么，但他转念⼀想，似乎决定还是不问为好。
很快，离开体育馆返回营地的潮⽔般的⼈群就把他们包围了。当他们顺着被灯笼照亮的通道往回⾛时，夜空⾥传来粗声粗⽓的歌声，⼩矮妖们不停地在他们头顶上穿梭⻜驰，挥舞着⼿⾥的灯笼，嘎嘎欢笑。最后，终于到了帐篷边，可是谁也不想睡觉。考虑到周围实在太喧闹了，⻙斯莱先⽣便同意⼤家喝完⼀杯可可奶再进帐篷。⽴刻，⼤家就为刚才⽐赛的事争论来。关于撞⼈犯规的问题，⻙斯莱先⽣和查理争得不可开交。最后⾦妮在⼩桌边睡着了，把⼀杯热巧克⼒全洒在了地上，⻙斯莱先⽣这才命令⼤家停⽌对⽐赛的争论，进去睡觉。赫敏和⾦妮钻进了旁边的帐篷，哈利和⻙斯莱家的男孩们换上睡⾐，爬向他们的铺位。这时，他们仍能听⻅营地另⼀边传来的歌声和奇怪的撞击声，在夜空⾥久久回响。
“哦，幸亏我没有值班，⻙斯莱先⽣睡意浓浓地嘟囔说，“幸亏⽤不着我去叫爱尔兰⼈停⽌欢庆胜利，不然真是难以想象。”
哈利睡在罗恩的上铺，他躺在床上，眼睛盯着帐篷⾥的帆布天花板，看着偶尔有⼀个⼩矮妖提着灯笼在上⾯⻜过，掠过⼀道闪光，他脑海⾥⼜浮现出克鲁姆的⼀些精彩动作。他真渴望骑到⾃⼰的⽕弩箭上，尝试⼀下朗斯基假动作……奥利弗·伍德虽然设计了那么些动来动去的示意图，但不知怎的，他从来没有传授过这种假动作应该怎么做……哈利仿佛看⻅了⾃⼰穿着背后印着他名字的⻓袍，想象着听⻅⼗万观众的震⽿欲聋的欢呼，⽽卢多·巴格曼的声⾳在整个体育馆内回荡：“奖杯颁给你……波特！”
哈利不知道⾃⼰到底有没有睡着——他⼀直幻想着像克鲁姆那样⻜翔，也许就这样不知不觉地陷⼊了梦境——他只知道⻙斯莱先⽣突然⼤喊起来。
“起来！罗恩——哈利——快点⼉，起来，有紧急情况！”
哈利猛地坐起身，脑袋撞在了帆布上。
“什——什么事？”他问。
隐隐约约地，他觉得事情有点不对劲。营地⾥的声⾳变了。歌声停⽌了，他听⻅了惊叫声和⼈们慌乱奔跑的声⾳。他从双⼈床上滑下来，伸⼿去拿⾐服，可是⻙斯莱先⽣说：“来不及了，哈利——随便抓⼀件外⾐就出去吧，快点⼉！”⻙斯莱先⽣⾃⼰就是把⽜仔服直接套在睡⾐上的。
哈利听从吩咐，急急忙忙奔出帐篷，罗恩跟在他身后。
就着仍在燃烧的⼏堆⽕的⽕光，哈利看⻅⼈们纷纷朝树林⾥跑去，好像在逃避某个在营地上向他们移动的东⻄。那东⻄古怪地闪着光，还发出像打枪⼀般的声⾳。响亮的讥笑声、狂笑声、醉醺醺的叫嚷声，也都向他们移动过来。接着，⼀道绿⾊的强光⼀闪，照亮了周围的⼀切。
⼀群巫师紧紧挤作⼀团，每个⼈都把⼿⾥的魔杖向上指着，⼀起向前推进，慢慢地在场地上移动。
哈利眯着眼睛仔细打量着……这些⼈似乎没有⾯孔……接着他才反应过来，他们的脑袋上戴着兜帽，脸上蒙着⾯罩。在他们头顶上⽅，四个挣扎着的⼈影在空中飘浮，被扭曲成各种怪异的形状，就好像地⾯上这些蒙⾯巫师是操纵⽊偶的⼈，⽽他们上⽅的那⼏个⼈是牵线⽊偶，被从魔杖⾥冒向空中的⽆形的绳⼦控制着。其中两个⼈影很⼩。
更多的巫师加⼊到前进的队伍中，⼤声笑着，指着上⾯飘浮的⼏具躯体。随着游⾏队伍的不断壮⼤，帐篷被挤塌了。有⼀两次，哈利看⻅⼀个游⾏的⼈⽤魔杖把路边的帐篷点着了。⼏个帐篷都烧了起来。尖叫声更响亮了。
当空中飘浮的那⼏个⼈从燃烧的帐篷上经过、被⽕光突然照亮时，哈利认出了其中⼀个是营地管理员罗伯茨先⽣。另外三个看样⼦是他的妻⼦和孩⼦。下⾯的⼀个游⾏者⽤魔杖把罗伯茨夫⼈掉了个头朝下。罗伯茨夫⼈的睡⾐垂落下来，暴露出宽松的内裤，下⾯的⼈群开⼼地尖叫、起哄，她挣扎着想把⾃⼰的身体盖住。
“真恶⼼。”罗恩嘟囔说，望着那个最⼩的麻⽠⼩孩——那⼩孩在离地⾯六⼗英尺的半空，开始像陀螺⼀样旋转起来，脑袋软绵绵地忽⽽歪向这边，忽⽽歪向那边，“太不像话了……”
赫敏和⾦妮匆匆向他们跑来，⼀边把外⾐套在睡⾐外⾯，⻙斯莱先⽣跟在她们后⾯。就在这时，⽐尔、查理和珀⻄也从男孩⼦们的帐篷⾥出来了。他们穿戴整⻬，袖⼦⾼⾼卷起，魔杖拿在⼿⾥。
“我们要帮助部⾥维持秩序！”⻙斯莱先⽣的声⾳盖过了喧闹声，⼀边卷起了⾃⼰的袖⼦，“你们这些⼈——快进林⼦⾥去，⾛在⼀起，不要散开。等事情解决后我再去找你们！”
⽐尔、查理和珀⻄已经朝迎⾯过来的游⾏队伍奔去了，⻙斯莱先⽣赶紧追了上去。部⾥的⼯作⼈员从四⾯⼋⽅奔向出事地点。罗伯茨⼀家下⾯的那群⼈越⾛越近了。
“快⾛。”弗雷德说着，⼀把抓住⾦妮的⼿，把她往树林⾥拖去。哈利、罗恩、赫敏、乔治在后⾯跟着。他们钻进树林时，都扭头朝身后望着，只⻅罗伯茨⼀家下⾯的队伍⽐刚才更庞⼤了。他们可以看⻅部⾥的巫师⼯作⼈员拼命想冲进去，接近中间那些戴兜帽的巫师，可是遇到了很⼤的困难。看样⼦他们似乎不敢施什么魔法，⽣怕会使罗伯茨⼀家摔下来。
原先照亮通往体育馆的彩灯现在已经熄灭了。树林⾥有⼀些⿊乎乎的⼈影跌跌撞撞地⾛着，⼩孩⼦在哭闹，紧张、焦虑的叫喊声和说话声在他们周围寒冷的夜空中回荡。哈利感到⾃⼰被⼈群推来搡去，
但他看不清这些⼈的⾯孔。然后，他听⻅罗恩痛苦地喊叫起来。
“怎么回事？”赫敏紧张地问，猛地刹住脚步——哈利撞到了她身上，“罗恩，你在哪⾥？哦，我们太傻了——萤光闪烁！”
她点亮了魔杖，⽤那道狭窄的光柱照着⼩路。罗恩躺在地上，蜷缩成⼀团。
“被树根绊倒了。”他⽓呼呼地说，从地上站了起来。
“哼，⻓着那⼀双脚，很难不被绊倒。”⼀个拖腔拖调的声⾳在他们身后响起。
哈利、罗恩和赫敏猛地转过身来。德拉科·⻢尔福独⾃⼀⼈站在近旁，靠在⼀棵树上，⼀副悠闲⾃得的样⼦。他抱着双臂，看样⼦刚才⼀直在透过树缝望着营地上的混乱场⾯。
罗恩对⻢尔福说了⼀句粗话，哈利知道，若是⻙斯莱夫⼈在场，他是绝对不敢说这种话的。
“说话⼲净些，”⻢尔福说，浅⾊的眼睛在夜⾊中闪闪发亮，“我看你们最好还是抓紧时间逃跑吧！你们不希望她被⼈发现吧？”
他冲赫敏点了点头，就在这时，营地那边传来⼀声巨响，如同扔响了⼀枚炸弹，⼀道绿光霎时照亮了他们周围的树⽊。
“你这是什么意思？”赫敏不服⽓地问。
“格兰杰，他们找的就是麻⽠。”⻢尔福说，“难道你愿意在半空中展示你的衬裤？如果你愿意，就在这⾥待着吧……他们正朝这边⾛来，我们⼤家可以⼤笑⼀场了。”
“赫敏是个⼥巫。”哈利愤怒地吼道。
“随你的便吧，波特，”⻢尔福说，脸上露出了狞笑，“如果你们觉得他们辨认不出泥巴种，就尽管待在这⾥好了。”
“你说话注意点⼉！”罗恩喊道。在场的都知道，“泥巴种”是⼀句很难听的话，⽤来骂那些⽗⺟是麻⽠的巫师。
“别理他，罗恩。”赫敏急忙说道，她看⻅罗恩向⻢尔福逼近⼀步，便赶紧抓住罗恩的胳膊，阻⽌了他。
树林另⼀边突然传来⼀声爆响，⽐他们听⻅的任何声⾳都震⽿。旁边有⼏个⼈尖叫起来。⻢尔福轻轻地笑出了声。
“太容易受惊吓了，这些⼈，是吗？”他懒洋洋地说，“我猜你爸爸叫你们都藏起来吧？他准备做什么——去把那些麻⽠救出来？”
“你的⽗⺟呢？”哈利⽕了，说道，“在那边，蒙着⾯具，是不是？”
⻢尔福把脸转向哈利，脸上仍然微笑着。
“我说……即使他们是那样，我也不想告诉你，对不对，波特？”
“哦，快⾛吧，”赫敏⽤厌恶的⽬光看了⻢尔福⼀眼，说道，“我们去找找其他⼈吧。”
“把你那颗⽑蓬蓬的⼤脑袋低下，格兰杰。”⻢尔福讥笑道。
“快⾛。”赫敏⼜说了⼀遍，拉着哈利和罗恩继续上路了。
“我敢跟你打赌，他爸爸肯定是那些蒙⾯家伙当中的⼀个！”罗恩⽓愤地说道。
“如果运⽓好，部⾥会抓住他的！”赫敏激动地说，“哦，我真不敢相信这件事。其他⼈上哪⼉去了？”
弗雷德、乔治和⾦妮已不⻅踪影，⼩路上密密麻麻地挤满了⼈，⼀个个都紧张地扭过头，朝营地上发⽣骚动的⽅向张望。在⼩路边，⼀群身穿睡⾐的少男少⼥挤成⼀团，吵吵嚷嚷地争论着什么。当他们看⻅哈利、罗恩和赫敏时，⼀个有着浓密鬈发的⼩姑娘转过身，很快地说：“⻢克⻄姆夫⼈在哪⾥？我们找不到她了 ——”
“嗯——什么？”罗恩说。
“噢……”说话的⼩姑娘⼜把身⼦转了回去，他们继续往前⾛时，清楚地听⻅她说了⼀句，“霍格沃茨。”
“布斯巴顿。”赫敏低声说。
“对不起，你说什么？”哈利说。
“他们肯定是布斯巴顿的，”赫敏说，“你知道……布斯巴顿魔法学院……我在《欧洲魔法教育评估》上读到过。”
“哦……原来……是这样。”哈利说。
“弗雷德和乔治不可能⾛得太远。”罗恩说着，抽出魔杖，也像赫敏⼀样想把它点亮了，然后眯起眼睛顺着⼩路望去。哈利在外⾐的⼝袋⾥寻找⾃⼰的魔杖——可是魔杖不⻅了。他找到的只有那架全景望远镜。
“哎呀，糟糕，真不敢相信——我的魔杖丢了！”
“你在开玩笑！”
罗恩和赫敏把他们的魔杖⾼⾼举起，让细⻓的光柱照亮更多的地⽅。哈利在周围找了⼜找，可是怎么也找不到他的魔杖。
“也许落在帐篷⾥了。”罗恩说。
“会不会是刚才奔跑的时候，从你⼝袋⾥掉出来了？”赫敏焦急地问道。
“是啊，”哈利说，“很可能……”
在魔法世界⾥，他总是把魔杖随时带在身上，此刻，在这样的情景下发现魔杖不⻅了，他感到⾃⼰很软弱⽆助。
突然，旁边传来⼀阵沙沙声，三个⼈都吓了⼀跳。家养⼩精灵闪闪正奋⼒从灌⽊丛中钻出来。她的动作⾮常古怪，似乎特别费劲，就好像有⼀个看不⻅的⼈正在把她拉回去。
“到处都是坏巫师！”她⼀边探着身⼦拼命要往前跑，⼀边慌慌张张地尖叫道，“⼈在⾼⾼的——⾼⾼的上⾯！闪闪要逃⾛！”
她喘息，尖叫，与那股束缚她的⼒量博⽃着，钻进了⼩路另⼀边的树丛⾥。
“她是怎么回事？”罗恩好奇地望着闪闪的背影，“她为什么不能好好跑步呢？”
“我猜她没有征得主⼈同意就擅⾃躲避了。”哈利说。他想起了多⽐：每当多⽐想做什么⻢尔福⼀家不喜欢的事情时，身为家养⼩精灵的他就不得不把⾃⼰痛打⼀顿。
“你们知道吗，家养⼩精灵受到的是很不公正的待遇！”赫敏⽓愤地说道，“他们完全是奴⾪！克劳奇先⽣强迫她爬到体育馆的最上⾯，她吓坏了，然后克劳奇先⽣⼜给她施了魔法，弄得她在⼈们开始踩踏帐篷时，也没有办法逃跑！为什么没有⼈站出来阻⽌这样的事呢？”
“我说，家养⼩精灵⼼⾥是快活的，是不是？”罗恩说，“你听⻅刚才⽐赛时闪闪说的话了吗……ʻ家养⼩精灵是不应该有乐趣的ʼ……她就喜欢这样，被⼈使唤来使唤去……”
“正是你们这样的⼈，罗恩，”赫敏激烈地说，“维护着这种腐朽的不合理的制度，就因为你们太懒惰……”
⼜是⼀声惊天动地的爆响从树林边缘传来，在夜空中回荡。
“我们还是⾛吧，好不好？”罗恩说，哈利看⻅他紧张地瞟了赫敏⼀眼。也许⻢尔福说的话有⼀定的道理，也许赫敏的处境⽐他们更危险。他们⼜出发了，哈利仍然在⼝袋⾥掏来掏去，尽管他知道魔杖不在身上。
他们顺着漆⿊的⼩路⾛进越来越深的树林，⼀边继续寻找着弗雷德、乔治和⾦妮。路上，他们看到⼀群⼩妖精只顾对着⼀袋⾦币叽叽呱呱地说笑，仿佛对营地上的骚乱⽆动于衷，这些⾦币⽆疑是他们在⽐赛中赌博赢来的。他们⼜往前⾛了⼀段，⾛进了⼀⽚银⾊的柔光中。透过树林望去，他们看⻅三个修⻓美丽的媚娃站在⼀⽚空地上，旁边围着⼀群年轻巫师，都在⽤很响的声⾳说话。
“我⼀年挣⼀百袋⾦币！”其中⼀个⼤声喊道，“我在处置危险⽣物委员会⼯作，专⻔屠杀⻰！”
“呸！你才不是呢！”他的朋友嚷道，“你是破釜酒吧洗盘⼦的……我呢，我是专⻔猎杀吸⾎⻤的，我已经杀死了九⼗多个——”
第三个巫师插话了——他脸上的⻘春痘即使在媚娃发出的微弱银光中也看得很清楚：“我要成为有史以来最年轻的魔法部部⻓。”
哈利嘲讽地笑了起来。他认出了那个⻓⻘春痘的巫师：此⼈名叫斯坦·桑帕克，实际上是那辆三层骑⼠公共汽⻋上的售票员。他转身正想把这个告诉罗恩，却发现罗恩脸上的肌⾁奇怪地耷拉着，接着，罗恩冲着那些⼈⼤声叫道：“我有没有告诉你们，我发明了⼀种⻜天扫帚，⼀直能⻜到⽊星上？”
“哎呀，你怎么这样！”赫敏说。她和哈利使劲抓住罗恩的⼿臂，拉他转过身来，然后押着他⾛开了。当媚娃和她们那些崇拜者的声⾳完全听不⻅了，他们已经来到了树林的正中央。这⾥似乎只有他们⼏个，周围安静多了。
哈利环顾四周。“我想我们不妨就在这⾥等着，怎么样？⼀英⾥以外有⼈来我们也能听⻅。”
他的话⾳刚落，卢多·巴格曼就从他们前⾯的⼀棵树钻了出来。
尽管两根魔杖发出的光线⾮常微弱，哈利还是看出巴格曼身上起了很⼤的变化。他看上去不再轻松愉快，脸⾊也不再红润，脚底下也不再装着弹簧。他显得脸⾊苍⽩，神情紧张。
“谁在那边？”他说，冲他们使劲地眨着眼睛，想辩认出他们的脸，“你们独⾃在这⾥做什么？”
他们互相看着，都很吃惊。
“是这样——那边发⽣了骚乱。”罗恩说。
巴格曼盯着他。
“什么？”
“在营地⾥……有⼈抓住了⼀家麻⽠……”
巴格曼⼤声骂了⼀句。
“该死！”他说，⼀副⼼烦意乱的样⼦，然后，他没有再说⼀个字，就噗的⼀声幻影移形了。
“巴格曼先⽣对情况⼀⽆所知，是吗？”赫敏皱着眉头说。
“可是，他以前是个了不起的击球⼿呢，”罗恩说，他在前⾯打头，沿着⼩路⾛⼊⼀⼩块空地，然后⼀屁股坐在树下的⼀⽚⼲草上，“他在温布恩⻩蜂队的时候，那个队赢得了三连冠呢。”
他从⼝袋⾥掏出克鲁姆的⼩塑像，放在地上，注视着它⾛来⾛去。这个⼩模型像真的克鲁姆⼀样，
⾛路也有点外⼋字，肩膀也有点向前弯曲，他的⼋字脚踩在地⾯上，⽐他骑⻜天扫帚的样⼦逊⾊多了。
哈利倾听着营地那边的声⾳。⼀切似乎平静多了，也许骚乱已经结束。
“我希望其他⼈平安⽆事。”过了⼀会⼉，赫敏说道。
“他们不会有事的。”罗恩说。
“想象⼀下吧，如果你爸爸抓住卢修斯·⻢尔福就好了，”哈利说着，也在罗恩身边坐下，望着克鲁姆的⼩塑像在落叶上没精打采地⾛动，“他总是说要抓住⻢尔福的把柄。”
“没错，那样⼀来，讨厌的德拉科就再也露不出那种奸笑了。”罗恩说。
“唉，那些麻⽠太可怜了，”赫敏不安地说道，“如果⼈们没法把他们弄下来，怎么办呢？”
“不会的，”罗恩向她保证说，“他们总有办法的。”
“真是疯了，居然做出这样的事情，要知道今晚魔法部的所有官员都在这⾥啊！”赫敏说，“我是说，
他们难道指望能轻易逃脱？你们说，他们是不是喝多了酒，还是——”
她猛地停住话头，扭头朝身后望去。哈利和罗恩也迅速转过脑袋。听声⾳，好像有⼈⾼⼀脚低⼀脚地向他们这⽚空地⾛来。他们等待着，听着漆⿊的树丛后跌跌撞撞的脚步声。可是，脚步声突然停⽌了。
“你好？”哈利喊道。
没有声⾳。哈利站起来，回身望着树后。四下⾥⿊乎乎的，稍远⼀点就看不⻅了，但他可以感觉到有⼈就站在他的视线之外。
“谁在那⼉？”他问道。
然后，没有⼀点征兆，⼀个声⾳突然划破了寂静。这声⾳和他们在树林⾥听⻅的其他声⾳都不⼀样，它发出的不是紧张的喊叫，⽽像是⼀句咒语。
“⼫⻣再现！”
接着，从哈利的⽬光拼命想穿透的那⼀⽚⿊暗中，冒出⼀个巨⼤的绿⾊闪闪的东⻄。它⼀下⼦跃上树梢，⻜到了空中。
“这是什么——”罗恩紧张地说，也赶紧跳了起来，抬头盯着那刚刚出现的东⻄。
哈利⼀开始以为⼜是⼩矮妖组成的图形，可是紧接着，他发现那是⼀个硕⼤⽆⽐的骷髅，由⽆数碧绿⾊的星星般的东⻄组成，⼀条⼤蟒蛇从骷髅的嘴巴⾥冒出来，像是⼀根⾆头。就在他们注视的时候，
骷髅越升越⾼，在⼀团绿莹莹的烟雾中发出耀眼的光，在漆⿊的夜空衬托下，就像⼀个新的星座。
突然，他们周围的树林⾥爆发出阵阵尖叫声。哈利不明⽩叫声的由来，惟⼀可能的原因就是这个骷髅的突然出现。它现在已经升得很⾼，像⼀个恐怖的霓虹灯招牌⼀样，照亮了整个树林。哈利在⿊暗中寻找那个变出骷髅的⼈，可是他⼀个⼈影也没看⻅。
“谁在那⼉？”他⼜喊了⼀声。
“哈利，快点⼉，⾛吧！”赫敏抓住他的⾐领，把他往后拖。
“怎么回事？”哈利说，吃惊地看⻅赫敏脸⾊煞⽩，神情极为恐惧。
“这是⿊魔标记，哈利！”赫敏呻吟般地说，⼀边拼命地拉着他，“神秘⼈的符号！”
“伏地魔的——”
“哈利，快⾛吧！”
哈利转过身——罗恩赶忙从地上抄起他的克鲁姆⼩塑像——三个⼈开始穿过空地——可是他们慌慌张张地才⾛了⼏步，就听⻅⼀连串噗噗噗的声⾳，⼆⼗个巫师从天⽽降，把他们团团围住。
哈利转了个圈，⽴刻就注意到这样⼀个事实：这些巫师掏出了⾃⼰的魔杖，每根魔杖都指着他、罗恩和赫敏。
他没有思索，赶紧喊了声：“快躲！”
他⼀把拉住另外两⼈，把他们拖倒在地。
“昏昏倒地！”⼆⼗个声⾳同时吼道——接着便是⼀连串耀眼的闪光，哈利感到他的头发在摇摆起伏，如同有⼀股强劲的⻛吹过空地。他微微把头抬起⼀点⼉，看⻅⼀道道烧灼般的红光从巫师的魔杖⾥射出，在他们头顶上互相交错，撞在树⼲上，⼜被弹到了⿊暗中——
“住⼿！”⼀个他熟悉的声⾳喊道，“住⼿！那是我⼉⼦！”
哈利的头发不再波动了，他把头抬起⼀点⼉，他前⾯的那个巫师已经放下了⼿⾥的魔杖。哈利翻过身来，看⻅⻙斯莱先⽣⼤步朝他们⾛来，神情⼗分惊恐。
“罗恩——哈利——”他的声⾳有些颤抖，“赫敏——你们都没事吧？”
“闪开，亚瑟。”⼀个冷冰冰的、不带感情的声⾳说。
是克劳奇先⽣。他和部⾥的其他巫师官员都围了过来。哈利站起来⾯对着他们。克劳奇先⽣⽓得板紧了脸。
“这是你们谁⼲的？”他厉声问道，犀利的眼睛在他们三⼈之间扫来扫去，“你们谁变出了⿊魔标记？”
“我们没有！”哈利指着上⾯的骷髅，说道。
“我们什么也没⼲！”罗恩说，他揉着⾃⼰的胳膊肘，⽓呼呼地望着⽗亲，“你们为什么要攻击我们？”
“不要撒谎，先⽣！”克劳奇先⽣说。他仍然⽤魔杖指着罗恩，眼珠⼦瞪得都要暴出来了——他的样⼦有点疯狂。“你们是在犯罪现场被发现的！”
“巴蒂，”⼀个穿着⻓⻓的⽺⽑晨⾐的⼥巫⼩声说道，“他们还是孩⼦，巴蒂，他们决不可能——”
“你们三个，这个标记是从哪⼉来的？”⻙斯莱先⽣焦急地问。
“那边，”赫敏⽤发抖的声⾳说，指着他们刚才听⻅声⾳的地⽅，“树后⾯有⼈……他们⼤声说话——
念了⼀句咒语——”
“哦，他们就站在那⾥，是吗？”克劳奇先⽣说道，⼜把暴突的眼睛转向赫敏，脸上写满了怀疑，“他们还念了⼀句咒语，是吗？你似乎对怎么变出标记知道得很清楚啊，⼩姐——”
可是除了克劳奇先⽣，那些部⾥的巫师官员似乎都认为哈利、罗恩和赫敏绝对不可能变出骷髅。他们听了赫敏的话，⼀个个⼜把魔杖举了起来，对准她所反指的⽅向，眯着眼朝⿊黢黢的树丛中窥视。
“我们来晚了，”那位穿⽺⽑晨⾐的⼥巫摇了摇头，说道，“他们早就幻影移形了。”
“我不这样认为，”⼀位留着棕⾊短胡⼦茬⼉的巫师说话了——他正是阿莫斯·迪⼽⾥，塞德⾥克的⽗亲，“昏迷咒刚好穿过了那些树⽊……很有可能打中他们……”
“阿莫斯，⼩⼼！”⼏位巫师⻬声提醒道，只⻅迪⼽⾥先⽣挺起胸膛，举起魔杖，⼤步穿过空地，消失在⿊暗中。赫敏紧张地⽤⼿捂着嘴巴，望着他隐去的背影。
⼏秒钟后，他们听⻅了迪⼽⾥先⽣的喊声。
“成了！抓住了！这⼉有⼈！昏迷不醒！是——哎哟——天哪……”
“你抓住了⼀个⼈？”克劳奇先⽣喊道，完全是⼀种不相信的语⽓，“谁？是谁？”
他们听⻅树枝的折断声，落叶的沙沙声，然后是嘎吱嘎吱的脚步声，迪⼽⾥先⽣从树丛后出来了。
他⼿臂⾥抱着⼀个⼩⼩的软绵绵的身体。哈利⼀眼就认出了那块茶⼱。是闪闪。
克劳奇先⽣看着迪⼽⾥先⽣把他的家养⼩精灵放在他脚下，他没有动弹，也没有说话。魔法部的其他官员都盯着克劳奇先⽣。有好⼏秒钟，克劳奇⼀动不动地站着，仿佛凝固了⼀般，苍⽩的脸上那双喷⽕的眼睛狠狠盯着地上的闪闪。然后，他似乎⼜回过神来。
“这——不可能——不可能，”他⼀顿⼀顿地说，“不可能——”
他⻜快地绕过迪⼽⾥先⽣，⼤步朝闪闪被发现的地⽅⾛去。
“没有⽤的，克劳奇先⽣，”迪⼽⾥先⽣冲着他的背影喊道，“那⼉没有别⼈了。”
可是克劳奇先⽣似乎不想理睬他的话。他们听⻅他在那⾥⾛来⾛去，还听⻅他拨开灌⽊寻找时，把树叶弄得沙沙作响。
“有点令⼈尴尬，”迪⼽⾥先⽣严厉地说，低头看着闪闪神志不清的身影，“巴蒂·克劳奇的家养⼩精灵……我的意思是……”
“别胡扯了，阿莫斯，”⻙斯莱先⽣⼩声说道，“难道你当真认为是⼩精灵⼲的？⿊魔标记是个巫师符号。是需要⽤魔杖的。”
“是啊，”迪⼽⾥先⽣说，“她拿着魔杖呢。”
“什么？”⻙斯莱先⽣说。
“这⼉，你们瞧，”迪⼽⾥先⽣举起⼀根魔杖，递给⻙斯莱先⽣，“她⼿⾥拿着的。这就⾸先违反了《魔杖使⽤准则》的第三条：任何⾮⼈类的⽣物都不得携带或使⽤魔杖。”
就在这时，⼜是噗的⼀声，卢多·巴格曼先⽣幻影显形出现在⻙斯莱先⽣旁边。巴格曼⽓喘吁吁，⼀副晕头转向的样⼦。他原地转着圈⼉，瞪眼望着空中那碧绿⾊的骷髅。
“⿊魔标记！”他喘着⽓说道，转身询问地看着他的同事，差点踩在闪闪身上。
克劳奇先⽣空着⼿回来了。他的脸仍然惨⽩得可怕，双⼿和⽛刷状的⼩胡⼦都在抽搐。
“你上哪⼉去了，巴蒂？”巴格曼问道，“你为什么没来观看⽐赛？你的家养⼩精灵还给你占了个座位呢——我的天哪！”巴格曼这才发现闪闪就躺在他脚边，“她怎么啦？”
“我⼀直忙得要命，卢多，”克劳奇先⽣说，仍然是那样⼀字⼀顿，嘴唇⼏乎没有动，“我的家养⼩精灵被⼈施了昏迷咒。”
“被⼈施了昏迷咒？你是说，被你们这些⼈？为什么——”
巴格曼那张发亮的圆脸上突然露出恍然⼤悟的神情。他抬头望望骷髅，⼜低头看看闪闪，最后⽬光落在克劳奇先⽣身上。
“不可能！”他说，“闪闪？变出了⿊魔标记？她不知道怎么变呀！⾸先，她得需要⼀根魔杖呀！”
“她确实需要⼀根魔杖，”迪⼽⾥先⽣说道，“我发现她⼿⾥拿着⼀根，卢多。如果你没有意⻅，克劳奇先⽣，我认为我们应该听听她怎样为⾃⼰辩护。”
克劳奇先⽣毫⽆反应，仿佛没有听⻅迪⼽⾥先⽣的话，⽽迪⼽⾥先⽣似乎把他的沉默当成了默许。
他举起⾃⼰的魔杖，指着闪闪说道：“快快复苏！”
闪闪有⽓⽆⼒地动了起来。那双铜铃般的棕⾊眼睛睁开了，她使劲眨了眨眼⽪，神情⼀⽚茫然。在巫师们沉默的⽬光注视下，她颤巍巍地⽀撑着坐了起来。她看⻅了迪⼽⾥先⽣的脚，然后她慢慢地、哆哆嗦嗦地抬起⽬光，望着他的脸，接着，⼜更缓慢地把⽬光投向上⾯的夜空。哈利可以看⻅，那飘浮的骷髅形象分别映在她两只呆滞的⼤眼睛⾥。她倒吸了⼀⼝冷⽓，⽬光迷乱地看着围在空地上的⼈们，然后突然害怕地哭了起来。
“⼩精灵！”迪⼽⾥先⽣严厉地问，“你知道我是谁吗？我是神奇动物管理控制司的成员！”
闪闪开始在地上前后摇晃，她的呼吸不时被强烈的抽泣打断了。哈利⼀下⼦想起，多⽐因违抗命令⽽感到害怕时，也是这个样⼦。
“你也看⻅了，⼩妖精，就在刚才，有⼈在这⾥变出了⿊魔标记。”迪⼽⾥先⽣说道，“⽚刻之后，你被我们发现了，就在标记的下⾯！请你给我们⼀个解释！”
“我——我——我没有，先⽣！”闪闪喘着⼤⽓说，“我不知道怎么变，先⽣！”
“你被发现的时候，⼿⾥拿着⼀根魔杖！”迪⼽⾥先⽣咆哮道，在闪闪⾯前挥舞着那根魔杖。当那骷髅射向空地的绿光照在魔杖上时，哈利认出来了。
“呀——那是我的！”他说。
空地上的⼈都转过脸来望着他。
“对不起，你说什么？”迪⼽⾥先⽣不敢相信地问。
“那是我的魔杖！”哈利说，“我把它丢了！”
“你把它丢了？”迪⼽⾥先⽣怀疑地重复了⼀句，“你是在坦⽩吗？你变出标记后，就把魔杖扔掉了？”
“阿莫斯，想想你在跟谁说话！”⻙斯莱先⽣⾮常⽣⽓地说，“难道哈利·波特会变出⿊魔标记？”
“噢——当然不会，”迪⼽⾥先⽣含混地嘟囔道，“对不起……我⽓昏了头……”
“我没有把它扔在那⾥，”哈利⽤⼤拇指朝骷髅下⾯的树丛指了指，“我们刚⾛进树林，我的魔杖就不⻅了。”
“这么说，”迪⼽⾥先⽣说着，把⽬光⼜投向蜷缩在他脚边的闪闪，眼神变得冷酷了，“⼩妖精，是你发现这根魔杖的，是不是？你把它捡起来，以为⾃⼰可以拿它找点乐⼦，是不是？”
“我没有⽤它变魔术，先⽣！”闪闪尖声说道，眼泪像⼩溪⼀样，顺着她被压扁的球状⿐⼦的两侧流下来，“我……我……我只是把它捡了起来，先⽣！我没有变出⿊魔标记，先⽣，我不知道怎么变！”
“不是她！”赫敏说——她在这么些魔法部官员⾯前说话，显得⾮常紧张，但毫不退缩——“闪闪说话尖声细⽓的，我们刚才听⻅的那个念咒语的声⾳要低沉得多！”她转脸看着哈利和罗恩，请求得到他们的赞同，“根本不像闪闪的声⾳，对吗？”
“对，”哈利点了点头，说道，“那声⾳绝对不是⼀个⼩精灵的。”
“是啊，那是⼈的声⾳。”罗恩说。
“好吧，我们很快就会知道的，”迪⼽⾥先⽣咆哮着，似乎没有听进他们的话，“有个简单的办法，可以发现魔杖上⼀次施的魔咒，⼩精灵，你知道吗？”
闪闪浑身发抖，拼命摇了摇头，⽿朵啪啪地扇动着。迪⼽⾥先⽣举起⾃⼰的魔杖，把它跟哈利的魔杖对接在⼀起。
“闪回闪咒！”迪⼽⾥先⽣⼤吼⼀声。
哈利听⻅赫敏倒抽了⼀⼝冷⽓，同时看⻅⼀个⼗分恐怖的、吐着蛇信⼦的骷髅从两根魔杖相接的地⽅冒了出来，不过这只是他们头顶上空那个绿莹莹骷髅的影⼦。它仿佛是由浓浓的灰⾊烟雾构成的：是⼀个魔幻的幽灵。
“消隐⽆踪！”迪⼽⾥先⽣⼤喊⼀声，烟雾构成的骷髅化成⼀缕轻烟，消失了。
“这怎么说？”迪⼽⾥先⽣摆出⼀种很残酷的得意神情，望着脚下的闪闪。闪闪仍然在剧烈地颤抖着。
“不是我！”她尖声叫道，眼球惊恐地转动着，“不是我，不是我，我不知道怎么弄！我是⼀个好精灵，我没有摆弄魔杖，我不知道怎么弄！”
“你被当场抓住了，⼩妖精！”迪⼽⾥先⽣吼道，“被抓时⼿⾥拿着这根犯罪的魔杖！”
“阿莫斯，”⻙斯莱先⽣⼤声说，“你想想吧……会施那个魔咒的巫师只是凤⽑鳞⻆……她是从哪⼉学会的呢？”
“也许迪⼽⾥是在暗示，”克劳奇先⽣说，每个⾳节都透着冷冰冰的怒⽓，“暗示我定期教我的仆⼈变⿊魔标记？”
接着是⼀阵⼗分压抑的沉默。迪⼽⾥先⽣仿佛吓坏了，“克劳奇先⽣……不是……绝对不是……”
“到现在为⽌，你⽤⼏乎很明显的语⾔，⽆端指控了这⽚空地上的两个⼈，他们是最不可能变出那个标记的！”克劳奇先⽣怒吼着说，“哈利·波特——还有我！我想你应该熟悉这个男孩的身世吧，阿莫斯？”
“当然——每个⼈都知道——”迪⼽⾥先⽣嘟囔着，神情⼗分惶恐。
“我相信你还记得，在我漫⻓的职业⽣涯中，有许多证据表明我⼀贯厌恶和仇恨⿊魔法，以及所有玩弄这些法术的⼈，是不是？”克劳奇先⽣⼤声喊道，眼珠⼦⼜暴突出来。
“克劳奇先⽣，我——我决没有暗示你跟这件事有关！”阿莫斯·迪⼽⾥⼜嘟囔着说，他那棕⾊胡⼦后⾯的脸⾊已经涨得通红。
“你指控我的⼩精灵，就等于在指控我，迪⼽⾥！”克劳奇先⽣嚷道，“不然她能从哪⼉学会变这种魔法？”
“她——她也许是偶然从别处学会的——”
“说得对啊，阿莫斯，”⻙斯莱先⽣说，“她也许是偶然从别处学会的……闪闪？”他和⽓地转向⼩精灵，可是她畏惧地退缩着，好像他也在冲着她嚷嚷似的，“你到底是在哪⼉捡到哈利的魔杖的？”
闪闪使劲拧着她身上的那块茶⼱的贴边，她⼿指的劲⼉太⼤了，贴边被拧得开了线。
“我——我是在……那⼉捡到的，先⽣……”她低声说道，“那⼉……在树林⼦⾥，先⽣……”
“明⽩了吧，阿莫斯？”⻙斯莱先⽣说，“变出标记的⼈，不管他们是谁，在完事以后就幻影移开了，
扔下了哈利的魔杖。他们⼲得真聪明，不⽤⾃⼰的魔杖，免得暴露身份。⽚刻之后，这个倒霉的闪闪⽆意间看到了魔杖，把它捡了起来。”
“这么说，她当时离真正的罪犯只有⼏步远？”迪⼽⾥先⽣不耐烦地说道，“⼩妖精，你看⻅什么⼈没有？”
闪闪抖得⽐刚才更厉害了。她那两个灯泡⼤的眼睛看着迪⼽⾥先⽣，⼜看看卢多·巴格曼，再看看克劳奇先⽣。然后她吸了⼀⼤⼝⽓，说道：“我没有看⻅什么⼈，先⽣……⼀个⼈也没有……”
“阿莫斯，”克劳奇先⽣很⽣硬地说，“我完全知道，按照⼀般的程序，你要把闪闪带到你的司⾥审问，然⽽，我还是请你允许由我来处置她。”
迪⼽⾥先⽣似乎不太赞成这个建议，但哈利清楚，克劳奇先⽣是魔法部⾥举⾜轻重的⼤⼈物，迪⼽⾥先⽣不敢拒绝他。
“你放⼼，她会受到惩罚的。”克劳奇先⽣冷冷地补充道。
“主——主——主⼈……”闪闪抬头看着克劳奇先⽣，眼睛⾥含着泪花，结结巴巴地说，“主——主——主⼈，求——求——求求你……”
克劳奇先⽣瞪视着她，他的脸⾊变得僵硬起来，每根线条都显得⼗分突出，⽬光⾥没有丝毫怜悯。
“闪闪今晚的⾏为，令我感到⼗分震惊，”他慢慢地说道，“我叫她待在帐篷⾥。我叫她守在那⾥，我去解决骚乱。我发现她违抗了我。这就意味着——⾐服！”
“不！”闪闪失声尖叫，⼀头扑在克劳奇先⽣的脚下，“不，主⼈！不要⾐服，不要⾐服！”
哈利知道，释放⼀个家养⼩精灵的惟⼀⽅式，就是赐给他像样的⾐服。闪闪紧紧攥住她的茶⼱，伏在克劳奇先⽣的脚上哭泣，那样⼦真是可怜。
“她当时是吓坏了！”赫敏狠狠地瞪着克劳奇先⽣，愤慨地说道，“你的家养⼩精灵有恐⾼症，⽽那些蒙⾯的巫师把⼈弄到空中悬着！她想逃脱他们也是情有可原的，你不能责怪她！”
克劳奇先⽣往后退了⼀步，摆脱了⼩精灵的纠缠。他低头审视着闪闪，那神情就好像她是什么肮脏腐烂的东⻄，正在玷污他擦得锃亮的⽪鞋。
“我不需要违抗我命令的家养⼩精灵，”他望着赫敏，冷冷地说，“我不需要⼀个忘记听从主⼈意旨、
维护主⼈名誉的仆⼈。”
闪闪哭得伤⼼极了，她的哭声在空地上回荡着。⼜是⼀阵令⼈⼗分尴尬的沉默，最后⻙斯莱先⽣轻声地说：“好吧，如果没有⼈反对的话，我就把我的⼈带回帐篷去了。阿莫斯，魔杖已经把它知道的都告诉我们了——如果你能把它还给哈利，就请——”
迪⼽⾥先⽣把那根魔杖递给了哈利，哈利把它装进了⼝袋。
“⾛吧，你们三个。”⻙斯莱先⽣⼩声说道。可是赫敏似乎不愿动弹，她的⽬光仍然落在哭泣的⼩精灵身上。“赫敏！”⻙斯莱先⽣说，⼝⽓更急迫了。赫敏转过身，跟着哈利和罗恩⾛出空地，在树林⾥穿⾏。
“闪闪会怎么样呢？”他们⼀离开空地，赫敏就问道。
“不知道。”⻙斯莱先⽣说。
“他们怎么那样对待她！”赫敏⽓愤地说，“迪⼽⾥先⽣⼀直管她叫ʻ⼩妖精ʼ……还有克劳奇先⽣！他明明知道不是她⼲的，却还要把她开除！他根本不管她是多么害怕，多么难过——他根本就不把她当⼈！”
“咳，她本来就不是⼈嘛。”罗恩说。
赫敏⽴刻转过来攻击他。
“那并不意味着她就没有感情，罗恩。他们那样真令⼈恶⼼，竟然——”
“赫敏，我同意你的看法，”⻙斯莱先⽣赶紧说，示意她继续往前⾛，“但现在不是讨论⼩精灵的权益的时候。我希望我们尽快回到帐篷⾥。其他⼈怎么样了？”
“我们在⿊暗⾥和他们⾛散了。”罗恩说，“爸爸，为什么⼤家都对那个骷髅那么紧张？”
“回到帐篷以后，我再跟你们解释。”⻙斯莱先⽣焦急地说。
可是到达树林边缘时，他们遇到了阻碍。⼀⼤群神⾊惶恐的巫师正聚集在那⾥，看⻅⻙斯莱先⽣正朝他们⾛来，许多⼈便向前推挤。
“那边是怎么回事？”
“那标记是谁变出来的？”
“亚瑟——会不会是——他？”
“当然不是他，”⻙斯莱先⽣不耐烦地说，“我们也不知道是谁，看样⼦他们幻影移形了。好了，请⼤家让开，求求你们，我想回去睡觉了。”
他领着哈利、罗恩和赫敏穿过⼈群，回到营地。现在到处都安静了，再也没有那些蒙⾯巫师的影⼦，只有⼏个被摧毁的帐篷还在冒烟。
查理从男孩⼦的帐篷⾥伸出脑袋。
“爸爸，怎么回事？”他在⿊暗中喊道，“弗雷德、乔治和⾦妮都平安回来了，可是他们⼏个——”
“我把他们都带回来了。”⻙斯莱先⽣说着，弯腰钻进了帐篷。哈利、罗恩和赫敏也跟着他钻了进去。
⽐尔坐在⼩餐桌旁，⽤⼀条床单捂着⼿臂，鲜⾎正从那⾥不断地冒出来。查理的衬衫撕了个⼤⼝⼦，珀⻄炫耀着流⾎的⿐⼦。弗雷德、乔治和⾦妮看上去安然⽆恙，不过都惊魂未定。
“你们抓住他们了吗，爸爸？”⽐尔问道，“那些变出那个标记的⼈？”
“没有，”⻙斯莱先⽣说，“我们发现巴蒂·克劳奇的家养⼩精灵拿着哈利的魔杖，但到底是谁变出了那个标记，我们⼀点⼉也不知道。”
“什么？”⽐尔、查理和珀⻄异⼝同声地问。
“哈利的魔杖？”弗雷德说。
“克劳奇先⽣的家养⼩精灵？”珀⻄问，⼝⽓⼗分震惊。
⻙斯莱先⽣在哈利、罗恩和赫敏的帮助下，把树林⾥发⽣的事情原原本本地告诉了⼤家。他们说完了，珀⻄⽓得直喘粗⽓。
“要我说，克劳奇先⽣就应该赶⾛这样⼀个家养⼩精灵！”他说，“主⼈明确告诉她待着别动，她却逃跑了……还在这么多魔法部官员⾯前让主⼈难堪……如果她被带到神奇动物管理控制司接受审问，那就太——”
“她什么也没⼲——她只是不该在那个时候出现在那个地点！”赫敏厉声反击珀⻄，令珀⻄⼤吃⼀惊。赫敏跟珀⻄关系⼀向是很好的——实际上⽐其他⼈都好。
“赫敏，处在克劳奇先⽣那个位置的巫师，如果他的家养⼩精灵拿着⼀根魔杖到处胡作⾮为，这个责任他可担当不起！”珀⻄恢复了常态，⾃负地说。
“她没有到处胡作⾮为！”赫敏嚷道，“她只是从地上捡起了魔杖！”
“好了，好了，有谁能解释⼀下那个骷髅是什么东⻄？”罗恩不耐烦地说，“它并没有伤害什么⼈……
为什么⼈⼈都那么⼤惊⼩怪？”
“我来告诉你吧，这是神秘⼈的符号，罗恩，”赫敏赶在别⼈前⾯回答道，“我在《⿊魔法的兴衰》⾥读到过。”
“已经有⼗三年没看⻅它了，”⻙斯莱先⽣轻声说，“⼈们⾃然很紧张……这简直就像是⼜看⻅了神秘⼈。”
“我不明⽩，”罗恩皱着眉头说，“我的意思是……说到底，这只是半空中的⼀个影⼦……”
“罗恩，神秘⼈和他的信徒每次杀了⼈，都要在空中显示⿊魔标记。”⻙斯莱先⽣说道，“它带来的恐惧……你不知道，你还太⼩。你想象⼀下，你回到家⾥，发现⿊魔标记就在你家房⼦上空盘旋，你知道你进去后会看⻅什么……”⻙斯莱先⽣打了个哆嗦，“这是每个⼈最恐惧的……是最恐惧的……”
接着是⽚刻的沉默。⽐尔拿开裹在⼿臂上的床单，察看伤⼝，说道：“唉，不管这个标记是谁变出来的，今天晚上可给我们帮了倒忙。那些⻝死徒⼀看⻅它就跑了。他们⼀个个匆匆幻影移形，我们还没来及接近他们，揭开他们脸上的⾯罩。不过，我们接住了罗伯茨⼀家，没让他们摔在地上。现在他们的记忆正在被修改。”
“⻝死徒？”哈利问，“⻝死徒是什么？”
“这是神秘⼈的信徒对他们⾃⼰的称呼。”⽐尔说，“我认为我们今晚看⻅了他们这些⼈的残余——他们不知怎的逃脱了，没有被关进阿兹卡班。”
“我们没法证明就是他们，⽐尔。”⻙斯莱先⽣说。“不过很有可能。”他⽆奈地说。
“对，我猜肯定是这样！”罗恩突然说道，“爸爸，我们在树林⾥遇⻅了德拉科·⻢尔福，他实际上差不多告诉了我们，他爸爸就是那些蒙⾯疯⼦当中的⼀个！我们都知道⻢尔福⼀家以前和神秘⼈很有交情！”
“可是伏地魔的信徒——”哈利说。⼤家都打了个寒噤——⻙斯莱⼀家和魔法世界⾥的⼤多数⼈⼀样，⼀向避免说出伏地魔的名字。“对不起，”哈利赶紧说道，“神秘⼈的信徒想⼲什么，把麻⽠弄到半空悬着？我的意思是，这有什么意义呢？”
“意义？”⻙斯莱先⽣⼲笑⼀声，说道，“哈利，那就是他们作乐的⽅式。过去神秘⼈当道的时候，他们杀害麻⽠⼀半都是为了取乐。我猜想他们今晚多喝了⼏杯酒，就忍不住想提醒我们⼀下：他们还有很多⼈在外逍遥。他们搞了⼀次愉快的⼩聚会。”他厌恶地说。
“可是如果他们就是⻝死徒，为什么⼀看⻅⿊魔标记就幻影移形了呢？”罗恩问，“他们应该很⾼兴看⻅它呀，对不对？”
“你动脑⼦想⼀想吧，罗恩，”⽐尔说，“如果他们真是⻝死徒，神秘⼈失势之后，他们就会千⽅百计设法别被关进阿兹卡班，并编造各种谎话，说当初是神秘⼈强迫他们杀害和折磨别⼈的。我敢打赌，他们⽐我们这些⼈更害怕看⻅他回来。神秘⼈倒台后，他们百般否认⾃⼰跟他有关系，⼜重新过上了正常⼈的⽣活……我认为神秘⼈对他们不会很满意，你说呢？”
“那么……变出⿊魔标记的⼈……”赫敏慢慢地说，“这么做到底是为了表示⽀持⻝死徒，还是要把他们吓跑呢？”
“我们也是这样猜想的，赫敏，”⻙斯莱先⽣说，“不过我要告诉你们⼀点……只有⻝死徒才知道怎样变出那个标记。我可以肯定，变出标记的⼈以前准是⼀个⻝死徒，尽管现在也许不是了……听着，时间已经很晚了，如果你们的妈妈听说了这些事情，肯定会担⼼得要命。我们抓紧时间睡⼏个⼩时，然后早早地弄到⻔钥匙，离开这⾥。”
哈利爬回到他的双层床上，脑袋⾥嗡嗡作响。他知道他应该感到精疲⼒竭才是：现在已是凌晨三点，可是他却感到异常清醒——清醒，⽽且担忧。
三天前——现在感觉已是很久以前，实际上只过去了三天——他醒来时感到额头上的伤疤剧痛难忍。今晚，伏地魔的标记⼗三年来第⼀次出现在空中。这⼀切都意味着什么呢？
他想起了他离开⼥贞路前写给⼩天狼星的信。⼩天狼星收到没有？他什么时候会回信？
哈利仰⾯躺在床上，望着帆布篷顶，然⽽脑⼦⾥没有想象出什么东⻄帮助他⼊睡。
帐篷⾥早就响起了查理的鼾声，过了很久哈利才终于昏昏沉沉地睡去。
a. 原⽂为法⽂。
第10章
魔法部乱成⼀团
MAYHEM AT THE MINISTRY
只睡了⼏个⼩时，⻙斯莱先⽣就把他们叫醒了。他⽤魔法把帐篷收起来装进背包，然后他们尽快离开了营地，路上看⻅罗伯茨先⽣站在他⼩⽯屋的⻔⼝。罗伯茨先⽣的样⼦怪怪的，神情恍惚，他朝他们挥⼿告别，还含混地说了句“圣诞快乐”。
“他不会有事的，”他们⼤步向沼泽地⾛去时，⻙斯莱先⽣说，“有时候，当⼀个⼈的记忆被修改时，
他会暂时有点⼉犯糊涂……况且他们想使他忘记的⼜是那么⼀件⼤事。”
他们⾛近放⻔钥匙的地⽅时，听⻅许多⼈在急切地吵吵嚷嚷；再⾛过去⼀点⼉，他们发现，⼀⼤堆巫师把⻔钥匙管理员巴兹尔团团围住，都吵闹着要尽快离开营地。⻙斯莱先⽣和巴兹尔三⾔两语地商量了⼀下，⼤家就站进队伍⾥，最后总算在太阳还没升起前领到了⼀只旧轮胎，可以靠它返回⽩鼬⼭了。
在拂晓的微光中，他们穿过奥特⾥－圣卡奇波尔村，沿着湿漉漉的⼩路朝陋居⾛去。⼀路上⼤家很少说话，因为都累得要命，⼀⼼只想赶紧吃到早饭。他们转了个弯，陋居便赫然出现了，⼩路上传来⼀声喊叫。
“哦，谢天谢地，谢天谢地！”
⻙斯莱夫⼈显然⼀直在前院等着他们，这时撒腿向他们奔来，脚上还穿着她在卧室⾥穿的拖鞋。她的脸⾊苍⽩，神情紧张，⼿⾥攥着⼀张卷起来的《预⾔家⽇报》。
“亚瑟——我真是太担⼼了——太担⼼了——”
她⼀把搂住了⻙斯莱先⽣的脖⼦，《预⾔家⽇报》从她⽆⼒的⼿中滑落到地上。哈利低头⼀看，标题是：“魁地奇世界杯赛上的恐怖场⾯”，还配有⿊魔标记悬在树梢上的闪光⿊⽩照⽚。
“你们都没事，”⻙斯莱夫⼈惊魂未定的念叨着，松开⻙斯莱先⽣，⼀双红通通的眼睛挨个⼉看着他们，“你们都活着……哦，⼉⼦……”
出乎每个⼈的意料，她⼀把抓住弗雷德和乔治，狠狠地搂了⼀下。她⽤的劲⼉太猛了，双胞胎的脑袋“咚”地撞在⼀起。
“哎哟！妈妈——你要把我们勒死了——”
“你们⾛之前我冲你们嚷嚷来着！”⻙斯莱夫⼈说，忍不住哭了起来，“我⼀直在想这个事！如果神秘⼈把你们抓去，⽽我对你们说的最后⼀句话竟是你们O. W. Ls考试成绩不理想？哦，弗雷德……乔治……”
“好了，好了，莫丽，我们⼤家都平安⽆事。”⻙斯莱先⽣安慰着她，从她怀⾥拽出⼀对胞胎，然后领着她向房⼦⾥⾛去。“⽐尔，”他压低声⾳说，“把那张报纸捡起来，我想看看上⾯怎么说……”
他们都挤进狭⼩的厨房，赫敏给⻙斯莱夫⼈沏了⼀杯很浓的茶，⻙斯莱先⽣坚持往⾥⾯倒了⼀点奥格登陈年烈性威⼠忌，然后，⽐尔把报纸递给了⽗亲。⻙斯莱先⽣匆匆浏览着第⼀版，珀⻄也越过他的肩头看着。
“我就知道会是这样，”⻙斯莱先⽣沉重地说道，“魔法部惊慌失措……罪犯未被抓获……治安松驰……⿊巫师逍遥法外……给国家带来耻辱……这是谁写的？啊……⾃然是她……丽塔·斯基特。”
“那个⼥⼈专⻔同魔法部作对！”珀⻄⽓愤地说，“她上个星期说，我们本来应该全⼒以赴去消灭吸⾎⻤，可却在坩埚的厚度上吹⽑求疵，浪费时间！难道《⾮巫师的半⼈类待遇准则 》的第⼗⼆段不是专⻔指出——”
“⾏⾏好吧，珀⻄，”⽐尔说着，打了个哈⽋，“不要再说了。”
“提到我了。”⻙斯莱先⽣读到《预⾔家⽇报》那篇⽂章的结尾处时，突然瞪⼤了镜⽚后⾯的眼睛。
“哪⼉？”⻙斯莱夫⼈呛了⼀⼝威⼠忌茶⽔，咳喘着问道，“我刚才要是看⻅，就知道你还活着了！”
“没有点名，”⻙斯莱先⽣说，“听听这段：那些巫师惊慌失措，在树林边屏住呼吸等候消息，希望得到魔法部的安慰，令⼈遗憾的是，他们⼤失所望。在⿊魔标记出现后不久，⼀位魔法部官员露⾯了，宣称没有⼈受到伤害，但拒绝透露更多情况。究竟他的话是否⾜以平息那种⼀⼩时后从树林⾥抬出⼏具⼫体的谣传，还有待继续观察。”
“哦，天哪，”⻙斯莱先⽣恼怒地说，把报纸递给珀⻄，“确实没有⼈受到伤害呀。我应该怎么说呢？
⼏具⼫体从树林⾥抬出的谣传……好了，现在她写出这种话，肯定会谣传四起了。”他深深地叹了⼝⽓。
“莫丽，我得去办公室了，这件事需要澄清⼀下。”
“我和你⼀起去，爸爸，”珀⻄⾃傲地说，“克劳奇先⽣肯定需要⼤家各就各位，⽽且，我还可以把我的坩埚报告亲⾃交给他。”他说完就冲出了厨房。
⻙斯莱夫⼈显得⾮常难过。“亚瑟，按理说你是在休假啊！这件事跟你们办公室毫⽆关系；没有你，
他们也能处理好的，是不是？”
“我必须去，莫丽，”⻙斯莱先⽣说，“是我把事情搞得更糟糕的。我去换上我的⻓袍就⾛……”
“⻙斯莱夫⼈，”哈利再也控制不住⾃⼰，突然说道，“海德薇有没有带信回来给我？”
“海德薇？”⻙斯莱夫⼈神情恍惚地说，“没有，亲爱的……没有，⼀封信也没有收到。”
罗恩和赫敏好奇地望着哈利。哈利意味深⻓地看了他俩⼀眼，说：“罗恩，我能不能到你房间去清理⼀下我的东⻄？”
“好啊……我也去吧。”罗恩毫不迟疑地回答，“赫敏，你呢？”
“好吧。”她⽴刻说道，于是他们三个⼈⻥贯离开厨房，往楼上⾛去。
“怎么回事，哈利？”他们进到顶楼房间，⼀关上房⻔，罗恩就问。
“有件事我没有跟你们说，”哈利说，“星期六早晨我醒过来的时候，我的伤疤⼜疼了。”
罗恩和赫敏的反应，跟哈利在⼥贞路的卧室⾥想象的⼏乎⼀模⼀样。赫敏倒吸了⼀⼝⽓，⻢上就开始提出各种建议，列举了⼀⼤堆参考书名，⼜列举了⼀⼤堆⼈名，从阿不思·邓布利多，到霍格沃茨的校医庞弗雷夫⼈。
罗恩只是⼀副⽬瞪⼝呆的样⼦。“可是——他不在场啊，是不是？那个神秘⼈？我的意思是——上次你的伤疤疼的时候，他是在霍格沃茨的，对吗？”
“我知道他肯定不在⼥贞路，”哈利说，“可是我在梦⾥看⻅他了……他和彼得……你们知道的，就是⾍尾巴。梦⾥的全部情形，我已经记不清了，只记得他们在密谋，要杀……⼀个⼈。”
他迟疑了⼀下，差点就说出“要杀我”，但是他不忍⼼让赫敏的神情更恐惧了，因为赫敏已经⼤惊失⾊。
“这只是⼀场梦，”罗恩⿎励他振作起来，“只是⼀场噩梦。”
“是啊，尽管是⼀场梦，”哈利说道，转脸望着窗外渐渐明亮起来的天空，“很古怪，是不是？……我的伤疤疼了，三天之后，⻝死徒就游⾏了，伏地魔的符号就⼜在空中出现了。”
“不要——说出——他的——名字！”罗恩从紧咬的⽛缝⾥嘶嘶地说。
“还记得特⾥劳妮教授说的话吗？”哈利不理睬罗恩，继续说道，“就在上学期结束的时候？”
特⾥劳妮教授是他们在霍格沃茨的占⼘学课⽼师。赫敏脸上惊恐的表情消失了，她发出⼀声短促的嘲笑。
“哦，哈利，你总不会把那个⽼骗⼦说的话放在⼼上吧？”
“你们当时不在场，”哈利说，“没有听⻅她说的话。这⼀次可不同以往。我告诉你们吧，她进⼊了催眠状态——是真的催眠状态。她说⿊魔头还会东⼭再起……⽐以前更强⼤、更可怕……他能够做到这个，是因为他的仆⼈将会回到他身边……就在那天晚上，⾍尾巴逃跑了。”
⼀时间谁也没有说话，罗恩⼼不在焉地摆弄着他那条查德⾥⽕炮队床单上的⼀个破洞。
“你为什么要问海德薇有没有回来，哈利？”赫敏问道，“你在等信吗？”
“我把我伤疤疼的事告诉了⼩天狼星，”哈利耸了耸肩膀，说，“我在等他的回信。”
“想得真妙！”罗恩说，脸上顿时多云转晴，“我敢说⼩天狼星肯定知道该怎么办！”
“我希望他赶快跟我联系。”哈利说。
“可我们不知道⼩天狼星在哪⾥……他可能远在⾮洲呢，是不是？”赫敏很明智地说，“海德薇不可能在⼏天之内到达那么远的地⽅。”
“是啊，我知道。”哈利说道，可是当他望着窗外的天空，不⻅海德薇的影⼦，⼼⾥还是感到沉甸甸的。
“来吧，哈利，我们在果园⾥来⼀场魁地奇⽐赛。”罗恩说，“来吧——三个⼈对三个⼈，⽐尔、查理、弗雷德和乔治都参加进来……你可以试⼀试朗斯基假动作……”
“罗恩，”赫敏说，声⾳⾥透着“我认为你太不知趣了”的意思，“哈利现在不想打魁地奇……他⼼⾥很乱，很疲倦……我们都需要上床睡觉了……”
“好吧，我愿意打⼀场魁地奇，”哈利突然说道，“等⼀下，我要拿上我的⽕弩箭。”
赫敏离开了房间，嘴⾥嘀咕着什么，好像是说：“这帮男⽣！”
在以后的⼀个星期⾥，⻙斯莱先⽣和珀⻄都很少在家。每天⼀早，家⾥其他⼈还没有起床的时候，
他们俩就离开了家，⼀直到晚饭以后很久才回来。
“真是乱成了⼀锅粥，”珀⻄煞有介事地告诉他们——这是⼀个星期天的晚上，第⼆天他们就要返回霍格沃茨了，“整整⼀个星期，我都像在救⽕⼀样。⼈们不停地寄来吼叫信，当然啦，如果你不⻢上拆开吼叫信，它就会爆炸。我桌⼦上到处都烧焦的痕迹，那⽀最好的⽻⽑笔也变成了⼀堆炭渣。”
“他们为什么都要寄吼叫信呢？”⾦妮问。她正坐在客厅炉⽕前的地毯上，⽤透明魔法胶带修补她那本《千种神奇药草和蕈类》。
“抱怨世界杯赛的安全问题。”珀⻄说道，“他们希望对他们被损坏的财物进⾏赔偿。蒙顿格斯·弗莱奇提出索赔⼀顶带有⼗⼆个卧室和配套按摩浴缸的帐篷，可是我摸透了他的底细。我知道他实际上是在⼀件⽤棍⼦⽀着的⽃蓬下⾯过的夜。”
⻙斯莱夫⼈瞥了⼀眼墙⻆上的那座⽼爷钟。哈利很喜欢这座钟。如果你想知道时间，它是完全不管⽤的，可它能向你提供许多其他情况。它有九根⾦针，每根针上都刻着⻙斯莱家⼀个⼈的名字。钟⾯没有数字，却写着每位家庭成员可能会在的地⽅。有“家”、“学校”和“上班”，也有“路上”、“失踪”、“医院”、“监狱”，在普通钟上⼗⼆点的地⽅，标着“⽣命危险”。
此刻，⼋根针都指着“家”的位置，⻙斯莱先⽣的那根——是九根针⾥最⻓的⼀根，仍然指着“上班”。
⻙斯莱夫⼈叹了⼝⽓。
“从神秘⼈失势那天起，你爸爸周末⼀直不需要加班。”她说，“现在他们要把他累坏了。如果他再不赶快回来，他的晚饭就糟蹋了。”
“嘿，爸爸觉得必须弥补他在决赛那天犯下的过错，对吗？”珀⻄说，“说⽼实话，他没有请示他的部⻔领导就当众发⾔，有点不够明智——”
“都是斯基特那个讨厌的⼥⼈信笔胡写，你怎么敢因此责怪你爸爸呢！”⻙斯莱夫⼈⼀下⼦就发⽕了，说道。
“如果爸爸什么都不说，丽塔那⽼家伙⼜会评论魔法部的⼈⼀⾔不发，有失身份。”正在跟罗恩下棋的⽐尔说道，“丽塔·斯基特从来不写别⼈的好话。记得吗，她有⼀次采访了古灵阁的所有解咒员，然后管我叫ʻ⻓⽑⻤ʼ！”
“我说，你的头发确实有点⼉⻓，亲爱的，”⻙斯莱夫⼈温柔地说，“你只要让我——”
“不⾏，妈妈。”
⾬点啪哒啪哒地打在客厅窗户上。赫敏专⼼地读着《标准咒语（四级）》，⻙斯莱夫⼈在对⻆巷给她、哈利和罗恩各买了⼀本。查理在织补⼀个防⽕的套头帽兜。哈利在擦拭他的⽕弩箭，那本赫敏在他过⼗三岁⽣⽇时送给他的礼物《⻜天扫帚护理⼿册》，现在打开了放在他脚边。弗雷德和乔治坐在那边的⼀个⻆落⾥，拿着⽻⽑笔，脑袋凑在⼀张⽺⽪纸上，低声谈论着什么。
“你们两个在⼲什么？”⻙斯莱夫⼈严厉地问，⼀边⽤眼睛盯着双胞胎。
“做家庭作业。”弗雷德含糊地回答。
“别丢⼈现眼了，现在正放假呢。”⻙斯莱夫⼈说。
“是啊，我们有点拖拉了。”乔治说。
“你们该不会⼜在写订货单吧？”⻙斯莱夫⼈⼀针⻅⾎地指出，“你们该不会琢磨着⼜搞什么⻙斯莱魔法把戏吧？”
“哎呀，妈妈，”弗雷德抬着看着她，脸上露出⼀副痛苦的表情，“如果明天霍格沃茨⾏快列⻋被撞毁，我和乔治都死了，你想到我们从你这⼉听到的最后⼀句话是毫⽆根据的指责，你⼼⾥该是什么滋味啊？”
⼤家都笑了起来，⻙斯莱夫⼈也忍俊不禁。
“哦，你们的爸爸回来了！”她⼜抬头望了望钟，突然说道。
⻙斯莱先⽣的那根针突然从“上班”跳到了“路上”，⼀秒钟后，它就颤颤巍巍地和其他针⼀起，停在了“家”的位置上。这时，⼤家听⻅厨房⾥传来⻙斯莱先⽣的喊声。
“来了，亚瑟！”⻙斯莱夫⼈⼤声说，匆匆出了房间。
⽚刻之后，⻙斯莱先⽣⽤托盘端着他的晚饭，⾛进了温暖的客厅。他⼀副累坏了的样⼦。
“唉，事情越发不可收拾了，”他坐在壁炉边的⼀把扶⼿椅上，没精打采地摆弄着盘⼦⾥的有些皱巴巴的花椰菜，⼀边对⻙斯莱夫⼈说，“丽塔·斯基特整个星期都在四处钻营，搜寻魔法部有没有更多的混乱情况可供报道。现在她发现了可怜的⽼伯茨失踪的事，看来这就是《预⾔家⽇报》明天的⼤标题了。
我对巴蒂曼说过，他早就应该派⼈去找她。”
“克劳奇先⽣好⼏个星期⼀直在这么说。”珀⻄赶紧说道。
“克劳奇还算⾛运，丽塔没有发现闪闪的事。”⻙斯莱先⽣烦躁地说，“他的家养⼩灵精被抓，⼿⾥拿着变出⿊魔标记的魔杖，这件事可以成为整整⼀星期的头版标题。”
“我想，我们⼤家都认为那个⼩精灵尽管缺乏责任感，却并没有变出⿊魔标记，对不对？”珀⻄激烈地辩论道。
“如果你问我，我倒认为克劳奇先⽣真是⾮常⾛运，《预⾔家⽇报》的⼈竟不知道他是怎样虐待⼩精灵的！”赫敏⽓愤地说。
“赫敏，你想想吧！”珀⻄说，“像克劳奇先⽣这样的魔法部⾼级官员，应该得到他仆⼈的绝对顺从——”
“你是说他的奴⾪！”赫敏激动地抬⾼声⾳，说道，“因为他不付给闪闪⼯钱，是吗？”
“我想你们还是都上楼去，看看⾏李是不是都收拾好了！”⻙斯莱夫⼈打断了他们的争论，说道，“快去吧，你们都去吧……”
哈利把《⻜天扫帚护理⼿册》收拾好，扛着他的⽕弩箭，和罗恩⼀起回到楼上。⾬点砸在房顶上的声⾳更响了，还夹杂着⼀阵阵狂⻛的凄厉呼啸、呻吟，更别提住在阁楼上的⻝⼫⻤发出的零星的嚎叫了。他们进屋后，那只叫⼩猪的猫头鹰开始吱吱叫着，在笼⼦⾥⻜来⻜去。它看到那些收拾了⼀半的箱⼦，似乎兴奋得有些发狂了。
“塞点猫头鹰⻝给它，”罗恩说道，把⼀包东⻄扔给哈利，“就会使它安静下来。”
“它已经⾛了⼀个多星期了。”哈利看着海德薇的空笼⼦，说道，“罗恩，你说⼩天狼星会不会被抓住了？”
“不会，不然《预⾔家⽇报》上会有报道的，”罗恩说，“魔法部巴不得显示⼀下他们抓了什么⼈呢，
是吧？”
“是啊，我推测……”
“瞧，这些都是妈妈在对⻆巷给你买的东⻄。她还从你的保险柜⾥给你取了⼀些⾦币……还替你把所有的袜⼦都洗⼲净了。”
罗恩把⼀⼤堆包裹搬到哈利的⾏军床上，⼜把钱袋和⼀⼤包袜⼦扔在包裹旁边。哈利开始拆看⻙斯莱夫⼈给他买的东⻄。除了⽶兰达·⼽沙克所著的《标准咒语（四级）》外，还有⼀把新的⽻⽑笔、⼗⼆卷⽺⽪纸；还有他调配魔药的原料箱⾥需要补充的东⻄——他的狮⼦⻥脊粉和颠茄精快⽤完了。他刚要把内⾐放进他的坩埚，就听⻅罗恩的后⾯很厌恶地嚷嚷起来。
“这是什么玩艺⼉？”
罗恩⼿⾥举着个什么东⻄，在哈利看来像是⼀件酱紫⾊的天鹅绒⻓裙，领⼝镶着仿佛发了霉的荷叶边，袖⼝上也有相配的花边。
就在这时传来了敲⻔声，⻙斯莱夫⼈⾛了进来，怀⾥抱着刚刚洗净熨平的霍格沃茨校袍。
“给你们的。”她说，把那些⻓袍分成两堆，“好了，装箱的时候要记住把它们放整⻬了，别让它们起皱。”
“妈妈，你把⾦妮的新⾐服给了我。”罗恩说着，把那件⾐服递给了她。
“我怎么会弄错呢，”⻙斯莱夫⼈说，“这就是给你的。礼服⻓袍。”
“什么？”罗恩说，表情很是惊恐。
“礼服⻓袍！”⻙斯莱夫⼈⼜说了⼀遍，“你们学校开出来的单⼦上写着，你今年应该准备礼服⻓袍了……就是正式场合穿的袍⼦。”
“你⼀定是在开玩笑吧。”罗恩不敢相信地说道，“我决不穿这种⾐服，决不！”
“每个⼈都要穿的，罗恩！”⻙斯莱夫⼈恼⽕地说道，“那些⾐服都是这样的！你⽗亲也有⼏件，是参加体⾯的聚会时穿的！”
“我宁可⼀丝不挂，也不穿它。”罗恩固执地说。
“别犯傻了，”⻙斯莱夫⼈说，“你必须有⼀件礼服⻓袍，你的单⼦上列着呢！我也给哈利买了⼀件……给他看看，哈利……”
哈利有些惶恐地打开⾏军床上的最后⼀个包裹，还好，并不像他所料想的那样糟糕。他的礼服⻓袍上⼀条花边也没有——实际上，它的样⼦和他的校袍差不多，不过颜⾊不是⿊的，⽽是深绿⾊的。
“我想它会把你眼睛的颜⾊衬托得更漂亮，亲爱的。”⻙斯莱夫⼈慈爱地说道。
“这倒挺好！”罗恩看着哈利的⻓袍，⽓呼呼地说，“为什么我不能有⼀件这样的？”
“因为……唉，我不得不给你买⼆⼿货，这样就没有多少选择余地了！”⻙斯莱夫⼈说着，脸红了。
哈利移开了⽬光。他真愿意把他在古灵阁保险柜⾥的钱都拿出来，分给⻙斯莱⼀家，但他知道他们不会接受的。
“我决不穿这种⾐服，”罗恩还是固执地说，“决不！”
“好吧，”⻙斯莱夫⼈严厉地反驳道，“你就光着身⼦吧。哈利，别忘了给他拍⼀张照⽚。上帝作证，
我可以⼤笑⼀场了。”
她⾛出房间，把⻔狠狠地关上。喀喀喀，他们身后传来⼀种很奇怪的声⾳，⼩猪被⼀粒过⼤的猫头鹰⻝卡住了喉咙。
“为什么我的东⻄都是破烂货！”罗恩⽓愤地说，⼀边⼤步⾛过去掰开⼩猪的嘴巴。
a. ⾮巫师的半⼈类指的是不属于巫师的半⼈半兽或半⼈半⻦。
第11章
登上霍格沃茨特快列⻋
ABOARD THE HOGWARTS EXPRESS
第⼆天早晨，哈利醒来时，家⾥笼罩着⼀种假期结束的沉闷⽓氛。⼤⾬仍然啪啪地敲打着窗户，他穿上⽜仔裤和⼀件⽑⾐。他们要在霍格沃茨特快列⻋上再换上校袍。
他、罗恩、弗雷德和乔治下楼吃早饭，刚⾛到⼆楼的拐弯处，就⻅⻙斯莱夫⼈突然出现在楼梯底下，⼀副⼼烦意乱的样⼦。
“亚瑟！”她冲着楼上喊道，“亚瑟！魔法部有紧急⼝信！”
哈利紧贴在墙上，⻙斯莱先⽣噔噔噔地从他身边跑过，⼀眨眼就不⻅了，他的⻓袍前后都穿反了。
哈利和其他⼈⾛进厨房时，看⻅⻙斯莱先⽣焦急地在抽屉⾥翻找着什么——“我记得这⾥有⼀⽀⽻⽑笔的！”——⻙斯莱先⽣探身向着炉⽕，正在说话——
哈利使劲地把眼睛闭上⼜睁开，他还以为⾃⼰的眼睛出了⽑病。
阿莫斯·迪⼽⾥的头悬在⽕焰中间，像⼀只巨⼤的、⻓着胡⼦的鸡蛋。它正⻜快地说着什么，⽕苗在它周围⻜舞，⽕⾆舔着它的⽿朵，但它丝毫不受妨碍。
“……住在附近的麻⽠们听⻅砰砰的撞击声和喊叫声，他们就去喊来了——你管他们叫什么来着——
⾦察 。亚瑟，你必须去⼀趟——”
“给你！”⻙斯莱夫⼈上⽓不接下⽓地说，把⼀张⽺⽪纸、⼀瓶墨⽔和⼀⽀皱巴巴的⽻⽑笔塞进⻙斯莱先⽣⼿⾥。
“——幸好我听说了这件事，”迪⼽⾥先⽣的头说道，“我因为要派两只猫头鹰送信，不得不很早就到了办公室，我发现禁⽌滥⽤魔法办公室的⼈都出动了——如果丽塔·斯基特抓住这件事⼤做⽂章，亚瑟——”
“疯眼汉说发⽣了什么事？”⻙斯莱先⽣说着，拧开墨⽔瓶的盖⼦，让⽻⽑笔吸⾜墨⽔，准备记录。
迪⼽⾥先⽣的头转了转眼珠。“他说听⻅有⼈闯进了他的院⼦。说他悄悄朝房⼦⾛去，可是遭到了他的垃圾箱的伏击。”
“垃圾箱做了什么？”⻙斯莱先⽣问，⼀边⻰⻜凤舞地记录着。
“发出⼀声可怕的巨响，然后把垃圾炸得到处都是，我知道的就是这些。”迪⼽⾥先⽣说，“显然，当⾦察赶到的时候，有⼀个垃圾箱还在喷射垃圾——”
⻙斯莱先⽣发出⼀声呻吟。“那个闯进院⼦的⼈呢？”
“亚瑟，你是了解疯眼汉的。”迪⼽⾥先⽣的头说道，⼜滴溜溜地转起了眼珠，“有⼈会在半夜三更溜进他的院⼦？没准是⼀只在外⾯吃了败仗的野猫，漫⽆⽬的地在那⾥溜达，身上挂着⼟⾖⽪。可是如果由禁⽌滥⽤魔法办公室的⼈负责处理疯眼汉，他可就惨了——想想他的前科纪录——我们可得想办法让他只得到⼀个轻点的罪名，⼀个由你们部⻔负责处理的罪名——让垃圾箱爆炸会受什么惩罚？”
“⼤概会受到警告吧。”⻙斯莱先⽣说，⼀边仍然⻜快地做着记录，他的眉头已经皱了起来，“疯眼汉没有使⽤魔杖吧？他事实上并没有攻击别⼈吧？”
“我敢说，他当时跳下床来朝窗外看，看到什么就让什么遭了殃。”迪⼽⾥先⽣说，“可是他们很难证明，因为并没有⼈员伤亡。”
“好吧，我这就出发。”⻙斯莱先⽣说着，把记录的⽺⽪纸塞进⼝，转身⼜冲出了厨房。
迪⼽⾥先⽣转过头来，望着⻙斯莱夫⼈。
“真是对不起，莫丽，”他说，语调平静多了，“这么早就来打扰你们……可是只有亚瑟才能替疯眼汉开脱，使他免受惩罚，本来疯眼汉今天就要开始新的⼯作了。真不明⽩他为什么要选择昨天夜⾥……”
“哦，没关系，阿莫斯，”⻙斯莱夫⼈说，“你想不想吃⼀⽚⾯包什么的再⾛？”
“哦，好吧。”迪⼽⾥先⽣说。
⻙斯莱夫⼈从餐桌上的⼀摞⻩油⾯包上拿了⼀块，⽤⽕钳夹住，递进迪⼽⾥先⽣嘴⾥。
“谢谢。”他含糊地说了⼀句，然后只听噗的⼀声轻响，他就消失了。
哈利可以听⻅⻙斯莱先⽣⼤声地向⽐尔、查理、珀⻄和两个⼥孩匆匆告别。五分钟后，他⼜回到了厨房，⽤⼀把梳⼦胡乱地划拉着头发，身上的⻓袍已经正过来了。
“我得赶快⾛了——祝你们这学期⼀切都好，孩⼦们。”⻙斯莱先⽣⼀边对哈利、罗恩和⼀对双胞胎说着，⼀边将⼀件⽃蓬披在肩上，准备幻影移形。“莫丽，你送孩⼦们去国王⼗字⻋站没问题吧？”
“当然没问题，”她说，“你去照管疯眼汉吧，我们不会有事的。”
⻙斯莱先⽣刚⼀消失，⽐尔、查理就⾛进了厨房。
“有⼈提到疯眼汉？”⽐尔问道，“他⼜⼲什么了？”
“他说昨晚有⼈想闯进他的房⼦。”⻙斯莱夫⼈说。
“疯眼汉穆迪？”乔治若有所思地说道，⼀边往他的⾯包⽚上抹了⼀层橘⼦酱，“就是那个疯⼦——”
“你们的爸爸对疯眼汉穆迪评价很⾼。”⻙斯莱夫⼈严厉地说。
“是啊，爸爸还收集插头呢，对吧？”等⻙斯莱夫⼈离开房间后，弗雷德⼩声地说，“他们是同⼀类⼈……”
“穆迪当年是⼀个很伟⼤的巫师。”⽐尔说。
“他不是邓布利多的⽼朋友，是吗？”查理说。
“邓布利多就不是你们所说的正常⼈，对吧？”弗雷德说，“我的意思是，我知道他是个天才，很了不起……”
“疯眼汉是谁？”哈利问道。
“他现在退休了，以前在魔法部⼯作，”查理说，“我⻅过他⼀次，爸爸和他⼀起共事时带我去过。他是傲罗——最好的⼀个……专抓⿊魔巫师的⾼⼿。”他看⻅哈利脸上困惑的神情，⼜接着说道：“阿兹卡班⾥的⼀半牢房都是被他填满的。不过他也给⾃⼰树了很多仇敌……主要是那些被他抓住的⼈的亲属……我听说，他上了年纪以后，变得越来越多疑，什么都不相信，⾛到哪⼉都看⻅⿊巫师。”
⽐尔和查理决定到国王⼗字⻋站送⼀送⼤家，⽽珀⻄⼀再道歉，说他实在太忙，脱不开身。
“这个时候我没有理由请假，”他对他们说，“克劳奇先⽣有许多事情都开始指望我了。”
“是啊，你知道吗，珀⻄？”乔治⼀本正经地说，“我猜想他很快就会知道你的名字了。”
⻙斯莱夫⼈⿎起勇⽓，⽤了⼀下村邮电所的电话，预订了三辆普通的麻⽠出租⻋送他们去伦敦。
“亚瑟本来想借部⾥的⻋送我们，”⻙斯莱夫⼈⼩声对哈利说——这时他们站在⼤⾬瓢泼的院⼦⾥，
看着出租⻋司机把六只沉重的霍格沃茨⽪箱搬进⻋⾥，“可是部⾥的⻋腾不出来……哦，天哪，他们看上去不⼤⾼兴，是吗？”
哈利没有告诉⻙斯莱夫⼈，麻⽠出租⻋司机很少运送狂躁不安的猫头鹰，⽽⼩猪在那⾥⼀个劲⼉地吵闹，声⾳震⽿欲聋。更不⽤说弗雷德的箱⼦突然弹开，许多费⼒拔博⼠的⾃动点⽕、⻅⽔开花神奇烟⽕出⼈意料地炸响了，吓得那个搬箱⼦的司机⼤叫起来，⽽这时克鲁克⼭⽤尖利的⽖⼦顺着那⼈的朋腿往上爬，使他的喊声⾥⼜多了⼀些痛苦。
由于⼤家和那些箱⼦⼀起挤坐在出租⻋后⾯，⼀路上很不舒服。克鲁克⼭受到了烟⽕的惊吓，好半天才恢复过来。当⻋⼦驶进伦敦时，哈利、罗恩和赫敏都被严重抓伤了。在国王⼗字⻋站下⻋时，⼤家都松了⼝⽓，尽管⾬下得⽐刚才还⼤，兜头盖脸地朝他们浇来。他们提着箱⼦穿过繁忙的街道，⾛进⻋站，浑身都湿透了。
现在，哈利对登上9站台已经习惯了。其实很容易，只要径直穿过隔开第9和10站台的那堵仿佛很坚固的墙壁就⾏了。惟⼀需要当⼼的是，要做得不让⼈们看出来，以免引起麻⽠们的注意。他们今天是分组过去的。⾸先是哈利、罗恩和赫敏（他们是最显眼的，因为带着猫头鹰⼩猪和克鲁克⼭），他们悠闲地靠在隔墙上，漫不经⼼地聊着天，然后就侧身从墙⾥钻了过去……他们⼀钻过去，9¾站台出现在⾯前了。
霍格沃茨特快列⻋已经停在那⾥了，这是⼀辆深红⾊的蒸汽机⻋，正在喷出滚滚浓烟，透过浓烟望去，站台上的许多霍格沃茨学⽣和家⻓仿佛是⿊乎乎的⻤影。⼩猪听到烟雾中有许多猫头鹰的叫声，也吱吱叫着响应，吵得⽐刚才更厉害了。哈利、罗恩和赫敏开始寻找座位，很快，他们就把⾏李搬进了列⻋上的⼀个隔间。然后，他们跳回到站台上，向⻙斯莱夫⼈、⽐尔和查理告别。
“我也许很快就能看到你们⼤家。”查理搂抱⾦妮跟她告别时，微笑着说。
“为什么？”弗雷德急切地问。
“你会知道的，”查理说，“千万别告诉珀⻄我提到这事⼉……要知道，这是ʻ绝密情报，要等魔法部认为合适的时候才能公布ʼ。”
“啊，我真希望我今年能回霍格沃茨上学。”⽐尔说。他两⼿插在⼝袋⾥，眼睛望着列⻋，神情有些惆怅。
“为什么？”乔治不耐烦地问。
“你们这⼀年会过得⾮常有趣，”⽐尔说，眼睛⾥闪着光芒，“我也许会请假来观看⼀部分……”
“⼀部分什么？”罗恩问。
可是就在这时，哨⼦吹响了，⻙斯莱夫⼈把他们赶向⻋⻔。
“谢谢你留我们住下，⻙斯莱夫⼈。”赫敏说。这时他们已经登上列⻋，关好⻋⻔，她从窗⼝探出身⼦跟⻙斯莱夫⼈说话。
“是啊，谢谢你为我做的⼀切，⻙斯莱夫⼈。”哈利说。
“哦，我很乐意的，亲爱的，”⻙斯莱夫⼈说，“我想邀请你来过圣诞节，可是……我估计你们都情愿留在霍格沃茨，因为……这样或那样的原因。”
“妈妈！”罗恩烦躁地说，“到底是什么事情，你们三个都知道，就瞒着我们？”
“我估计你们今晚就会弄清楚了，”⻙斯莱夫⼈微笑着说，“⼀定会很刺激的——告诉你们吧，我真⾼兴他们修改了章程——”
“什么章程？”哈利、罗恩、弗雷德和乔治同时问道。
“我敢肯定邓布利多教授会告诉你们的……好了，表现好⼀些，知道吗？听⻅没有，弗雷德？还有你，乔治？”
发动机的活塞发出响亮的嘶嘶声，⽕⻋开动了。
“快告诉我们霍格沃茨发⽣了什么事！”弗雷德冲着窗外⼤喊——⻙斯莱夫⼈、⽐尔和查理正在急速地远去，“他们修改了什么章程？”
可是⻙斯莱夫⼈只是笑着朝他们挥⼿。不等⽕⻋拐弯，她和⽐尔、查理就幻影移形了。
哈利、罗恩和赫敏回到他们的隔间，密集的⾬点噼噼啪啪地敲打着玻璃窗，使他们很难看清楚外⾯的景物。罗恩打开⾃⼰的箱⼦，抽出他那件紫⾊的礼服⻓袍，盖在⼩猪的笼⼦上，它的叫声太吵⼈了。
“巴格曼倒愿意告诉我们霍格沃茨发⽣的事情，”他在哈利身边坐了下来，闷闷不乐地说，“记得吗，
就在世界杯赛上？可是我⾃⼰的亲妈却不肯说。真不知道——”
“嘘！”赫敏突然⼩声说，她⽤⼀根⼿指按住嘴唇，指着他们旁边的那个隔间。哈利和罗恩仔细⼀听，⼀个熟悉的拖腔拖调的声⾳从敞开的⻔⼝飘了进来。
“……你们知道吗，我⽗亲真的考虑过要把我送到德姆斯特朗，⽽不是霍格沃茨。他认识那个学校的校⻓。唉，你们知道他对邓布利多的看法——那⼈太喜欢泥巴种了——德姆斯特朗根本不允许那些下三滥的⼈⼊学。可是我妈妈不愿意我到那么远的地⽅上学。⽗亲说，德姆斯特朗对⿊魔法采取的态度⽐霍格沃茨合理得多。德姆斯特朗的学⽣真的在学习⿊魔法，不像我们，学什么破烂的防御术……”
赫敏站起身，踮着脚⾛到隔间⻔边，把⻔轻轻拉上，不让⻢尔福的声⾳传进来。
“这么说，他认为德姆斯特朗⽐较适合他喽？”赫敏⽓呼呼地说，“我倒希望他早到那⾥去上学，我们就⽤不着忍受他了。”
“德姆斯特朗也是⼀所魔法学校吗？”哈利问。
“对，”赫敏轻蔑地哼了⼀声，说道，“它的名声坏透了。照《欧洲魔法教育评估》上的说法，这所学校对⿊魔法⾮常重视。”
“我好像听说过，”罗恩含糊地说，“它在哪⼉？哪个国家？”
“唉，不会有⼈知道，不是吗？”赫敏扬起眉⽑，说道。
“哦——为什么呢？”哈利问。
“各个魔法学校之间始终存在着激烈的竞争。德姆斯特朗和布斯巴顿愿意把它们的校址隐藏起来，这样就没有⼈能窃取它们的秘密了。”赫敏⼀本正经地回答。
“别胡扯了，”罗恩说着笑了起来，“德姆斯特朗肯定跟霍格沃茨差不多⼤——你怎么能把⼀座⼤城堡隐蔽起来呢？”
“可霍格沃茨就是隐蔽着的。”赫敏说道，显得有些诧异，“⼤家都知道啊……噢，凡是读过《霍格沃茨，⼀段校史》的⼈都应该知道。”
“那就只有你了，”罗恩说，“你再接着说——你怎么能把霍格沃茨这样⼀座⼤城堡隐蔽起来呢？”
“它被施了魔法，”赫敏说，“麻⽠望着它，只能看⻅⼀堆破败的废墟，⼊⼝处挂着⼀个牌⼦，写着“危险，不得进⼊，不安全” 。”
“这么说，在⼀个外⼈看来，德姆斯特朗也是⼀堆废墟？”
“⼤概是吧，”赫敏耸了耸肩膀，说道，“或者它被施了驱逐麻⽠咒，就像世界杯赛的体育馆⼀样。为了不让外国的巫师发现它，还可以使它变得不可标绘——”
“这⼜是什么意思？”
“是这样，你可以给建筑物施⼀个魔咒，别⼈就⽆法在地图上把它标绘出来了，明⽩吗？”
“嗯……你最好再说明⽩点⼉。”哈利说。
“不过我认为德姆斯朗⼤概在北部很远的地⽅，”赫敏若有所思地说，“⼀个⾮常寒冷的地⽅，因为他们的校服还包括⽑⽪⽃篷呢。”
“啊，设想⼀下会发⽣什么事吧，”罗恩很神往地说，“把⻢尔福从冰川上推下去，弄得就像⼀次意外事故，这⼤概不会很难……真遗憾，他妈妈这么喜欢他……”
列⻋不断地往北⾏驶，⾬下得越来越⼤，越来越猛。天空⼀⽚漆⿊，⻋窗上覆盖着⽔⽓，所以⼤⽩天也点起了灯笼。嘎啦嘎啦，供应饭的⼩推⻋顺着过道推过来了，哈利买了⼀⼤摞坩埚蛋糕，让⼤家⼀起分享。
下午，他们的⼏位朋友过来看望他们，有⻄莫·斐尼⽢、迪安·托⻢斯，还有纳威·隆巴顿——这是⼀个圆脸的男孩，记性差得要命，是他那令⼈敬畏的巫师奶奶把他拉扯⼤的。⻄莫还戴着他的爱尔兰徽章，它的⼀些魔⼒似乎正在慢慢消退。它仍然在尖叫“特洛伊！⻢莱特！莫兰！”但声⾳有⽓⽆⼒，好像已经精疲⼒竭了。过了半个⼩时左右，赫敏对他们没完没了地谈论魁地奇感到厌倦了，就⼜开始埋头阅读《标准咒语（四级）》，并试着学习⻜来咒。
⼤家兴奋地回顾世界杯赛时，纳威在⼀旁眼巴巴地听着。
“奶奶不想去，”他可怜巴巴地说道，“不肯买票。啊，听起来可真够刺激的。”
“没错，”罗恩说，“你看看这个，纳威……”
他在⾏李架上的箱⼦⾥翻了⼀会⼉，抽出那个威克多尔·克鲁姆的⼩塑像。
“哇，太棒了。”当罗恩把克鲁姆放在他胖乎乎的⼿掌上时，纳威羡慕地说道。
“我们在上⾯看⻅了他，离得很近，”罗恩说，“我们坐在顶层包厢——”
“你这辈⼦也就这⼀次了，⻙斯莱。”
德拉科·⻢尔福出现在⻔⼝，身后站着克拉布和⾼尔，他们是他的死党，块头⼤得吓⼈，⼀副凶神恶煞的样⼦。这个夏天他们俩似乎⼜⻓⾼了⾄少⼀英尺。显然，他们通过隔间的⻔偷听了刚才的谈话，迪安和⻄莫没有把⻔关严。
“我们好像并没有邀请你们进来，⻢尔福。”哈利冷冷地说。
“⻙斯莱……那是什么？”⻢尔福指着⼩猪的笼⼦问道。罗恩的礼服⻓袍的⼀只袖⼦从笼⼦上挂下来，随着⽕⻋的运⾏摇摆不停，袖⼝上仿佛发了霉的花边⾮常显眼。
罗恩想把⻓袍藏起来，可是⻢尔福的动作⽐他更快，⼀把抓住袖⼦，使劲⼀拉。
“你们看看这个！”⻢尔福开⼼极了，把罗恩的⻓袍举起来，给克拉布和⾼尔看，“⻙斯莱，难道你想穿这样的⾐服，嗯？我的意思是——它们在⼗⼋世纪九⼗年代左右还是很时髦的……”
“吃屎去吧，⻢尔福！”罗恩说——他脸涨得跟礼服⻓袍⼀个颜⾊，⼀把从⻢尔福⼿中夺过⻓袍。⻢尔福发出⼀串⾼声的嘲笑，克拉布和⾼尔也跟着傻笑起来，声⾳粗野刺⽿。
“怎么……你也想参加，⻙斯莱？你也想试试身⼿，给你的家庭增添⼀份光荣？你知道，这事⼉跟钱也有关系呢……如果你赢了，就有钱买⼏件体⾯的⻓袍了……”
“你在胡扯些什么？”罗恩⽓恼地问道。
“你想参加吗？”⻢尔福⼜说了⼀遍，“我猜想你会的，波特？你从不错过⼀个炫耀⾃⼰的机会，是不是？”
“要么解释⼀下你的话，要么就⾛开，⻢尔福。”赫敏把⽬光从《标准咒语（四级）》上抬起，不耐烦地说道。
⼀丝喜悦的微笑掠过⻢尔福苍⽩的脸。
“莫⾮你不知道？”他⾼兴地说道，“你爸爸和你哥哥都在魔法部⼯作，你居然会不知道？我的天哪，
我爸爸好久以前就告诉我了……是听康利奈·福吉说的。反正，爸爸接触的都是魔法部的⾼层⼈物……⼤概你爸爸的级别太低了，没有权利知道，⻙斯莱……对，是这样……他们⼤概从不在他⾯前谈论重要的话题……”
⻢尔福⼜放声⼤笑起来，⼀边对克拉布和⾼尔做了个⼿势，三个⼈⼀起消失了。
罗恩站起来，狠狠地把隔间的⻔关上，他⽤的⼒⽓太⼤了，⻔上的玻璃撞碎了。
“罗恩！”赫敏责备道。她抽出魔杖，低声念了⼀句：“修复如初！”那些碎玻璃⽚就⾃动拼成⼀块完整的玻璃，重新回到了⻔框上。
“真倒霉……就好像他什么都知道，我们全蒙在⿎⾥……”罗恩⽓愤地吼了起来，“ʻ爸爸接触的都是魔法部的⾼层⼈物ʼ……我爸爸随时都能提升……他只是喜欢现在这个位置……”
“他！影响我的情绪！才不会呢！”罗恩说道，拿起剩下的⼀块坩埚蛋糕，⼀把捏成了泥酱。
在接下来的旅程中，罗恩的情绪⼀直很不好。当他们换上校袍时，他沉默不语；当霍格沃茨特快列⻋终于放慢速度、停靠在漆⿊的霍格莫德⻋站时，他仍然阴沉着脸。
⻋⻔打开了，空中传来了隆隆的雷声。赫敏⽤⽃篷兜住克鲁克⼭，罗恩仍旧把他的礼服⻓袍罩在⼩猪的笼⼦上。他们下了⽕⻋，在倾盆⼤⾬中低着头，眯着眼。⾬下得⼜急⼜猛，就好像⼀桶桶冰冷的⽔不断浇在他们头上。
“你好，海格！”哈利看⻅站台那头⼀个巨⼤的身影，⼤声喊道。
“你好，哈利！”海格粗声⼤⽓地回答，挥了挥⼿，“如果我们没被淹死的话，就在宴会上⻅吧！”
按照惯例，⼀年级新⽣由海格从湖上摆渡过去，进⼊霍格沃茨城堡⾥。
“哦，我真不敢想象，在这样的天⽓摆渡过湖。”赫敏浑身颤抖，激动地说道。
这时他们随着⼈流⼀点点地挪动脚步，⾛过漆⿊的站台。⻋站外⾯，⼀百辆没有⻢拉的⻢⻋在等候着他们。哈利、罗恩、赫敏和纳威赶紧爬上其中⼀辆，这才感到松了⼝⽓。⻔砰的⼀声关上了，⽚刻之后，随着⼀阵剧烈的颠簸，⻓⻓的⻢⻋队顺着通往霍格沃茨城堡的⼩道辘辘出发了，⼀路噼⾥啪啦地溅起⽔花。
a. 迪⼽⾥将“警察”误说成“⾦察”。
第12章
三强争霸赛
THE TRIWIZARD TOURNAMENT
⻢⻋穿过两边有带翅野猪雕塑的⼤⻔，顺着宽敞的⻋道⾏驶着，由于狂⻛⼤作，⻢⻋剧烈地摇晃着。哈利靠在⻋窗上，看⻅霍格沃茨越来越近了，许多亮灯的窗户在厚厚的⾬帘后⾯模模糊糊地闪着光。他们的⻢⻋在两扇橡⽊⼤⻔前的⽯阶下停住了，就在这时，⼀道闪电划破天空，前⾯⻢⻋⾥的⼈已匆匆登上⽯阶，跑进城堡。哈利、罗恩、赫敏和纳威从⻢⻋⾥跳下来，也三步并作两步地奔上⽯阶，直到进了洞⽳般深邃的⻔厅⾥，他们才把头抬起来。⻔厅⾥点着⽕把，⼤理⽯楼梯⽓派⾮凡。
“天哪，”罗恩说道，使劲晃了晃脑袋，把⽔珠洒得到处都是，“如果再这样下个不停，湖⾥就要发⼤⽔了。我成了落汤鸡——哎呀！”
⼀个装满⽔的⼤红⽓球从天花板上落下来，在罗恩的头顶上爆炸了。罗恩浑身被浇得透湿，嘴巴⾥嘟嘟囔囔，跌跌撞撞地⼀闪，倒在旁边的哈利身上。就在这时，第⼆个⽔炸弹⼜落了下来，差⼀点⼉击中赫敏，在哈利脚边爆炸了。冰冷的⽔喷出来，浇在他的旅游鞋上，浸湿了他的袜⼦。周围的⼈们失声尖叫，互相推挤着，都想赶快离开这个是⾮之地。哈利抬头⼀看，只⻅在他们头顶上⼆⼗英尺的地⽅，
飘浮着那个专爱搞恶作剧的⽪⽪⻤。他个头矮⼩，戴着⼀顶有铃铛的帽⼦，系着橘红⾊的领结。他⼜⼀次瞄准⽬标，那张调⽪的⼤阔脸上的肌⾁紧绷着。
“⽪⽪⻤！”⼀个愤怒的声⾳喊道，“⽪⽪⻤，你快给我下来！”
副校⻓兼格兰芬多学院院⻓⻨格教授从礼堂⾥冲了出来。地上太湿了，她脚下⼀滑，赶紧抓住赫敏的脖⼦才没有摔倒。
“唉哟——对不起，格兰杰⼩姐——”
“没关系，教授！”赫敏喘着⽓说，⼀边揉着⾃⼰的喉咙。
“⽪⽪⻤，你现在就给我下来！”⻨格教授⼤声吼道，她整了整头上的尖顶⾼帽，透过⽅框眼镜朝上⾯瞪视着。
“我没做什么！”⽪⽪⻤咯咯地笑着，⼜把⼀个⽔炸弹朝⼏个五年级⼥⽣扔去——⼥⽣们吓得尖叫着冲进礼堂，“反正她们身上已经湿了，对吧？喂，⼩⽑孩！吃我⼀炮！”他⼜拿起⼀个⽔炸弹，瞄准了刚刚进来的⼀群⼆年级学⽣。
“我去叫校⻓了！”⻨格教授⼤声说，“我警告你，⽪⽪⻤——”
⽪⽪⻤伸出⾆头，把最后⼏只⽔炸弹扔到空中，然后嗖地蹿上⼤理⽯楼梯，⼀边疯狂地嘎嘎怪笑。
“好了，快⾛吧！”⻨格教授严厉地对淋成落汤鸡的⼈群说，“进礼堂，快点⼉！”
哈利、罗恩和赫敏⼀步⼀滑地⾛过⻔厅，穿过右边两扇对开的⻔。罗恩⽓呼呼地⼩声嘟囔着，把湿漉漉的头发从脸上拨开。
礼堂还是那样辉煌⽓派，为了新学期的宴会⼜格外装饰了⼀番。成百上千只蜡烛在桌⼦上⽅悬空飘浮，照得⾦碟⼦和⾼脚杯闪闪发亮。四张⻓⻓的学院桌⼦旁已经坐满了叽叽喳喳的学⽣。在礼堂的顶端还有第五张桌⼦，教⼯们挨个⼉坐在桌⼦的⼀边，⾯对着他们的学⽣。这⾥暖和多了。哈利、罗恩和赫敏从斯莱特林、拉⽂克劳、赫奇帕奇三个学院的学⽣前⾛过，然后和其他格兰芬多学院的学⽣⼀起，坐在礼堂尽头的那张桌⼦旁。他们旁边是格兰芬多学院的⻤魂——差点没头的尼克。尼克全身半透明，泛着珍珠⽩⾊。今晚他穿着惯常穿的紧身上⾐，但戴着特别⼤的轮状皱领。他戴这个皱领有双重⽬的，⼀是为了显得更有喜庆⾊彩，⼆是为了保证他的脑袋在被割断了⼀半的脖⼦上不会摇晃得太厉害。
“晚上好。”他微笑着对他们说。
“好什么呀？”哈利说着，脱下旅游鞋，把⾥⾯的⽔倒了出来，“真希望他们快点进⾏分院。我都等不及了。”
分院仪式是把新⽣分到各个学院，在每个新学年开始的时候举⾏。可是哈利在⾃⼰被分进格兰芬多学院以后，由于许多偶然的因素，⼀直没有现场观看过分院仪式。他⼀直盼着能再经历⼀次。就在这时，⼀个兴奋得喘不过⽓来的声⾳从桌⼦那头传来。
“你好，哈利！”
是科林·克⾥维，⼀个三年级男⽣，⼀直把哈利看作英雄⼀般的⼈物。
“你好，科林。”哈利很⼩⼼地说。
“哈利，你猜怎么着？你猜怎么着，哈利？我弟弟也⼊学了！我弟弟名叫丹尼斯！”
“哦——太好了！”哈利说。
“他兴奋得要命！”科林说着，居然在椅⼦上蹦跳了⼀下，“我真希望他被分在格兰芬多！你替他祷告吧，哈利，好吗？”
“噢——好的，没问题。”哈利说。他⼜转过头来，对赫敏、罗恩和差点没头的尼克说：“兄妹⼀般都分在同⼀个学院，是吗？”他是根据⻙斯莱⼀家的情况来判断的，⻙斯莱家的七个孩⼦都被分在了格兰芬多学院。
“哦，不⼀定，”赫敏说，“帕瓦蒂·佩蒂尔的双胞胎妹妹就在拉⽂克劳，她们俩简直⼀模⼀样。你本来不以为她们会被分在⼀起呢，是吧？”
哈利朝教⼯桌⼦望去。那⾥的空位⼦似乎⽐往常多。当然喽，海格正带着那些⼀年级新⽣奋⼒渡湖呢；⻨格教授⼤概在让⼈把⻔厅的地⾯弄⼲，可是还空着⼀个座位呢，哈利想不出还有谁没来。
“怎么不⻅⿊魔法防御术课的新⽼师？”赫敏说，她也望着那边的教师们。
他们的⿊魔法防御术课⽼师没有⼀个待到三个学期以上的。迄今为⽌，哈利最喜欢的是卢平教授，
但他去年辞职了。哈利来来回回扫视着教⼯桌⼦，毫⽆疑问，没有⼀张⾯孔是新的。
“也许他们找不到⼈！”赫敏说，显得有些焦急。
哈利更仔细地审视着教⼯桌⼦。教他们魔咒课的⼩矮个⼉弗⽴维教授坐在⼀⼤堆软垫上，旁边是草药课⽼师斯普劳特教授，她的帽⼦斜戴在她飘拂的灰⾊⻓发上。她正在跟天⽂系的⾟尼斯塔教授谈着什么。在⾟尼斯塔教授的另⼀边，坐着灰⻩脸、鹰钩⿐、头发油腻腻的魔药课⽼师——斯内普，他是哈利在霍格沃茨最不喜欢的⼈。哈利讨厌斯内普，斯内普也同样仇恨哈利，去年这种仇恨变得更加强烈了，
因为哈利帮着⼩天狼星在斯内普硕⼤的⿐⼦底下逃跑了——⽽斯内普和⼩天狼星⾃学⽣时代起就是不共戴天的仇敌。
斯内普另⼀边的座位空着，哈利猜想那是⻨格教授的位⼦。再那边就是桌⼦的正中间了，坐着校⻓邓布利多教授。他飘逸的银⽩⾊头发和胡须在烛光下闪闪发亮，华贵的深绿⾊⻓袍上绣着许多星星和⽉亮。邓布利多两只修⻓的⼿指尖碰在⼀起，他的下巴就放在指尖上⾯，眼睛透过半⽉形的镜⽚望着上⾯的天花板，好像陷⼊了沉思。哈利也把⽬光投向天花板。天花板被施了魔法，看上去和外⾯的天空⼀样，哈利从未⻅过它这样⻛⾬⼤作。⿊⾊和紫⾊的云团在上⾯翻滚，随着外⾯⼜响起⼀阵雷声，⼀道叉状的闪电在天花板上划过。
“哦，快点⼉吧，”哈利旁边的罗恩叹着⽓说，“我简直吃得下⼀只鹰头⻢身有翼兽呢。”
他话⾳刚落，礼堂的⻔开了，⼤家⽴刻安静下来。⻨格教授领着⻓⻓⼀排⼀年级新⽣⾛到礼堂顶端。如果说哈利、罗恩和赫敏浑身湿透的话，和这些⼀年级新⽣⼀⽐，就根本不算什么了。看他们的样⼦，就好像他们不是乘渡船，⽽是从湖⾥游过来的。他们顺着教⼯桌⼦站成⼀排，停住脚步，⾯对全校同学。他们因为⼜冷⼜紧张，⼀个个浑身发抖——只有最⼩的那个男孩⼦例外。他⻓着灰褐⾊的头发，
身上裹着⼀件什么东⻄，哈利⼀眼认出那是海格的鼹⿏⽪⼤⾐。这件⼤⾐穿在他身上太⼤了，他的样⼦就好像罩在⼀个⿊⾊的⻢戏团⽑⽪帐篷下⾯。他的⼩脸从领⼦上⾯伸出来，神情激动得要命。当他和那些惊恐万状的同伴站成⼀排时，他的⽬光和科林·克⾥维相遇了。他翘起两个⼤拇指，⽤⼝型说道：“我掉进湖⾥了！”看样⼦，他为这个⾼兴坏了。
这时，⻨格教授把⼀只三脚凳放在新⽣前⾯的地上，⼜在凳⼦上放了⼀顶破破烂烂、脏兮兮、打满补丁的巫师帽。⼀年级新⽣们愣愣地望着它。其他⼈也望着它。⼀时间，礼堂⾥⼀⽚寂静。然后帽沿附近的⼀道裂缝像嘴巴⼀样张开了，帽⼦突然唱起歌来：
那是⼀千多年前的事情，
我刚刚被编织成形，
有四个⼤名鼎鼎的巫师，
他们的名字流传⾄今：
勇敢的格兰芬多，来⾃荒芜的沼泽，
美丽的拉⽂克劳，来⾃宁静的河畔，
仁慈的赫奇帕奇，来⾃开阔的⾕地，
精明的斯莱特林，来⾃那⼀⽚泥潭。
他们共有⼀个梦想、⼀个⼼愿，
同时有了⼀个⼤胆的打算，
要把年轻的巫师培育成材，
霍格沃茨学校就这样创办。
这四位伟⼤的巫师每⼈都把⾃⼰的学院建⽴，
他们在所教的学⽣身上看重的才华想法不⼀。
格兰芬多认为，最勇敢的⼈应该受到最⾼的奖励；
拉⽂克劳觉得，头脑最聪明者总是最有出息；
赫奇帕奇感到，最勤奋努⼒的才最有资格进⼊学院；
⽽渴望权⼒的斯莱特林最喜欢那些有野⼼的少年。
四⼤巫师在活着的年⽉亲⾃把得意⻔⽣挑选出来，
可当他们⻓眠于九泉，
怎样挑出学⽣中的⼈才？
是格兰芬多想出了办法，
他把我从他头上摘下，
四巨头都给我注⼊了思想，
从此就由我来挑选、评价！
好了，把我好好地扣在头上，
我从来没有看⾛过眼，
我要看⼀看你的头脑，
判断你属于哪个学院！
分院帽唱完后，礼堂⾥响起了热烈的掌声。
“这⾸歌不是上次它给我们分院时唱的那⾸。”哈利和⼤家⼀起⿎掌，⼀边说道。
“每年唱的歌都不⼀样。”罗恩说，“作为⼀顶帽⼦，它的⽣活⼀定蛮单调的，是不是？我猜想它花了整整⼀年时间想出下⼀⾸歌。”
这时，⻨格教授展开⼀⼤卷⽺⽪纸。
“我叫到谁的名字时，谁就把帽⼦戴在头上，坐到凳⼦上，”她对⼀年级新⽣说，“等帽⼦宣布了学院，就去坐在相应的桌⼦旁。”
“斯图尔特·阿克利！”
⼀个男孩⾛上前去，可以看出他从头到脚都在发抖。他拿起分院帽，戴在头上，坐在了那张凳⼦上。
“拉⽂克劳！”分院帽喊道。
斯图尔特·阿克利摘掉帽⼦，匆匆跑到拉⽂克劳桌⼦旁的⼀个座位坐下，桌旁的每个⼈都⿎掌欢迎他。哈利⽆意间看⻅了拉⽂克劳的找球⼿秋·张，她在斯图尔特·阿克利坐下时⾼兴地欢呼着。⼀时间，哈利产⽣了⼀个奇怪的冲动，真希望⾃⼰也坐到拉⽂克劳桌⼦边去。
“⻢尔科姆·巴多克！”
“斯莱特林！”
礼堂边⼀边的桌旁传来响亮的欢呼声。哈利看⻅当巴多克加⼊到斯莱特林的⾏列中时，⻢尔福也在拼命⿎掌。哈利⼼想，不知巴多克是否知道，从斯莱特林学院出来的⿊巫师从其他学院都多。⻢尔科姆·巴多克坐下时，弗雷德和乔治嘘嘘地喝着倒彩。
“埃莉诺·布兰斯通！”
“赫奇帕奇！”
“欧⽂·考德⻙尔！”
“赫奇帕奇！ ”
“丹尼斯·克⾥维！”
⼩不点⼉丹尼斯·克⾥维跌跌撞撞地往前⾛去，⽼是被海格的鼹⿏⽪⼤⾐绊住，恰巧就在这时，海格本⼈从教⼯桌⼦后⾯的⼀扇⻔外偷偷溜进了礼堂。海格个⼈是常⼈的两倍，块头⾄少是常⼈的三倍，⻓⻓的⿊头发和⿊胡⼦乱蓬蓬地纠结在⼀起，样⼦有些吓⼈——经常会使⼈产⽣错误的印象，⽽哈利、罗恩和赫敏知道，海格实际上有⼀颗⾮常慈爱的⼼。他朝他们眨眨眼睛，在教⼯桌⼦的末端坐了下来，看着丹尼斯·克⾥维戴上分院帽。帽沿上的裂缝张开了——
“格兰芬多！ ”帽⼦⼤声说道。
丹尼斯·克⾥维⾼兴得满脸放光，他摘掉帽⼦，把它放回凳⼦上，然后匆匆跑过来和他哥哥坐到⼀起。这时，哈利也和格兰芬多的其他同学⼀起⿎起掌来。
“科林，我掉进了湖⾥！”他⼀屁股坐在⼀个空位⼦上，尖着嗓⼦说，“太精彩了！⽔⾥有个东⻄抓住了我，把我推回到船上！”
“真酷！”科林说，也和弟弟⼀样兴奋，“⼤概是巨乌贼，丹尼斯！”
“哇！”丹尼斯叫了起来。他刚才被抛进⼀个⻛⾼浪急、深不可测的湖⾥，⼜被⼀个巨⼤的湖怪推出来，他觉得这是任何⼈连做梦也不敢向往的经历。
“丹尼斯！丹尼斯！你看⻅那边那个男孩了吗？⻓着⿊头发、戴着眼镜的那个？看⻅了吗？你知道他是谁吗，丹尼斯？”
哈利移开了⽬光，使劲盯着分院帽，现在轮到埃玛·多布斯了。
分院仪式继续进⾏，那些男男⼥⼥的新⽣们脸上带着不同程度的恐惧，⼀个接⼀个地⾛向三脚凳。
队伍在慢慢减少，⻨格教授已经念完了名单上⾯的名字。
“哦，快点吧。”罗恩呻吟道，⽤⼿揉着肚⼦。
“我说，罗恩，分院仪式⽐吃饭重要得多。”差点没头的尼克说。
这时，劳拉·⻢德莱被分到了赫奇帕奇。
“你是死⼈，当然会这么说。”罗恩反驳道。
“我希望今年格兰芬多的新⽣都是优秀的⼈才。”差点没头的尼克说——这时纳塔丽·⻨克唐纳加⼊了格兰芬多餐桌，尼克热情⿎掌，“我们可不愿意打破我们获胜的势头，是吧？”
格兰芬多已经连续三年赢得了学院杯冠军。
“格雷厄姆·普⾥查德！”
“斯莱特林！”
“奥拉·奎尔克！”
“拉⽂克劳！”
最后，随着凯⽂·惠特⽐被分到赫奇帕奇的叫声响起，分院仪式结束了。⻨格教授拾起分院帽和⼩凳⼦，把它们拿⾛了。
“是时候了。”罗恩说着抓起⼑叉，眼巴巴地望着他⾯前的⾦菜碟。
邓布利多教授站了起来。他笑吟吟地望着所有的同学，张开双臂，做出欢迎的姿势。
“我只有两个字要对你们说，”他说道，浑厚的声⾳在礼堂⾥回响着，“吃吧！”
“好啊，好啊！”哈利和罗恩⼤声说，眼睁睁地看⻅那些空碟⼦突然神奇地堆满了⻝物。
差点没头的尼克悲哀地瞅着哈利、罗恩和赫敏把⻝物盛进各⾃的盘⼦。
“啊，这下好多了。”罗恩塞了⼀嘴⼟⾖泥，含糊不清地说。
“你知道，你们还算⾛运，今天晚上的宴会差点泡汤了，”差点没头的尼克说，“早些时候厨房出了乱⼦。”
“为什么？怎么回事？”哈利嘴⾥含着⼀块很⼤的⽜排，嘟嘟囔囔地问。
“⾃然是⽪⽪⻤在捣乱，”尼克说着，摇了摇头，这使他的脑袋很危险地摇晃起来——他赶紧把轮状皱领拉上去⼀点，护住了脖⼦，“⼜在为那件事争吵不休，你们知道的，他想参加宴会——唉，这根本不可能，你们知道他那副德⾏，完全没有教养，看⻅吃得东⻄就到处乱扔。我们召开了⼀个⻤魂会议——
胖修⼠倒是主张给他这次机会——可是⾎⼈巴罗坚决不同意，我认为他这样做是⼗分明智的。”
⾎⼈巴罗是斯莱特林学院的⻤魂，是⼀个瘦巴巴、沉默寡⾔的幽灵，身上布满银⾊的⾎迹。在霍格沃茨，只有他才能真正管住⽪⽪⻤。
“怪不得呢，我们就觉得⽪⽪⻤好像在为什么事⼉⽣⽓。”罗恩闷闷不乐地说，“他在厨房⾥做了什么？”
“哦，还是⽼⼀套，”尼克耸了耸肩膀说，“⼤搞破坏，弄得⼀⽚混乱。锅碗瓢盆扔得到处都是，整个厨房都被汤淹了。家养⼩精灵们吓得六神⽆主——”
当啷。
赫敏打翻了她的⾼脚⾦酒杯，南⽠汁不断地倾洒在桌布上，给⽩⾊的亚麻布染上了⼀⽚橘⻩⾊，⻓达好⼏英尺，可是赫敏不予理会。
“这⾥也有家养⼩精灵？”她神⾊惊恐地瞪着尼克，问道，“就在“霍格沃茨” ？”
“那还⽤说，”差点没头的尼克说，对她的反应感到有些惊讶，“我相信英国任何⼀处住宅⾥的家养⼩精灵都没有这⾥的多。有⼀百多个呢。”
“我⼀个都没看⻅过！”赫敏说。
“噢，他们⽩天很少离开厨房的，不是吗？”尼克说，“晚上出来打扫打扫卫⽣……照看⼀下炉⼦什么的……我的意思是，你是不应该看⻅他们的，对吗？⼀个好的家养⼩精灵的标志就是你根本不知道他的存在，对吗？”
赫敏瞪着他。
“可是他们拿⼯钱吗？”她问，“他们有假期吗？还有——他们有病假，有养⽼⾦，有种种的⼀切吗？”
尼克咯咯笑了起来，他笑得太厉害了，轮状皱领⼀歪，脑袋滚落下来，被⼀两英⼨仍然连着脖⼦的死⽪和肌⾁挂着，晃悠悠地悬在那⾥。
“病假和养⽼⾦？”他说，把脑袋重新扶到脖⼦上，重新⽤轮状皱领固定好，“家养⼩精灵是不需要病假和养⽼⾦的！”
赫敏低头望着⾃⼰盘⼦⾥⼏乎没有动过的⻝物，然后把⼑叉放在盘⼦上，把盘⼦推开了。
“哦，饶了我吧。”罗恩说，不⼩⼼把⼀些约克郡 布丁的碎屑喷到了哈利身上。“哎哟——对不起，
哈利——”他使劲咽了⼀⼝，“你把⾃⼰饿死，也不会为他们争取到病假的！”
“奴⾪劳动，”赫敏说，呼吸变得⾮常粗重，“这顿晚饭就是这么来的。“奴⾪劳动” 。”
她⼀⼝也不肯再吃了。
⼤⾬仍然密集地敲打着⾼⾼的、⿊乎乎的窗户。⼜⼀阵雷声炸响，震得玻璃窗咔咔作响，阴霾的天花板上划过⼀道闪电，照亮了⾦⾊的盘⼦，盘⼦⾥剩余的第⼀道⻝品消失了，眨眼间⼜装满了甜点。
“糖浆⽔果馅饼，赫敏！”罗恩说着，故意把⾹喷喷的馅饼送到赫敏⾯前，“葡萄⼲布丁，你看！还有巧克⼒蛋糕！”
赫敏瞪了他⼀眼，那⽬光⼀下⼦使他想起了⻨格教授，罗恩顿时就收敛了。
最后，甜点⼼也被扫荡⼀空，盘⼦⾥最后剩下的碎屑消失了，盘⼦⼜变得⼲⼲净净，闪闪发亮，这时，阿不思·邓布利多再⼀次站起身来。⼤厅⾥嗡嗡的说话声顿时停⽌了，只能听⻅狂⻛的呼啸和⼤⾬的敲打声。
“好了！”邓布利多笑眯眯地望着⼤家，说道，“现在我们都吃饱了喝⾜了，（ʻ呸！ʼ赫敏说）我必须再次请求⼤家注意，我要宣布⼏条通知。
“管理员费尔奇先⽣希望我告诉⼤家，今年，城堡内禁⽌使⽤的物品⼜增加了⼏项，它们是尖叫游游球 、狼⽛⻜碟 和连击回⼒镖 。整个清单⼤概包括四百三⼗七项，在费尔奇先⽣的办公室可以看到，有兴趣的⼈可以去核对⼀下。”
邓布利多的嘴⻆抽动了⼏下。
他继续说道：“和以前⼀样，我要提醒⼤家，场地那边的禁林是学⽣不能进⼊的，⽽霍格莫德村，凡是三年级以下的学⽣都不许光顾。
“我还要⾮常遗憾地告诉⼤家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”
“什么？”哈利惊讶得喘不过⽓来。他扭头看着他的魁地奇队友弗雷德和乔治。他们都张⼤嘴巴，⽆声地瞪着邓布利多，仿佛吃惊得说不出话来。邓布利多继续说道：“这是因为⼀个⼤型活动将于⼗⽉份开始，⼀直持续整个学年，占据了⽼师们的许多时间和精⼒——但是我相信，你们都能从中得到很⼤的乐趣。我⾮常⾼兴地向⼤家宣布，今年在霍格沃茨——”
就在这时，响起了⼀阵震⽿欲聋的雷声，礼堂的⻔被砰地撞开了。
⼀个男⼈站在⻔⼝，拄着⼀根⻓⻓的拐杖，身上裹着⼀件⿊⾊的旅⾏⽃篷。礼堂⾥的⼈都转过头去望着那陌⽣⼈，突然⼀道叉状的闪电划过天花板，把陌⽣⼈照亮了。他摘下兜帽，抖出⼀头⻓⻓的灰⽩头发，开始朝教⼯桌⼦⾛去。
“噔，噔” ，他每⾛两步，都有⼀个空洞的声⾳在礼堂⾥回响。他径直⾛到主宾席的尽头，向右⼀转，⼀瘸⼀拐地朝邓布利多⾛去。⼜⼀道闪电划过天花板，赫敏倒吸了⼀⼝冷⽓。
闪电把那⼈的脸照得⽆⽐鲜明，哈利从来没有⻅过这样的⼀张脸。它就像是在⼀块腐朽的⽊头上雕刻出来的，⽽雕刻者对⼈脸应该是怎么样只有⼀个模糊的概念，对刻⼑的使⽤也不太在⾏。那脸上的每⼀⼨⽪肤似乎都伤痕累累，嘴巴像⼀个歪斜的⼤⼝⼦，⿐⼦应该隆起的地⽅却不⻅了。⽽这个男⼈最令⼈恐怖的是他的眼睛。
他的⼀只眼睛很⼩，⿊⿊的，亮晶晶的；另⼀只眼睛却很⼤，圆圆的像⼀枚硬币，⽽且是⼀种鲜明的亮蓝⾊。那只蓝眼睛⼀眨不眨地动个不停，上下左右地转来转去，完全与那只正常的眼睛不相⼲——
后来，那蓝眼珠⼀翻，钻进了那⼈的脑袋⾥⾯，⼤家只能看⻅⼀个⼤⽩眼球。
陌⽣⼈⾛到邓布利多身边。他伸出⼀只⼿，那只⼿也像他的脸⼀样伤痕累累。邓布利多和他握了握⼿，⼩声说了⼏句什么，哈利没有听清。他好像在向陌⽣⼈询问什么事情，陌⽣⼈没有笑容地摇摇头，
压低声⾳作了回答。邓布利多点点头，示意那⼈坐在他右边的⼀个空座位上。
陌⽣⼈坐下了，晃了晃脑袋，把灰⽩⾊的⻓发从脸上晃开，然后拉过⼀盘⾹肠，举到残缺不全的⿐⼦跟前闻了闻。他从⾃⼰的⼝袋⾥掏出⼀把⼩⼑，从⼀根⾹肠的⼀端戳进去，吃了起来。他那只正常的眼睛盯着⾹肠，但那只蓝眼睛仍然⼀刻不停地在眼窝⾥转来转去，打量着礼堂和同学们。
“请允许我介绍⼀下我们新来的⿊魔法防御术课⽼师，”邓布利多愉快地打破沉默，“穆迪教授。”
⼀般情况下，新⽼师与⼤家⻅⾯，⼤家都会⿎掌欢迎，可是现在除了邓布利多和海格，没有⼀个教师或学⽣⿎掌。邓布利多和海格拍了⼏下巴掌，发现掌声在寂静的礼堂⾥回响显得孤零零的，他们很快也停⽌了⿎掌。其他⼈似乎都被穆迪古怪的相貌惊呆了，只管⽬不转睛地盯着他。
“穆迪？”哈利低声对罗恩说，““疯眼汉穆迪” ？就是你爸爸今天早晨去帮助的那个⼈？”
“肯定是他。”罗恩畏惧地低声说道。
“他怎么了？”赫敏压低声⾳问，“他的脸是怎么回事？”
“不知道。”罗恩⼩声回答，着了迷似的望着穆迪。
穆迪似乎对⼤家的冷淡反应⽆动于衷。他没有理睬⾯前的那⼀⼤罐南⽠汁，⽽是把⼿伸进了他的旅⾏⽃篷，掏出⼀只弧形酒瓶，喝了⼀⼤⼝。当他抬起⼿臂喝酒时，他拖在地上的⽃篷被拽起了⼏⼨，哈利看⻅桌⼦底下露出⼏⼨⽊雕的假腿，下⾯是⼀只⽖⼦形的脚。
邓布利多清了清喉咙。
“正如我刚才说的，”他笑眯眯地望着⾯前众多的学⽣，说道——学⽣们仍然呆呆地盯着疯眼汉穆迪，“在接下来的⼏个⽉⾥，我们将⼗分荣幸地主办⼀项⾮常精彩的活动，这项活动已有⼀个多世纪没有举办了。我⼗分愉快地告诉⼤家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举⾏。”
“你在“开玩笑” 吧！”弗雷德·⻙斯莱⼤声说。
⾃从穆迪进⻔后就⼀直笼罩着礼堂的紧张⽓氛⼀下⼦被打破了。⼏乎每个⼈都笑出了声，邓布利多也赞赏地轻轻笑了起来。
“我“没有” 开玩笑，⻙斯莱先⽣，”他说，“不过你既然提到开玩笑，我倒是听到⼀个很有趣的笑话，
讲的是⼀个巨怪、⼀个⺟夜叉和⼀个⼩矮妖，他们都进了同⼀家酒馆……”
⻨格教授很响地清了清嗓⼦。
“噢——现在说这个⼤概不太合适……不太合适……”邓布利多说，“我刚才说到哪⼉了？啊，对了，
三强争霸赛……你们中间有些⼈还不知道这场争霸赛到底是怎么回事，所以我希望那些了解情况的⼈能原谅我在此稍微解释⼀下，我允许他们的思想开⼀会⼉⼩差。
“三强争霸赛⼤约是七百多年前创⽴的，是欧洲三所最⼤的魔法学校之间的⼀种友谊竞争。这三所学校是：霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。每个学校选出⼀名勇⼠，然后三名勇⼠⽐试三种魔法项⽬。
三强争霸赛每五年举⾏⼀次，三个学校轮流主办，⼤家⼀致认为，这是不同国家之间年轻巫师们建⽴友谊的绝好⽅式——可是后来，死亡⼈数实在太多，三强争霸赛就中断了。”
““死亡⼈数” ？”赫敏⼩声说，惊愕地四下张望着。但是礼堂⾥的⼤多数学⽣都不像她这样紧张，许多⼈兴奋地交头接⽿。哈利也急于想听到三强争霸赛的具体细节，他对⼀百多年前死去的那些⼈不感兴趣。
“⼏个世纪以来，⼈们⼏次尝试恢复争霸赛，”邓布利多继续说道，“但没有⼀次是成功的。不过，我们魔法部的国际魔法合作司和魔法体育运动司认为，再做⼀次尝试的时机已经成熟。这个夏天我们做了许多⼯作，以确保每⼀位勇⼠都不会遭遇⽣命危险。
“⼗⽉份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校⻓将率领他们精⼼筛选的竞争者前来，挑选勇⼠的仪式将于万圣节前夜举⾏。⼀位公正的裁判员将决定哪些学⽣最有资格参加争夺三强杯，为⾃⼰的学校赢得荣誉，
个⼈还能获得⼀千加隆的奖⾦。”
“我要参加！”弗雷德·⻙斯莱在桌⼦那边压低声⾳说，想到有可能获得这样的荣誉和财富，他兴奋得满脸放光。看来，像他这样幻想成为霍格沃茨勇⼠的⼈不⽌他⼀个。在每个学院的桌⼦前，哈利都能看⻅有⼈或者狂热地注视着邓布利多，或者激动地与邻座窃窃私语。可是邓布利多⼜说话了，礼堂⾥再次安静下来。
“我知道你们都渴望为霍格沃茨赢得三强争霸赛的奖杯，”他说，“但是，参赛学校和魔法部⼀致认为，要对今年的竞争者规定⼀个年龄界限。只有年满⼗七岁——也就是说，⼗七岁以上——的学⽣，才允许报名，以备考虑。我们觉得，”——邓布利多微微抬⾼了声⾳，因为有些⼈听了他的话后发出愤怒的抗议，⻙斯莱孪⽣兄弟突然变得怒⽓冲冲——“这⼀措施是很有必要的，因为争霸赛的项⽬仍然很艰巨很危险，不管我们采取多少预防措施，六七年级以下的学⽣是不⼤可能对付得了的。我本⼈将保证没有⼀个不够年龄的学⽣能够蒙骗我们公正的裁判员，成为霍格沃茨的勇⼠。”他的⽬光掠过弗雷德和乔治叛逆的⾯孔时，蓝眼睛⾥闪着意味深⻓的光芒，“因此，如果你不满⼗七岁，我请求你不要浪费时间提出申请。
“布斯巴顿和德姆斯特朗的代表团将于⼗⽉份到达，并和我们共同度过这⼀学年的⼤部分时光。我知道，当我们的外国贵宾在这⾥逗留期间，你们都会表现得热情友好，⽽且霍格沃茨的勇⼠⼀旦最后选定，你们都会全⼼全意地⽀持他或者她。好了，现在时间已经不早，让你们明天早晨精神抖擞、头脑清醒地⾛进课堂⾮常重要。去上床睡觉吧！赶快！”
邓布利多坐了下来，转脸跟疯眼汉穆迪谈话。礼堂⾥咔嚓咔嚓、乒乒乓乓响成⼀⽚，学⽣们纷纷站起来，涌向⼀道双开⻔，进⼊了⻔厅。
“他们不能这样做！”乔治·⻙斯莱没有随着⼈流涌向⻔⼝，⽽是站在那⾥⽓呼呼地瞪着邓布利多，说道，“我们明年四⽉就满⼗七岁了，为什么不让我们试⼀试？”
“他们不能阻⽌我参加，”弗雷德倔头倔脑地说，也⽣⽓地瞪着主宾席，“当了勇⼠，就能做许多平常不让你做的事情，⽽且还有⼀千加隆的奖⾦呢！”
“是啊，”罗恩说，脸上露出恍惚的神情，“是啊，⼀千加隆呢……”
“⾛吧，”赫敏说，“你们要是再不⾛，这⾥就剩下我们⼏个了。”
哈利、罗恩、赫敏、弗雷德和乔治开始朝⻔厅⾛去，⼀路上弗雷德和乔治还在不停地争论，邓布利多会采取什么办法阻⽌那些不满⼗七岁的学⽣参加争霸赛。
“评判谁是勇⼠的那个公正裁判员会是谁呢？”哈利问。
“不知道，”弗雷德说，“不过他就是我们要蒙骗的⼈。我认为⼀两滴增龄剂就管⽤，乔治……”
“可是邓布利多知道你们不够年龄。”罗恩说。
“是啊，不过谁当勇⼠并不由他决定，对吗？”弗雷德机灵地说，“在我听来，似乎这位裁判员只要知道谁想参加，就从每个学校挑出⼀个最优秀的，他才不管他们多⼤年龄呢。邓布利多是想阻⽌我们报名。”
“可是死了好多⼈哪！”赫敏⽤很担忧的语⽓说。这时，他们穿过了隐藏在挂毯后⾯的⼀道⻔，顺着⼀道更狭窄的楼梯往上⾛。
“是啊，”弗雷德满不在乎地说，“但那是好多年以前的事，对吗？⽽且，如果没有⼀点⼉冒险，⼜有什么乐趣呢？喂，罗恩，如果我们有办法骗过邓布利多，你想参加吗？”
“你是怎么想的？”罗恩问哈利，“要是能参加就太棒了，是不是？可是我猜他们⼤概想要年龄⼤⼀点的……不知道我们学的东⻄够不够……”
“我学的东⻄肯定不够。”弗雷德和乔治身后传来纳威闷闷不乐的声⾳，“不过我想我奶奶肯定要我参加的。她总是念叨我应该维护家族的荣誉。我只要——哎哟……”
纳威的脚陷进了楼梯中间的⼀个台阶。霍格沃茨有许多这样捉弄⼈的楼梯。对于⼤多数⽼⽣来说，
跳过这种特殊台阶已经成为⼀种本能，可是纳威的坏记性是出了名的。哈利和罗恩架住他的胳膊把他拉了出来，这时楼梯顶上的⼀套盔甲发出吱吱嘎嘎、丁零当啷的声⾳，笑得喘不过⽓来。
“闭嘴吧，你。”罗恩说，在他们路过盔甲时，他给了那家伙⼀拳。
他们来到上⾯格兰芬多塔楼的⼊⼝处，⼊⼝隐藏在⼀幅巨⼤的肖像后⾯，画上有⼀位穿粉红⾊丝裙的胖夫⼈。
“⼝令？”他们⾛近时，胖夫⼈问道。
“胡⾔乱语，”乔治说，“楼下⼀个监督⽣告诉我的。”
肖像⼀下⼦向前弹开，露出墙上的⼀个⼤洞，他们都从这⾥爬了过去。圆形的公共休息室⾥摆满了桌⼦和软塌塌的扶⼿椅，炉⽕噼噼啪啪燃得正旺。赫敏⽤愁闷的⽬光扫了⼀眼欢快跳跃的⽕苗，哈利清楚地听⻅她嘀咕了⼀声“奴⾪劳动 ”，然后她就向他们告别，出⻔回⼥⽣宿舍去了。
哈利、罗恩和纳威爬上最后⼀道螺旋形楼梯，来到他们位于塔楼顶部的宿舍。五张四柱床贴墙⽴着，上⾯垂挂着深红⾊帷帐，每个⼈的箱⼦都已放在各⾃的床脚。迪安和⻄莫已经准备上床了。⻄莫已经把他的爱尔兰队的徽章钉在了床头，⽽迪安则在他床头柜上⽅贴了⼀张威克多尔·克鲁姆的招贴画，原来那张⻄汉姆⾜球队的海报紧挨在它旁边。
“神经。”罗恩叹了⼝⽓，冲着那些凝固不动的⾜球队员摇了摇头。
哈利、罗恩和纳威换上睡⾐，爬上床去。有⼈——肯定是⼀个家养⼩精灵——已经把暖床⽤的⻓柄炭炉放在了被褥中间。躺在床上，听着⻛暴在外⾯肆虐，真是太舒服了。
“你知道，我也许会参加呢，”罗恩在⿊暗中昏昏欲睡地说，“如果弗雷德和乔治想出了办法……参加争霸赛……谁也说不准，对吧？
“说不准……”哈利在床上翻了个身，他脑海中浮现出许多灿烂的画⾯，都是以前从没出现过的……
他蒙骗了公正的裁判员，使他相信⾃⼰已经⼗七岁……他成了霍格沃茨的勇⼠……他站在场地上喜悦地举起双⼿，⾯对着全校师⽣，他们都在欢呼尖叫……他刚刚赢了三强争霸赛……秋·张的脸在模糊的⼈群中显得格外清晰，她的脸红扑扑的，满是钦佩和赞赏……
哈利把脸埋在枕头⾥笑了，他特别感到欣慰的是罗恩没有看⻅他看⻅的东⻄。
a. 约克郡，英国英格兰⼀郡名。
b. 游游球，⼀种玩具，⽤绳拽着能忽上忽下移动。
c. ⻜碟，⼀种掷着玩的塑胶盘。
d. 回⼒镖，多为澳洲⼟⼈使⽤的⼀种硬⽊⻜镖，若未击中⽬标，即返回投掷者身边。
第13章
疯眼汉穆迪
MAD-EYE MOODY
第⼆天早晨，⻛暴停了，不过礼堂的天花板上仍然⼀⽚愁云惨雾。当哈利、罗恩和赫敏⼀边吃早饭⼀边研究他们这学期的课程表时，他们头顶上空正翻滚着⼤团⼤团⻘灰⾊的浓云。在同⼀张桌上，弗雷德、乔治和李·乔丹与他们隔着⼏个座位，正在讨论⽤什么神奇法术使⾃⼰年龄变⼤，
然后蒙混过关，参加三强争霸赛。
“今天倒不错……整个上午都在户外，”罗恩的⼿指滑过课程表上星期⼀那⼀栏，说道，“草药课，和赫奇帕奇的学⽣⼀起上，保护神奇⽣物课……倒霉，⼜和斯莱特林⼀起……”
“今天下午有两节占⼘课。”哈利低着头，叹了⼝⽓。占⼘课是除魔药课外他最不喜欢的科⽬。特⾥劳妮教授总是预⾔说哈利快要死了，这使他感到特别烦恼。
“你也像我⼀样放弃这⻔课吧，⾏吗？”赫敏⼀边往她的⾯包⽚上涂⻩油，⼀边轻快地说，“然后你可以上⼀⻔更有学问的课，⽐如算术占⼘。”
“我发现你⼜开始吃东⻄了。”罗恩看着赫敏⼜往⾯包⽚上涂⼤量的果酱，说道。
“我已经想明⽩了，要表明对⼩精灵权益的⽴场，还有更好的办法。”赫敏⾼傲地说。
“是啊……⽽且你也饿坏了。”罗恩嘻⽪笑脸地说。
就在这时，他们头顶上突然传来⼀阵瑟瑟的声⾳，⼀百只猫头鹰从敞开的窗⼝⻜进来，给⼤家捎来了早上的邮件。哈利本能地抬起头，然⽽在⼀⼤堆棕⾊和灰⾊之间，看不⻅丝毫⽩⾊的影⼦。猫头鹰在桌⼦上⽅盘旋，寻找信件和包裹的收件⼈。⼀只⻩褐⾊的⼤猫头鹰朝纳威·隆巴顿这边落下来，把⼀只包裹扔到他的膝盖上——纳威⼏乎每次收拾⾏李都丢三落四。在礼堂的另⼀边，德拉科·⻢尔福的猫头鹰降落在他的肩膀上，看样⼦⼜从家⾥给他带来了糖果、蛋糕。哈利竭⼒摆脱他内⼼沉甸甸的失望感觉，埋下头去继续喝粥。难道海德薇出了意外，⼩天狼星没有收到他的信？
哈利⼀直⼼事重重，当同学们⾛过潮湿的菜地，来到三号温室时，他还是愁眉不展。不过他终于回过神来了，因为斯普劳特教授给全班同学看⼀种植物，哈利还从未⻅过这么丑陋的东⻄呢。实际上，它们不像植物，倒更像是⿊黢黢、黏糊糊的⼤⿐涕⾍，笔直地从⼟壤⾥冒了出来。⽽且⼀个个都在微微蠕动，身上还有许多闪闪发亮的⼤⿎包，⾥⾯似乎都是液体。
“巴波块茎。”斯普劳特教授欢快地告诉⼤家，“需要⽤⼿去挤，你们要收集它的脓⽔——”
“什么？”⻄莫·斐尼⽢⽤厌恶的⼝⽓问道。
“脓⽔，斐尼⽢，脓⽔，”斯普劳特教授说，“它有极⾼的价值，千万不要浪费。听着，你们要把脓⽔收集到这些瓶⼦⾥。戴上你们的⻰⽪⼿套，未经稀释的巴波块茎脓⽔，会对⽪肤造成不同寻常的伤害。”
挤块茎的过程令⼈恶⼼，却也使⼈产⽣⼀种奇怪的满⾜感。每当⼀个⿎包被挤破时，都会喷出⼀⼤股黏稠的、⻩绿⾊的液体，并发出⼀种刺⿐的汽油味。他们按照斯普劳特教授的吩咐，把这些液体收集在瓶⼦⾥，到了快下课的时候，他们已经收集了好⼏瓶⼦了。
“这下庞弗雷夫⼈该⾼兴了。”斯普劳特教授⽤塞⼦堵住最后⼀个瓶⼦，说道，“巴波块茎的脓⽔，是治疗顽固性粉刺的最好药物。这样就可以阻⽌学⽣⽤过激⼿段去除他们的⻘春痘了。”
“像可怜的爱洛伊丝·⽶德根，”赫奇帕奇的学⽣汉娜·艾博压低声⾳说，“她想⽤咒语把⻘春痘去掉。”
“傻姑娘，”斯普劳特教授摇了摇头，说道，“不过庞弗雷夫⼈最后⼜替她把⿐⼦安上去了。”
⼀阵低沉浑厚的钟声从城堡传来，越过潮湿的场地，下课了，同学们纷纷散去。赫奇帕奇的学⽣们⾛上⽯阶，去上变形课。格兰芬多的学⽣去的是另⼀个⽅向，他们顺着缓缓下坡的草坪，⾛向禁林边缘的海格的⼩⽊屋。
海格站在⼩⽊屋的⻔外，⼀只⼿牵着他那条巨⼤的猎狗⽛⽛的颈圈。他脚边的地上，放着⼏只敞开的⽊箱⼦，⽛⽛呜呜叫着，使劲地挣着颈圈，看样⼦是想仔细调查⼀下箱⼦⾥的东⻄。当他们⾛近时，
⼀种很奇怪的咔啦咔啦声传进他们⽿朵，间或还有微弱的爆炸声。
“上午好！”海格说，朝哈利、罗恩和赫敏露出了微笑，“最好等⼀等斯莱特林的同学们，他们肯定不想错过这个——炸尾螺！”
“再说⼀遍？”罗恩说。
海格指了指脚下的箱⼦。
“恶⼼！”拉⽂德·布朗尖叫⼀声，向后跳了⼏步。
“恶⼼”⼀词正好也概括了哈利对这种炸尾螺的印象。它们活像是变了形、去了壳的⼤⻰虾，⽩灰灰、黏糊糊的，模样⾮常可怕，许多只脚横七竖⼋地伸出来，看不⻅脑袋在哪⾥。每只箱⼦⾥⼤约有⼀百条，每条都有六英⼨左右⻓，互相叠在⼀起爬来爬去，昏头昏脑地撞在箱⼦壁上。它们还发出⼀股⾮常强烈的臭⻥烂虾的⽓味。时不时地，⼀条炸尾螺的尾部会射出⼀些⽕花，然后随着啪的⼀声轻响，炸尾螺就会向前推进⼏英⼨。
“刚刚孵出来的，”海格骄傲地说，“你们可以亲⾃把它们养⼤！我们可以搞⼀个⼤项⽬！”
“我们为什么要把它们养⼤？”⼀个冷冰冰的声⾳说。
斯莱特林的学⽣们来了，刚才说话的⼈是德拉科·⻢尔福。克拉布和⾼尔吃吃地笑着，对他的话表示赞赏。
海格似乎被这个问题难住了。
“我的意思是，它们能做什么？”⻢尔福问，“它们有什么⽤？”
海格张着嘴巴，似乎在拼命思索。停了⼏秒钟后，他粗声粗⽓地说：“那是下⼀节课的内容，⻢尔福。你们今天只管喂它们。好了，你们要试着喂它们吃⼏种不同的东⻄——我以前没有养过它们，也拿不准它们喜欢吃什么——我准备了蚂蚁蛋、⻘蛙肝和翠⻘蛇——每样都拿⼀点试试，看它们吃不吃。”
“先是块茎的脓⽔，现在⼜是这个。”⻄莫嘟囔道。
哈利、罗恩和赫敏完全是出于对海格的深厚感情，才抓起⼀把把滑腻腻的⻘蛙肝，放到箱⼦⾥去引诱炸尾螺。哈利不禁怀疑整个这件事都是毫⽆意义的，因为炸尾螺似乎根本没有嘴巴。
“哎哟！”⼤约⼗分钟后，迪安·托⻢斯惨叫⼀声，“它弄疼我了！”
海格赶紧⾛到他身边，神⾊有些慌张。
“它的尾巴爆炸了！”迪安⽓呼呼地说，给海格看他⼿上被烧伤的⼀块。
“啊，是啊，它们炸响时就可能发⽣这样的事。”海格点着头说道。
“恶⼼！”拉⽂德·布朗⼜抱怨开了，“真恶⼼，海格，它身上尖尖的东⻄是什么？”
“啊，它们有的身上有刺，”海格兴奋地说（拉⽂德赶紧把⼿从箱⼦边缩了回去），“我猜想那些带刺的是公的……⺟的肚⼦上有吸盘⼀样的东⻄……我认为它们⼤概会吸⾎呢。”
“噢，我当然明⽩我们为什么要想办法让它们活着了，”⻢尔福讽刺地说，“⼜能烧⼈，⼜能蜇⼈，还能咬⼈，这样的宠物谁不想要呢？”
“它们的模样不太中看，并不意味着它们没有⽤处。”赫敏反驳道，“⻰⾎具有神奇的功效，可是你愿意养⼀条⻰作为宠物吗，啊？”
哈利和罗恩朝海格咧嘴笑了，海格也从⽑蓬蓬的胡⼦后⾯偷偷地朝他们笑了笑。海格最⼤的愿望就是养⼀条宠物⻰，这点哈利、罗恩和赫敏太了解了——他们上⼀年级的时候，他养过⼀条⻰，但只养了很短⼀段时间，那是⼀条名叫诺伯的凶狠的挪威脊背⻰。海格就是喜欢庞⼤凶狠的动物，越危险越好。
“还好，⾄少这些炸尾螺还很⼩。”⼀⼩时后，他们返回城堡吃午饭时，罗恩说道。
“它们现在很⼩，”赫敏⽤⼀种恼怒的声⾳说，“可是⼀旦海格弄清它们吃什么东⻄，我猜它们⼀下⼦就会变成六英尺⻓。”
“可是，如果最后发现它们能治疗晕船什么的，那就没有关系了，对吧？”罗恩说，⼀边俏⽪地朝赫敏笑着。
“你⼼⾥清楚，我刚才那么说只是为了堵住⻢尔福的嘴。”赫敏说，“实际上，我认为他说得对。最明智的做法就是在炸尾螺向我们发起进攻之前，就把它们扼杀在摇篮⾥。”
他们在格兰芬多的餐桌旁坐下，动⼿吃起了⽺排和⼟⾖。赫敏狼吞⻁咽，吃得⻜快，哈利和罗恩惊奇地望着她。
“噢——这就是你对⼩精灵权益的新⽴场？”罗恩问，“你想把⾃⼰撑得呕吐吗？”
“不是，”赫敏说，嘴⾥⿎⿎囊囊地塞满了⾖芽，但她还是尽量端起架⼦，⾼傲地说，“我只是想去图书馆。”
“什么？”罗恩不敢相信地说，“赫敏——这是开学的第⼀天啊！还没有布置家庭作业呢！”
赫敏耸了耸肩膀，继续⻛扫残云般地吃着，就好像她已经好⼏天没吃东⻄似的。然后，她⼀跃⽽起，说了⼀句：“晚饭⻅！”就撒腿跑⾛了。
下午上课的铃响了，哈利和罗恩向北塔楼⾛去，就在⼀道很窄的螺旋形楼梯的顶上，有⼀架银⾊的活梯通向天花板上的⼀扇活板⻔，那就是特⾥劳妮教授住的地⽅。
他们来到活梯顶上，⼀股从⽕上发出的熟悉的甜⾹味⼉扑⿐⽽来。这⾥的⼀切都和以前⼀样，窗帘拉得严严实实，圆形的房间⾥点了许多盏灯，灯上都遮着围⼱和披⼱，使整个房间笼罩在⼀种朦朦胧胧的红光中。哈利和罗恩穿过房间⾥乱糟糟的⼀⼤堆印花布座椅和蒲团，在原来的那张⼩圆桌旁坐了下来。
“你们好。”哈利身后突然传来特⾥劳妮教授虚⽆飘渺的、空灵的声⾳，把他吓了⼀跳。
特⾥劳妮教授是⼀个很瘦的⼥⼈，戴着⼀副巨⼤的眼镜，使两只眼睛在她的那张瘦脸上⼤得吓⼈。
此刻她正低头盯着哈利，脸上带着⼀种悲剧性的表情——她每次看⻅哈利都是这种表情。她身上的⼀串串念珠、项链、⼿镯和往常⼀样在⽕光下闪闪发亮。
“你有⼼事，我亲爱的，”她悲戚戚地对哈利说，“我⼼灵的⽬光穿越你勇敢的脸，看到了你内⼼烦躁不安的灵魂。我很遗憾地告诉你，你的担⼼不是毫⽆根据的。我看到你前⾯的⽇⼦充满艰⾟……⾮常艰难……我担⼼你害怕的东⻄真的会到来……也许⽐你想象的还要快……”
她的声⾳渐渐低了下去，最后变得⽿语⼀般。罗恩朝哈利翻了翻眼睛，哈利⾯⽆表情地望着他。特⾥劳妮教授轻飘飘地从他们身边掠过，坐在炉⽕前的⼀把很⼤的带翅靠背扶⼿椅上，⾯对着全班同学。
拉⽂德·布朗和帕瓦蒂·佩蒂尔特别崇拜特⾥劳妮教授，都坐在离她很近的蒲团上。
“亲爱的，我们应该来研究星星了。”特⾥劳妮教授说，“⾏星的运动及其所显示的神秘征兆，只有那些懂得天际舞蹈舞步规则的⼈，才能参透其中奥秘。⼈类命运可以通过⾏星的辐射光来破译，这些光互相交融……”
然⽽哈利的思绪飘到了别处。发出⾹味的炉⽕总是使他感到昏昏欲睡，特⾥劳妮教授翻来覆去地念叨着关于算命的话，从来没有真正把他吸引住——不过他忍不住想起她刚才对他说的话：“我担⼼你害怕的东⻄真的会到来……”
赫敏说得对，哈利烦躁地想，特⾥劳妮教授其实是⼀个⽼骗⼦。他眼下根本没有什么可害怕的……
他最多只是有些担⼼⼩天狼星被抓……可是特⾥劳妮教授能知道什么？哈利早就得出结论，她那⼀套算命伎俩充其量只是侥幸的猜测和⼀些装神弄⻤的花招。
不过，上学期结束时倒有些例外。她预⾔说伏地魔还会东⼭再起……当哈利向邓布利多描绘当时的情景时，就连邓布利多本⼈也说，他认为特⾥劳妮教授的那利催眠状态不是假装的……
“哈利！”罗恩低声说。
“怎么啦？”
哈利环顾四周，发现全班同学都在盯着他。他赶紧坐直身⼦。由于房间⾥太热，⽽且脑⼦⾥胡思乱想，他刚才差点⼉睡着了。
“亲爱的，我刚才在说，你出⽣的时候，显然受到⼟星的不祥影响。”特⾥劳妮教授说，语⽓⾥带着淡淡的不满，因为哈利显然没有专⼼听她讲课。
“对不起，受到什么——？”哈利问。
“⼟星，亲爱的，⼟星！”特⾥劳妮教授说，看到哈利听了这个消息⽆动于衷，她的语⽓明显有些恼怒，“我刚才说，在你出⽣的那⼀刻，⼟星肯定在天空中占统治地位……你的⿊头发……你瘦削的体形……不有你在襁褓中就失去⽗⺟……我可以断⾔，亲爱的，你出⽣在冬天吧？”
“不是，”哈利说，“我的⽣⽇是在七⽉。”
罗恩忍不住要笑，但赶紧把笑声变成了阵⼲咳。
半⼩时后，特⾥劳妮教授发给每⼈⼀张复杂的圆形图表，要他们在上⾯填写⾃⼰出⽣时的⾏星位置。这是⼀项枯燥乏味的⼯作，需要计算许多烦琐的时间和⻆度。
“我这⾥有两颗海王星，”过了⼀会⼉，哈利看着他的那张⽺⽪纸，皱起眉头，“这肯定不对，是吗？”
“啊呀，”罗恩模仿特⾥劳妮教授悄声细⽓、神秘兮兮的⼝吻说道，“当天空中出现两颗海王星，肯定预示着⼀个戴着眼睛的⼩⼈⼉要出⽣了，哈利……”
⻄莫和迪安在旁边画图，听了这话咯咯地⼤声笑起来，不过他们的笑声还不⾜以盖过拉⽂德·布朗兴奋地尖叫——“哦，教授，快看！我想我出⽣时有⼀颗纯能位⾏星！哎呀，这是哪颗⾏星，教授？”
“是天王星，亲爱的。”特⾥劳妮教授低头看着图表，说道。
“可以把天王星 也让我看⼀眼吗，拉⽂德？”罗恩说。
真是倒霉，特⾥劳妮教授听⻅了他的话，也许正因为这个，她在下课前给他们布置了那么多家庭作业。
“参照你们各⾃的图表，详细分析下个⽉将对你们产⽣影响的⾏星的运⾏⽅式，”她严厉地说——那声⾳不像平时那个空灵虚幻的她，倒更像⻨格教授了，“下星期⼀必须交上来，不得以任何借⼝推脱！”
“讨厌的⽼蝙蝠，”他们融⼊下楼的⼈流，回礼堂吃饭时，罗恩恨恨地说，“整个周末都要搭进去了，
这……”
“⼀⼤堆家庭作业？”赫敏从后⾯赶上他们，兴⾼采烈地问，“维克多教授什么作业都没留！”
“唉，维克多教授太好了。”罗恩⼼情沉重地说。
他们来到⻔厅，⾥⾯挤满了排除等候吃饭的⼈。他们刚站到队尾，后⾯就突然响起⼀个刺⽿的声⾳。
“⻙斯莱！喂，⻙斯莱！”
哈利、罗恩和赫敏转过身望去。⻢尔福、克拉布和⾼尔站在那⾥，好像都为什么事⼉⾼兴得要命似的。
“⼲吗？”罗恩没好⽓地问。
“你爸爸上报纸了，⻙斯莱！”⻢尔福说——他⼿中挥舞着⼀份《预⾔家⽇报》，说话的声⾳故意放得很响，使拥挤在⻔厅⾥的每个⼈都能听⻅，“听听这个吧！”
魔法部又出新乱⼦看来魔法部的麻烦似乎还没有完，本报特约记者丽塔·斯基特这样写道。最近，魔法部因在魁地奇世界杯赛中未能有效维持秩序，以及仍未能对其⼀位⼥巫师官员的失踪作出解释，⼀直受到⼈们的批评。昨天，由于禁⽌滥⽤麻⽠物品司的阿诺德·⻙斯莱的怪异⾏为，⼜使魔法部陷⼊新的尴尬境地。
⻢尔福抬起头来。
“想想吧，⻙斯莱，他们连你⽗亲的名字都没有写对 。他简直就是个⽆⾜轻重的⼩⼈物，是吧？”
他幸灾乐祸地⼤声说。
这时，⻔厅⾥的每个⼈都在听他说话。⻢尔福像演戏⼀样竖起报纸，继续念道：
阿诺德·⻙斯莱两年前被指控拥有⼀辆会⻜的汽⻋，昨天⼜卷⼊⼀场与⼏位麻⽠执法者（警察）
的争执中，起因是为了⼀⼤批极具进攻性的垃圾箱。⻙斯莱先⽣似乎是起来援助疯眼汉穆迪的，此⼈曾是傲罗。当疯眼汉穆迪再也不能区分普通握⼿和蓄意谋杀之间的差别时 ，他就从魔法部退休了。果然，当⻙斯莱先⽣赶到穆迪先⽣重兵把守的住宅时，发现穆迪先⽣⼜是虚惊⼀场，误发了⼀个假警报。⻙斯莱先⽣不得不将⼏个警察的记忆作了修改，才得以从他们那⾥脱身。但当《预⾔家⽇报》记者问他为何要使魔法部卷⼊这场毫⽆意义、⽽且可能⼗分棘⼿的事件时，⻙斯莱先⽣拒绝回答。
“还有⼀张照⽚呢，⻙斯莱！”⻢尔福说，把报纸翻过来，⾼⾼举起，“⼀张你⽗⺟的照⽚，站在你们家房⼦⻔⼝——你居然管这也叫房⼦！你妈妈要是能减点⼉肥，模样还算凑合，是吧？”
罗恩⽓得浑身发抖。⻔厅⾥的⼈都看着他。
“滚开，⻢尔福。”哈利说，“别⽣⽓，罗恩……”
“哦，对了，波特，你今年夏天跟他们住在⼀起的，是吧？”⻢尔福讥讽地说，“那么请你告诉我，他妈妈是不是真有那么胖，还是照⽚照得有些失真？”
“那么你妈妈呢，⻢尔福？”哈利说——他和赫敏抓住罗恩的⻓袍后襟，不让他朝⻢尔福扑去——“瞧她脸上的那副表情，就好像她⿐⼦底下有⼤粪似的！她总是那副表情吗，还是因为跟你在⼀起才那样？”
⻢尔福苍⽩的脸变得微微泛红。
“你竟敢侮辱我妈妈，波特。”
“那就闭上你的肥嘴。”哈利说着，转过身去。
砰！
⼏个⼈失声尖叫——哈利感到有个⽩热的东⻄擦过他的脸颊——他赶紧伸⼿到⻓袍⾥去掏他的魔杖，可是没等他碰到魔杖，就⼜听⻅⼀声巨响。砰！接着⼀个吼声在⻔厅⾥回荡。
“哦，不许这样，⼩⼦！”
哈利猛地转过身，看⻅穆迪教授⼀瘸⼀拐地⾛下⼤理⽯楼梯。他⼿⾥拿着魔杖，直指⼀只浑身雪⽩的⽩鼬，⽩鼬在⽯板铺的地上瑟瑟发抖，那正是刚才⻢尔福站的地⽅。
⻔厅⾥⼀⽚可怕的寂静。除了穆迪，谁都不敢动弹。穆迪转脸看着哈利——⾄少，他那只正常的眼睛是看着哈利的，另⼀只眼睛则钻进了他的脑袋⾥⾯。
“他伤着你了吗？”穆迪怒冲冲地问，他的声⾳低沉、沙哑。
“没有，”哈利说，“没有击中。”
“别碰它！”穆迪⼤喊⼀声。
“别碰——什么？”哈利莫名其妙地问。
“不是说你——是说他！”穆迪吼道，竖起拇指，越过肩膀指了指克拉布，克拉布正要去抱起⽩鼬，
但吓得呆在原地不敢动了。穆迪那只滴溜溜转来转去的眼睛仿佛具有魔⼒，能看到脑袋后⾯的东⻄。
穆迪开始⼀瘸⼀拐地朝着克拉布、⾼尔和那只⽩鼬⾛去，⽩鼬惊恐地叫了⼀声，躲开了，朝地下室的⽅向跑去。
“我不信这个邪！”穆迪⼤吼⼀声，⼜把魔杖指向⽩鼬——⽩鼬忽地升到⼗英尺⾼的半空，啪的⼀声摔在地上，随即⼜忽地升了上去。
“我最看不惯在背后攻击别⼈的⼈，”穆迪粗声粗⽓地说——这时⽩鼬越蹦越⾼，痛苦地尖叫着，“这种做法最肮脏、卑鄙，是胆⼩⻤的⾏为……”
⽩鼬蹿到半空，四条脚和尾巴绝望地胡乱摆动着。
“再也——不许——这样——做——”穆迪说，每次⽩鼬掉在⽯板地上，⼜忽地蹦起来，他就迸出⼀个词。
“穆迪教授！”⼀个吃惊的声⾳说道。
⻨格教授正从⼤理⽯楼梯上下来，怀⾥抱着⼀摞书。
“你好，⻨格教授。”穆迪平静地说，⼀边使⽩鼬蹦得更⾼了。
“你——你在做什么？”⻨格教授问道，她的⽬光顺着在半空蹦跳的⽩鼬移动。
“教训教训。”穆迪说。
“教训——怎么，穆迪，难道那个是学⽣？”⻨格教授惊叫道，怀⾥的书散落到地上。
“没错。”穆迪说。
“天哪！”⻨格教授⼤叫了⼀声，匆匆⾛下楼梯，抽出⾃⼰的魔杖。⽚刻之后，随着噼啪⼀声巨响，
德拉科·⻢尔福⼜复原了。他缩成了⼀团，躺在⽯板地上，滑溜溜的淡⻩⾊头发披散在他此刻红得耀眼的脸上。过了⼀会⼉，他才站了起来，⼀副哆哆嗦嗦的样⼦。
“穆迪，我们从不使⽤变形作为惩罚！”⻨格教授有⽓⽆⼒地说，“邓布利多教授肯定告诉过你吧？”
“他⼤概提到过吧，”穆迪漫不经⼼地挠着下巴说，“可是我认为需要狠狠地吓唬⼀下——”
“我们可以关禁闭，穆迪！或者报告当事⼈所在学院的院⻓。”
“我会那么做的。”穆迪⼗分厌恶地瞪着⻢尔福，说道。
⻢尔福浅⾊的眼睛仍然因痛苦和耻辱⽽汪着泪⽔，这时他恶毒地抬头望着穆迪，嘴⾥嘟囔着什么，
其中⼏个词听得很清楚，是“我爸爸”。
“哦，是吗？”穆迪瘸着腿向前⾛了⼏步，他那条⽊腿噔噔地撞击着地⾯的声⾳在⻔厅⾥回响，“没错，我以前就认识你爸爸，孩⼦……你告诉他，穆迪正在密切注意他的⼉⼦……你就这样替我告诉他……好了，你们学院的院⻓是斯内普，是吗？”
“是。”⻢尔福怨恨地说。
“也是⼀个⽼朋友，”穆迪咆哮着说，“我⼀直盼着跟⽼伙计斯内普好好聊聊呢……⾛吧，⼩⼦……”
说着，他⼀把抓住⻢尔福的⼿臂，拽着他朝地下教室⾛去。
⻨格教授不安地望着他们的背影，过了好⼀会⼉，她才⽤魔杖指着掉在地上的书，使它们都升到了半空，重新回到她的怀⾥。
“不要跟我说话。”罗恩⼩声地对哈利和赫敏说。这已是⼏分钟后，他们坐在格兰芬多的桌⼦旁，周围的⼈都在兴奋地议论着刚才发⽣的事。
“为什么？”赫敏惊奇地问。
“因为我想把这件事永远铭刻在我的记忆⾥，”罗恩说——他闭着眼睛，脸上是⼀种⼗分喜悦的表情，“德拉科·⻢尔福，那只不同寻常的跳啊跳的⼤⽩鼬……”
哈利和赫敏都笑了起来，然后赫敏开始把⽜⾁⼤杂烩分在每⼈的盘⼦⾥。
“不过，他很可能真的会把⻢尔福弄伤的，”她说，“幸好⻨格教授及时制⽌了这件事——”
“赫敏！”罗恩猛地睁开眼睛，⽓呼呼地说，“你在破坏我这辈⼦最快活的时光！”
赫敏不耐烦地嘟囔了⼀声，开始吃饭，还是以那种狼吞⻁咽的速度。
“你今晚不会⼜去图书馆吧？”哈利望着她，问道。
“当然去，”赫敏嘴⾥塞着东⻄，含糊不清地说，“⼀⼤堆活⼉要⼲呢。”
“可是你对我们说，维克多教授——”
“不是学校的功课。”她说。五分钟后，她就吃完盘⾥的东⻄，匆匆地离开了。她刚⾛，她的座位就被弗雷德·⻙斯莱占据了。
“穆迪！”他说，“他真酷啊，是吗？”
“岂⽌是酷！”乔治说着，在弗雷德对⾯坐了下来。
“酷毙了！”双胞胎的朋友李·乔丹坐在了乔治旁边的座位上，“我们今天下午上了他的课。”他对哈利和罗恩说。
“怎么样？”哈利急切地问。
弗雷德、乔治和李意味深⻓地交换了⼀下⽬光。
“从没上过这样的课。”弗雷德说。
“他真懂啊，伙计。”李说。
“懂什么？”罗恩探着身⼦，问道。
“懂在外⾯做活是怎么回事。”乔治郑重其事地说。
“做什么活？”哈利问。
“打击⿊魔法啊。”弗雷德说。
“他什么都⻅识过。”乔治说。
“太了不起了。”李说。
罗恩埋头在他的书包⾥翻找课程表。
“我们要到星期四才有他的课呢！”他⽤失望的⼝⽓说。
a. 这⾥是英国中⼩学⽣常做的⼀种谐⾳恶作剧：“天王星”（Uranus）的发⾳与“你的肛⻔”（Your anus）相同，因此才有后来的“真是倒霉，特⾥劳妮教授听⻅了他的话，也许正因为这个，她在下课前给他们布置了那么多家庭作业。”
b. 罗恩⽗亲名应该叫亚瑟·⻙斯莱。
c. 指穆迪性格变得多疑。
第14章
不可饶恕咒
THE UNFORGIVABLE CURSES
接下来的两天平平淡淡，没有什么事故，除⾮算上纳威在魔药课上把坩埚烧化的事，这已经是他烧化的第六只坩埚了。斯内普教授报复⼼理似乎在暑假⾥⼜创新⾼，他毫不客⽓地罚纳威留校劳动。纳威只好去给⼀⼤桶⻓⻆的蟾蜍开膛破肚，回来的时候，他的神经⼏乎要崩溃了。
“你知道斯内普教授的脾⽓为什么这样糟糕，是吧？”罗恩对哈利说，这时他们正看着赫敏教纳威念⼀种除垢咒，可以清除他指甲缝⾥的蟾蜍内脏。
“是啊，”哈利说，“是因为穆迪。”
⼤家都知道，斯内普特别想教⿊魔法防御术这⻔课，他已经连续四次没能得到这份⼯作了。对以前的⼏位⿊魔法防御术课的⽼师，斯内普都⼼怀不满，⽽且把这种情绪写在了脸上——不过对于疯眼汉穆迪，他似乎格外⼩⼼，不让这种想法表露出来。确实，每当哈利看⻅他们俩在⼀起——在吃饭时或在⾛廊上擦肩⽽过时——他都明显感到斯内普在躲避穆迪的眼睛，不论是那只带魔法的眼睛，还是那只正常的眼睛。
“我认为斯内普有点⼉怕他。”哈利若有所思地说。
“想象⼀下吧，如果穆迪把斯内普变成⼀只⻓⻆的蟾蜍，”罗恩说——眼睛⾥矇矇眬眬，充满神往，
“并指挥他在地下教室⾥跳来跳去……”
格兰芬多四年级的学⽣们都眼巴巴地盼着上穆迪的第⼀节课。星期四吃过午饭，上课铃还没有响，
他们就早早地在穆迪的教室外⾯排队等候了。
惟⼀没来的是赫敏，她直到快上课了才赶来。
“我去了——”
“图书馆。”哈利替她把话说完，“⾛吧，快点，不然就没有好位⼦了。”
他们急急忙忙地坐到讲台正前⾯的四个座位上，拿出各⾃的《⿊暗⼒量：⾃卫指南》等待着，⽓氛格外肃静。很快，他们就听⻅穆迪那很有特⾊的噔噔的脚步声顺着⾛廊过来了。他⾛进教室，样⼦和平常⼀样古怪、吓⼈。他们正好可以看⻅他那只⽖⼦状的⽊脚从⻓袍下⾯露了出来。
“把这些东⻄收起来，”他粗声粗⽓地说道，⼀边柱着拐杖艰难地⾛到讲台边，坐了下来，“这些课本。你们⽤不着。”
同学们把书收进书包，罗恩显得很兴奋。
穆迪拿出花名册，晃了晃脑袋，把花⽩的⻓头发从扭曲的、伤痕累累的脸上晃开，开始点名。他那只正常的眼睛顺着名单往下移动，那只带魔法的眼睛不停地转来转去，盯着每⼀位应答的学⽣。
“好了，”当最后⼀名同学应答结束后，他说道，“我收到卢平教授的⼀封信，介绍了这⻔课的情况。
看起来，对于如何对付⿊魔法动物，你们已经掌握了不少基础知识——你们学会了对付博格特、红帽⼦、欣克庞克、格林迪洛、卡巴和狼⼈，对吗？”
同学们低声表示赞同。
“可是如何对付咒语⽅⾯，你们还学得很不够——很不够，”穆迪说，“因此，我准备让你们领略⼀下巫师们之间施的法术。我有⼀年的时间教你们如何对付⿊魔法——”
“什么，你说什么？”罗恩脱⼝⽽出，问道。
穆迪的那只带魔法的眼睛转过来，盯着罗恩。罗恩看上去害怕极了，可是很快穆迪就笑了——这是哈利第⼀次看⻅穆迪露出笑容。他⼀笑，那布满伤疤的脸就显得更扭曲更怪异了，不过知道他还能露出友好的微笑，总是令⼈欣慰的。罗恩仿佛⼤松了⼀⼝⽓。
“你是亚瑟·⻙斯莱的⼉⼦吧，嗯？”穆迪说，“⼏天前，你⽗亲帮我摆脱了⼀个很棘⼿的困难处境……
是啊，我只教⼀年。帮邓布利多⼀个忙……只教⼀年，然后重新过我平静的退休⽣活。”
他哑着嗓⼦笑了，然后拍了拍粗糙的⼤⼿。
“好了，⾔归正传。咒语，它们有许多种形态，其魔⼒各不相同。现在，根据魔法部的规定，我应该教你们各种破解咒，仅此⽽已。照理来说，你们不到六年级，我不应该告诉你们⾮法的⿊魔咒语是什么样⼦，因为你们现在年纪还⼩，还对付不了这套东⻄。可是邓布利多教授⼤⼤夸赞了⼀番你们的勇⽓，
他认为你们能够对付，⽽在我看来，你们越早了解要对付的东⻄越有好处。如果⼀样东⻄你从未⻅过，
你⼜怎么在它⾯前保护⾃⼰呢？某巫师要给你念⼀个⾮法的咒语，他是不会把他的打算告诉你的。他不会坦率、公道、礼貌地给你念咒。你必须做好准备，提⾼警惕。我说话的时候，你最好把那玩艺⼉拿开，布朗⼩姐。”
拉⽂德吓了⼀跳，脸涨得通红。刚才，她在桌⼦底下把画好的天宫算命图拿给帕瓦蒂看。显然，穆迪的那只带魔法的眼睛不仅能穿透他⾃⼰的后脑勺，还能穿透坚硬的⽊头。
“那么……你们有谁知道，哪些咒语会受到巫师法最严厉的惩罚呢？”
⼏只⼿战战兢兢地举了起来，其中有罗恩和赫敏的。穆迪指了指罗恩，不过他那只带魔法的眼睛仍然盯着拉⽂德。
“呃，是这样，”罗恩没把握地说，“我爸爸对我说过⼀个……名字叫夺魂咒什么的，对吗？”
“啊，是的，”穆迪赞赏地说，“你⽗亲肯定知道那个咒语。想当年，夺魂咒给魔法部惹了不少麻烦。”
穆迪艰难地⽀着假腿站起来，打开讲台的抽屉，拿出⼀个玻璃瓶。三只⼤⿊蜘蛛在⾥⾯爬个不停。
哈利感到罗恩在他身边微微缩了缩身⼦——罗恩最讨厌蜘蛛了。
穆迪把⼿伸进瓶⼦，抓起⼀只蜘蛛，放在摊开的⼿掌上，让⼤家都能看⻅。然后他⽤魔杖指着它，
喃喃地念道：“魂魄出窍！”
蜘蛛从穆迪⼿掌上跳开了，悬着⼀根细丝，开始前后荡来荡去，就像坐在⾼⾼的秋千上⼀样。它僵硬地伸直腿，然后回身翻了⼀个跟头，细丝被拉断了。它摔在桌上，开始绕着圈⼦翻跟头。穆迪⼀抖魔杖，它⼜⽀着两条后腿站了起来，跳起了⼀种踢踏舞，没错，就是踢踏舞。
⼤家都笑了起来——只有穆迪没笑。
“你们觉得很好玩，是吗？”他粗着嗓⼦问，“如果我对你们来这⼀下，你们会喜欢吗？”
笑声⼏乎⽴刻就消失了。
“完全受我控制，”穆迪轻声说——这时蜘蛛团起身⼦，开始不停地滚来滚去，“我可以让它从窗⼝跳出去，或把⾃⼰淹死，或跳进你们哪⼀位同学的喉咙……”
罗恩不由⾃主地抖了⼀下。
“多年以前，许多巫师都被夺魂咒控制住了，”穆迪说——哈利知道他说的是伏地魔势⼒最强⼤的那些⽇⼦，“真把魔法部忙坏了。他们要分清谁是被迫⾏事，谁是按⾃⼰的意愿⾏事。”
“夺魂咒是可以抵御的，我会把⽅法教给你们，但这需要很强的⼈格⼒量，不是每个⼈都能掌握的。
你们最好尽量避免被它击中。随时保持警惕！”他突然⼤吼起来，把⼤家都吓了⼀跳。
穆迪抓起翻跟头的蜘蛛，扔回玻璃瓶⾥。
“还有谁知道什么咒语吗？⾮法咒语？”
赫敏⼜把⼿⾼⾼地举起来，⽽且纳威也举起了⼿，这使哈利感到有些吃惊。纳威只有在草药课上才主动发⾔，那是他最拿⼿的⼀⻔课。纳威似乎对⾃⼰的⼤胆举动也感到意外。
“说吧。”穆迪说，他那只带魔法的眼睛⻣碌碌⼀转，盯住了纳威。
“有⼀个——钻⼼咒。”纳威声⾳很轻但很清晰地说。
穆迪⾮常专注地望着纳威，这次是两只眼睛同时望着。
“你是隆巴顿吧？”他说，那只带魔法的眼睛垂下去查看花名册。
纳威紧张地点了点头，不过穆迪并没有再问别的。他转身背对全班同学，从玻璃瓶⾥掏出第⼆只蜘蛛，放在讲台上。蜘蛛⼀动不动，看样⼦是吓坏了。
“钻⼼咒。”穆迪说，“需要放⼤⼀些，你们才能看清，”他说着，⽤魔杖⼀指蜘蛛，“速速变⼤！”
蜘蛛⿎胀起来。现在已经⽐狼蛛 还⼤了。罗恩已经顾不得掩饰，把椅⼦往后挪了挪，尽量离穆迪的讲台远⼀些。
穆迪⼜举起魔杖，指着蜘蛛，轻轻地说：“钻⼼剜⻣！”
⽴刻，蜘蛛的腿全部缩了起来，紧贴着身⼦。它翻转着，同时身体剧烈地抽搐起来，左右晃动。它没有发出声⾳，但是哈利相信，如果它有发⾳器官，此刻它肯定在拼命地尖叫。穆迪没有拿开魔杖，蜘蛛开始浑身发抖，抽动得更厉害了——
“停下！”赫敏尖声喊道。
哈利扭过头去看赫敏。她没有看蜘蛛，⽽是看着纳威。哈利顺着她的⽬光望去，只⻅纳威的双⼿紧紧攥住⾯前的桌⼦，⻣节都发⽩了，眼睛睁得⼤⼤的，⾥⾯满是恐惧。
穆迪举起魔杖，蜘蛛的腿松驰下来，但仍在抽搐。
“速速缩⼩。”穆迪喃喃地说。蜘蛛缩回到原来的⼤⼩，穆迪把它重新放进瓶⾥。
“极度痛苦。”穆迪轻声说，“如果你会念钻⼼咒，你折磨别⼈就不需要⽤拇指夹或⼑⼦了……这个咒语⼀度也⾮常流⾏。”
“好了……还有谁知道什么咒语吗？”
哈利环顾四周。从⼤家的⾯部表情看，似乎都在猜测最后⼀只蜘蛛会遭遇到什么。赫敏第三次把⼿举起，但她的⼿微微有些颤抖。
“你说吧。”穆迪望着她，说道。
“阿瓦达索命咒。”赫敏⼩声说。
⼏个⼈不安地扭头看着她，其中包括罗恩。
“啊，”穆迪说——他歪斜的嘴⼜抽动着，露出⼀丝微笑，“是的，这是最后⼀个、也是最厉害的⼀个咒语。阿瓦达索命咒……死咒。”
他把⼿伸进玻璃瓶，第三只蜘蛛仿佛知道即将到来的厄运，拼命地绕着瓶底爬来爬去，想躲开穆迪的⼿指，但他还是把它抓住了，放在讲台上。蜘蛛⼜开始不顾⼀切地在⽊头桌⾯上爬动。
穆迪举起魔杖，哈利突然产⽣了⼀种不祥的预感。
“阿瓦达索命咒！”穆迪吼道。
⼀道耀眼的绿光刺得⼈睁不开眼睛，同时还有⼀阵杂乱的声⾳，仿佛⼀个看不⻅的庞然⼤物在空中⻜过——与此同时，那蜘蛛翻了过来，仰⾯躺在桌上，身上并⽆半点伤痕，但⽆疑已经死了。⼏个学⽣使劲忍住想要发出的喊叫；蜘蛛朝罗恩这边滑过来时，罗恩猛地往后⼀抑，差点⼉从座位上摔了下来。
穆迪把死蜘蛛从桌上扫到地板上。
“很不美好，”他平静地说，“令⼈不愉快。⽽且没有破解咒。没有办法抵御它。据⼈们所知，只有⼀个⼈逃脱了这种咒语，他此刻就坐在我的⾯前。”
穆迪的眼睛（两只同时）注视着哈利的眼睛，哈利觉得⾃⼰的脸红了。他可以感觉到全班同学都扭过头来望着他。哈利盯着空⽆⼀物的⿊板，似乎对⿊板着了迷，实际上他什么也没有看⻅……
原来，他⽗⺟就是这样死去的……和那只蜘蛛⼀模⼀样。他们也是没有⼀点痕迹，没有⼀点创伤吗？他们也是看⻅⼀道绿光⼀闪，听⻅死神匆匆赶来的脚步声，然后⽣命就从他们的身体⾥消失了吗？
⾃从哈利得知⽗⺟被⼈杀害，然后弄清那天夜⾥发⽣的事——⾍尾巴向伏地魔泄漏了他⽗⺟的下落，⽽伏地魔在⽗⺟的⽊屋⾥找到了他们——三年来，⾃从哈利明⽩了这⼀切后，他就不⽌⼀遍地想象着⽗⺟死亡的情景。他想象伏地魔怎样先害死了他⽗亲。詹姆·波特怎样拼命抵挡，⼀边喊妻⼦带着哈利逃跑……伏地魔怎样朝莉莉·波特逼近，叫她闪到⼀旁，他要加害哈利……她怎样请求伏地魔杀死⾃⼰，
不要碰她的⼉⼦，她⾄死都在护着⾃⼰的⼉⼦……于是，伏地魔把她也害死了，然后把魔杖指向了哈利……
哈利知道这些细节，因为他去年与摄魂怪搏⽃时，曾经听⻅过⽗⺟的声⾳。摄魂怪具有可怕的魔⼒，能强迫别⼈想起⼀⽣中最痛苦的往事，陷⼊绝望的情绪中，瘫软⽆⼒，不能⾃拨……
穆迪⼜在说话了，哈利觉得他的声⾳来⾃⼀个很远很远的地⽅。哈利花了很⼤的努⼒，才使⾃⼰的注意⼒回到了眼前的现实中，听穆迪说话。
“阿瓦达索命咒需要很强⼤的魔法⼒量作为基础——你们可以拿出魔杖，全部对准我，念出这句咒语，我⼤概连⿐⾎都不会流。可是那没有关系。我不是来教你们使⽤它的。”
“那么，既然没有解咒，我为什么要向你们展示这些呢？因为你们必须有所了解。你们必须充分意识到什么是最糟糕的。你们不希望发现⾃⼰遇到你们现在⾯对的局⾯吧。随时保持警惕！”他吼道，⼜把全班同学吓了⼀跳。
“好了……这三个咒语——阿瓦达索命咒、夺魂咒、钻⼼咒——都被称为不可饶恕咒。把其中任何⼀个咒语⽤在⼈类身上，都⾜够在阿兹卡班坐上⼀辈⼦监牢。这就是你们要抵御的东⻄。这就是我要教你们抵御的东⻄。你们需要做好准备。你们需要有所戒备。不过最重要的是，你们需要时刻保持警惕，永远不能松懈。拿出⽻⽑笔……把这些记录下来……”
在这堂课剩下来的时间⾥，同学们都忙着做笔记，记录这三种不可饶恕咒。教室⾥静悄悄的，没有⼈说话，直到下课铃响起——可是当穆迪宣布下课后，同学们刚⼀离开教室，各种议论顿时像决了⼝的洪⽔，汹涌⽽起。⼤多数同学都⽤敬畏的⼝⽓谈论着那些咒语——
“你看⻅了蜘蛛抽搐的样⼦吗？”
“——他⼀下就把蜘蛛杀死了——就那么简单！”
哈利⼼想，听他们谈论这堂课的⼝⽓，就好像观看了⼀场精彩的表演，⽽他觉得这并不叫⼈轻松愉快——赫敏对此也有同感。
“快⾛。”赫敏紧张地对哈利和罗恩说。
“⼜去该死的图书馆？”罗恩说。
“不是，”赫敏简洁地说，指着旁边的⼀条⾛廊，“纳威。”
纳威独⾃站在⾛廊中间，盯着他对⾯的⽯墙，还是那样睁⼤了眼睛，满脸惊恐，跟穆迪演示钻⼼咒时他的表情⼀样。
“纳威？”赫敏轻声地说。
纳威转过脸来。
“噢，你们好，”他说，声⾳⽐平常响亮得多，“这堂课真有趣，是吗？不知道晚饭有什么吃的。我——我饿坏了，你们呢？”
“纳威，你没事吧？”赫敏问。
“噢，没事，我很好，”纳威还是⽤那种⾼得不正常的声⾳急促地说，“多么有趣的晚饭——噢，我是说这节课——有什么吃的？”
罗恩惊讶地望了哈利⼀眼。
“纳威，你怎么——？”
就在这时，他们身后传来⼀阵噔噔的奇怪声⾳。他们转过身，看⻅穆迪教授⼀瘸⼀拐地朝这边⾛来。他们四个顿时都不做声了，有点害怕地注视着他。可是当他开⼝说话时，他的声⾳尽管粗哑，却⽐他们以前听到的低沉柔和得多了。
“没关系，孩⼦，”他对纳威说，“你到我办公室来⼀趟好吗？来吧……我们可以⼀起喝⼀杯茶……”
纳威想到要和穆迪⼀起喝茶，似乎更害怕了。他没有动，也没有说话。穆迪把他那只带魔法的眼睛转向哈利。
“你没事吧，波特？”
“没事。”哈利回答，⼏乎带着点⼉反抗的情绪。
穆迪的蓝眼睛打量着哈利，眼珠在眼窝⾥微微颤动着。然后他说：“你们必须有所了解。也许看起来很多残酷，可是你们必须有所了解。没必要掩饰……好了……⾛吧，隆巴顿，我那⼉有⼏本书，你可能会感兴趣的。”
纳威哀求地望着哈利、罗恩和赫敏，但他们谁也没有说话。纳威别⽆选择，只好由着穆迪把⼀只粗糙的⼤⼿放在他肩膀上，领着他⾛开了。
“这是什么意思？”赫敏说，显得忧⼼忡忡。
“这可真是⼀节好课，嗯？”他们朝礼堂⾛去时，罗恩问哈利，“弗雷德和乔治说得对，是吧？穆迪他确实很懂⾏，是吧？他⼀念阿瓦达索命咒，那只蜘蛛就死了，就那样⽴刻断了⽓⼉——”
罗恩⼀看⻅哈利脸上的表情，就赶紧闭⼝不说了，⽽且⼀路上都没有吭声，直到进⼊礼堂他才说，
他觉得他们最好今晚就开始做特⾥劳妮教授布置的预⾔作业，那要花好⼏个⼩时呢。
赫敏没有参加哈利和罗恩在饭桌上的谈话，她狼吞⻁咽地吃得⻜快，然后就⼜上图书馆去了。哈利和罗恩⾛回格兰芬多塔楼，这时，哈利⾃⼰⼜挑起话头，谈起了不可饶恕咒——他刚才在饭桌上⼀直在想这件事。
“如果魔法部知道我们看⻅了念咒的情景，会不会找穆迪和邓布利多的麻烦呢？”他们⾛近胖夫⼈肖像画时，哈利问道。
“啊，⼤概会吧，”罗恩说道，“不过邓布利多做事情就是这样的性格，是吧？⽽穆迪许多年来都是麻烦不断。总是不分清红皂⽩，先动⼿再说——看看他那些垃圾箱吧。胡⾔乱语。”
胖夫⼈向前荡开，露出了那个洞⼝。他们爬进了格兰芬多的公共休息室，⾥⾯挤满了⼈，声⾳嘈杂。
“我们去拿占⼘课的东⻄，好吗？”哈利问。
“好吧。”罗恩没精打采地说。
他们到楼上的宿舍去拿课本和图表，却发现纳威独⾃待在屋⾥，坐在床上看书。他的样⼦⽐刚才完穆迪的课时平静多，不过仍然没有完全恢复正常。他的眼睛红通通的。
“你没事吧，纳威？”哈利问他。
“噢，没事，”纳威回答，“我很好，谢谢你。我在看穆迪教授借给我的这本书……”
他举起⼿⾥的书：《地中海神奇⽔⽣植物和它们的特性》。
“看样⼦是斯普劳特教授告诉了穆迪教授，说我在草药学⽅⾯⾮常棒。”纳威说——他的声⾳⾥有⼀丝淡淡的骄傲，这是哈利以前很少听到的，“穆迪教授认为我会喜欢这本书。”
哈利⼼想，把斯普劳教授说的话告诉纳威，是使纳威⾼兴的⼀种很聪明的办法，因为纳威很少听⼈夸奖他有什么⻓处。这正是卢平教授会做的。
哈利和罗恩拿着他们的《拨开迷雾看未来》回到公共休息室⾥，找了⼀张桌⼦，开始预测他们下⼀个⽉的命运。⼀⼩时后，他们毫⽆进展，桌⼦胡乱扔着许多写满数字和符号的⽺⽪纸⽚。哈利的脑⼦⾥仍然迷雾重重，好像被特⾥劳妮教授炉⽕⾥冒出的烟雾填满了。
“这玩艺⼉到底是什么意思，我⼀点⼉头绪都没有。”他低头望着⻓⻓的排计算公式，说道。
“怎么样，”罗恩说——他脑袋上的头发都竖了起来，因为他⼀直在苦恼地挠头，“我们还是采⽤占⼘课的保留节⽬吧。”
“你是说——凭空编造？”
“是啊。”罗恩说着，把桌⼦乱糟糟的⼀堆草稿纸扫到地上，让钢笔蘸满墨⽔，埋头写了起来。
“下星期⼀，”他⼀边潦草地写，⼀边说，“我可能会咳嗽，因为⽕星和⽊星不幸相合。”他抬头望着哈利，“你了解她的——咱们尽量编⼀些倒霉事⼉，她就爱看这个。”
“对极了。”哈利说——他把刚才绞尽脑汁思索的成果揉成⼀团，然后越过⼀群叽叽喳喳的⼀年级新⽣的头顶，把纸团投进炉⽕，“好吧……星期⼀，我会遇到——嗯——被烧伤的危险。”
“对啊，你是有这样的危险，”罗恩愁眉苦脸地说，“我们星期⼀⼜要⻅到炸尾螺了。好了，星期⼆，
我会……嗯……”
“你会破财。”哈利正在翻着《拨开迷雾看未来》寻找思路，说道。
“好主意，”罗恩说着，赶紧把这⼀条写了下来，“因为……嗯……因为⽔星。你呢，你被你⼀个你以为是朋友的⼈刺伤了后背，怎么样？”
“好啊……太酷了……”哈利草草地记录着，说，“因为……⾦星在⻩道第⼆⼗宫。”
“然后，在星期三，我跟⼈打架打输了。”
“啊，我刚才也想写打架呢。好吧，我就写打赌输了钱吧。”
“对，就说你赌我打架会赢……”
他们编造着预⾔（悲剧的⾊彩越来越浓），就这样⼜过了⼀个⼩时，公共休息室⾥的⼈们陆续回去睡觉了，周围慢慢冷清下来。克鲁克⼭溜达着⾛过来，轻巧地跳上⼀张空椅⼦，⽤深奥莫测的⽬光望着哈利，那神情很像赫敏——如果赫敏知道他们做家庭作业时投机取巧，也会露出这样的神情。
哈利四下张望着，苦苦思索着⼀桩桩还没有⽤过的倒霉事件，⽆意间看⻅弗雷德和乔治居然躲坐在对⾯的墙边，头碰着头，拿着⽻⽑笔，埋头研究着⼀张⽺⽪纸。弗雷德和乔治居然躲在⻆落⾥，安安静静地钻研什么，这可真是件希罕事⼉。他们⼀向都喜欢热闹，喜欢咋咋呼呼，成为⼤家注意的中⼼。此刻看他们研究那张⽺⽪纸的样⼦，似乎有点⻤⻤祟祟，哈利想起了他们在陋居时坐在⼀起写东⻄的情景，那时他想，他们⼜是在琢磨魔法把戏的订货单，可是这次却不像是那样，如果是订货单，他们⼀定会让李·乔丹参加进来，⼀块⼉乐⼀乐的。哈利猜想，这会不会与参加三强争霸赛有关呢？
哈利望着他们，只⻅乔治朝弗雷德摇了摇头，⽤他的⽻⽑笔划去了纸上的什么东⻄，然后说了⼀句话，尽管声⾳很低，却仍然传到了⼏乎空⽆⼀⼈的休息室的这头。他说：“不⾏——那会显得我们是在指责他。必须⼩⼼点⼉……”
这时弗雷德抬起头，看⻅哈利正望着他们。哈利咧嘴⼀笑，赶紧低下头看⾃⼰的预⾔——他不想让乔治认为他在偷听。在这之后不久，双胞胎卷起⽺⽪纸，道了声晚安，就回去睡觉了。
弗雷德和乔治⾛后⼗分钟左右，肖像画后的洞打开了，赫敏爬进了公共休息室，⼀只⼿⾥拿着⼀卷⽺⽪纸，另⼀只⼿⾥捧着⼀只盒⼦。她⼀⾛路，盒⼦⾥的东⻄就咔哒咔哒作响。克鲁克⼭拱起后背，呼噜呼噜叫着。
“你们好，”她说，“我忙完了！”
“我也忙完了！”罗恩得意地说，扔下了⽻⽑笔。
赫敏坐下来，把⼿⾥的东⻄放到⼀张空椅⼦上，把罗恩写的预⾔拉到⾯前。
“你这个⽉可真够倒霉的，是吧？”她讽刺地说，克鲁克⼭蜷缩在她的膝盖上。
“是啊，⾄少我预先得到警告了。”罗恩打着哈⽋说。
“你似乎要淹死两次。”赫敏说。
“是吗？”罗恩说，赶紧低头看⾃⼰的预⾔，“我最好把其中⼀次改成被⼀头横冲直撞的鹰头⻢身有翼兽踩死。”
“这不⼀眼就能看出都是你凭空编造的吗？”赫敏说。
“你竟敢这么说！”罗恩假装⽓愤地说，“我们在这⾥忙了⼀个晚上，⾟苦得像家养⼩精灵！”
赫敏扬起了眉⽑。
“对不起，措辞不当。”罗恩赶紧说道。
哈利也放下了⽻⽑笔，他刚刚预⾔⾃⼰将被砍头。
“盒⼦⾥是什么？”他指着盒⼦问道。
“你居然也知道问。”赫敏凶狠地看了罗恩⼀眼，说道。她揭开盒盖，给他们看⾥⾯的东⻄。
盒⼦⼤约有五⼗枚徽章，颜⾊各不相同，上⾯都写着同样的字⺟：“S.P.E.W. ” 。
“ʻ呕吐ʼ？”哈利拿起⼀枚徽章，仔细看着，问，“这是什么意思？”
“不是呕吐，”赫敏不耐烦地说，“是S－P－E－W。意思是家养⼩精灵权益促进会。”
“没听说过。”罗恩说。
“你当然没听说过，”赫敏⼲脆利落地说，“是我刚刚创办的。”
“啊？”罗恩略微有些惊讶地问，“你们有多少会员？”
“嗯——如果你们俩也参加——就有三个。”赫敏说。
“你以为我们愿意戴着徽章⾛来⾛去，⽽徽章上还写着ʻ呕吐ʼ？”罗恩说道。
“是S－P－E－W！”赫敏恼⽕地说，“我本来想命名为禁⽌残酷虐待我们的神奇⽣物朋友和改善其法律地位的运动——可是不太合适。所以我把这作为我们协会宣⾔的标题了。”
她朝他们挥舞着那卷⽺⽪纸。
“我⼀直在图书馆深⼊研究这个问题。⼩精灵的奴⾪身份可以追溯到好⼏个世纪以前。我⽆法相信居然⼀直没有⼈对此采取措施。”
“赫敏——你听好了，”罗恩⼤声说，“他们，喜欢，这样。他们喜欢做别⼈的奴⾪！”
“我们的短期⽬标，”赫敏说道，声⾳⽐罗恩还⼤，就好像她根本没听⻅罗恩的话，“是保证家养⼩精灵获得合理的⼯钱和良好的⼯作环境。我们的⻓远⽬标包括修改不得使⽤魔杖的法律，还要争取让⼀位⼩精灵进⼊神奇动物管理控制司，因为⼩精灵的利益未被充分体现的情况是令⼈震惊的。”
“我们怎么能做到这些呢？”哈利问。
“⾸先，我们要发展会员。”赫敏情绪⾼昂地说，“我认为参加者要付两个银⻄可——⽤于购买徽章——这笔收⼊可以供我们印发传单。你是财务总管，罗恩——我在楼上给你准备了⼀个储钱罐——哈利，你是秘书，你需要把我现在说的每⼀句话都写下来，作为我们第⼀次会议的记录。”
⼀时间，谁也没有说话，赫敏喜滋滋地看着他们俩。哈利坐在那⾥，既为赫敏的表现感到恼⽕，⼜被罗恩脸上的表情逗得想笑。最后沉默被打破了，但出声的不是罗恩，看他的样⼦，好像暂时还说不出话来。他们听⻅窗户上传来轻轻的敲打声，啪，啪。哈利的⽬光越过此刻空荡荡的公共休息室，看⻅在⽉光的映照下，⼀只雪⽩的猫头鹰栖息在窗台上。
“海德薇！”他喊道，猛地从椅⼦上跃起，三步并作两步穿过房间，拉开窗户。
海德薇⻜了进来，掠过房间，落在桌上哈利的预⾔作业上。
“来得正是时候！”哈利说着，匆匆跟了过去。
“它捎来了⼀封信！”罗恩激动地说，指着拴在海德薇脚上的⼀⽚皱巴巴的⽺⽪纸。
哈利赶紧把它解下来，坐下看信，海德薇扑扇着翅膀落在他的膝盖上，轻轻鸣叫着。
“那上⾯怎么说？”赫敏屏住呼吸问。
信很短，好像是在匆忙中草草写成的。哈利⼤声读道：
哈利——
我⻢上就⻜到北⽅来。最近我听到⼀系列奇怪的传闻，关于你伤疤的这个消息是最新的⼀条。
如果伤疤再疼，请直接去找邓布利多——听说他⼜起⽤了退休的疯汉眼，这就意味着他领会到了那些预兆，尽管别⼈都还蒙在⿎⾥。
我很快就跟你联系。向罗恩和赫敏问好。保持警惕，哈利。
⼩天狼星哈利抬头望着罗恩和赫敏，他们也望着他。
“他要⻜到北⽅来？”赫敏⼩声问，“他要回来？”
“邓布利多领会到了什么预兆？”罗恩⼀脸困惑地问，“哈利，怎么啦？”
哈利⽤拳头猛地敲了⼀下⾃⼰的前额，惊得海德薇从他的膝盖上跳开了。
“我不应该告诉他的！”哈利恼怒地说。
“你在说什么呀？”罗恩惊讶地问。
“我的信让他认为他必须赶回来！”哈利说道，⼜⽤拳头使劲地敲打着桌⼦——啼笑皆⾮德薇只好落在罗恩的椅⼦背上，⽓愤地鸣叫着，“赶回来，因为他以为我遇到了麻烦！可是我⼀点事⼉也没有！我没有东⻄给你吃，”哈利没好⽓地对满怀希望砸着嘴巴的海德薇说道，“如果你想吃东⻄，只好去猫头鹰的棚屋了。”
海德薇⾮常⽣⽓地看了他⼀眼，就朝敞开的窗户⻜去，⽤它伸展的翅膀拍打了⼀下哈利的脑袋。
“哈利。”赫敏⽤息事宁⼈的⼝⽓说道。
“我要去睡觉了，”哈利不愿多说，“明天⻅。”
来到楼上的宿舍，哈利穿上睡⾐，爬上他那张四柱床，但他觉得⼀点⼉也不累。
如果⼩天狼星回来后被抓住，那就是他——哈利的过错了。他为什么就不能闭紧嘴巴呢？只不过是⼏秒钟的疼痛，他就唠叨个没完……他为什么不能明智⼀些，把这件事埋在⼼⾥……
⽚刻后，他听⻅罗恩进了宿舍，但他没有跟他说话。哈利久久地躺在床上，瞪着漆⿊的帐顶发愣。
宿舍⾥⼀⽚寂静，如果哈利不是这样⼼事重重，他就会意识到宿舍⾥没有响起纳威惯常的鼾声，这说明今夜辗转难眠的不⽌他⼀个⼈。
a. ⼀种⽣⻓于南欧的⼤⽽有⽑的毒蜘蛛。
b. 家养⼩精灵权益促进会的英⽂字⺟缩写是“SPEW”，⽽这个词在英⽂⾥同时⼜有“呕吐”的意思。
第15章
布斯巴顿和德姆斯特朗
BEAUXBATONS AND DURMSTRANG
第⼆天⼀早，哈利醒来时，脑⼦⾥已经形成了⼀个完整的计划，就好像他睡着时脑⼦也没休息，整夜都在盘算这件事。他从床上起来，在黎明苍⽩的微光中穿好⾐服，没有唤醒罗恩，独⾃离开宿舍，来到空⽆⼀⼈的公共休息室。他昨晚的占⼘课家庭作业还留在桌上，他拿起⼀张⽺⽪纸，写了下⾯这封信：
亲爱的⼩天狼星：
我想，我的伤疤疼⼤概是⼼理作⽤，我上次给你写信时还没有完全睡醒。你没有必要回来，这⾥⼀切都好。不要为我担⼼，我的头⼀点⼉也不疼了。
哈利随即，他从肖像画后的洞⼝爬了出去，在寂静的城堡⾥⼀直往上⾛（只被⽪⽪⻤阻挡了⽚刻，在五楼的⾛廊上，⽪⽪⻤想把⼀只⼤花瓶推到他身上），最后来到位于⻄塔楼最顶层的猫头鹰棚屋。
棚屋是⼀个圆形的⽯头房间，⾮常阴冷，刮着穿堂⻛，因为那⾥的窗户上都没有安玻璃。地板上到处都是稻草和猫头鹰粪便，以及猫头鹰吐出的⽼⿏和⽥⿏⻣头。在直达塔楼最顶处的栖枝上，栖息着成百上千只猫头鹰，各个品种应有尽有。哈利看⻅海德薇栖息在⼀只⾕仓猫头鹰和⼀只⻩褐⾊猫头鹰之间，便匆匆⾛过去，脚踩在洒满⻦粪的地上差点⼉滑倒了。
他磨了半天嘴⽪⼦，才说服海德薇醒过来望着⾃⼰，因为它不停地在栖枝上移来移去，把尾巴冲着哈利。显然，它还在因为他昨晚不知好⽍的表现⽽⽣⽓。最后，哈利说它⼤概太累了，他最好去向罗恩借来⼩猪⽤⼀下，海德薇这才伸出腿来，让哈利把信栓上。
“⼀定要找到他，好吗？”哈利说，抱着它⾛向墙上的⼀个洞⼝，⼀边抚摸它的后背，“要赶在摄魂怪前⾯。”
海德薇咬了咬他的⼿指，也许⽐平时咬得更⽤⼒⼀些，但它仍然轻轻叫了⼏声，仿佛是叫他放⼼。
然后，海德薇展开双翅，⻜进了晨曦之中。哈利望着它⻜得看不⻅了，内⼼产⽣了那种很不踏实的感觉。他⼀直以为⼩天狼星的回信肯定会减轻他的担忧，没想到他的担忧反倒增加了。
“你在撒谎，哈利，”早饭桌上，当哈利把他做的事情告诉赫敏和罗恩后，赫敏尖锐地指出，“你的伤疤根本不是⼼理作⽤，你知道的。”
“那⼜怎么样？”哈利说，“他不能因为我⽽再回到阿兹卡班。”
“别说了。”赫敏张嘴还要辩论，罗恩很不客⽓地阻⽌了她。赫敏破天荒第⼀次听从了他，不再说什么了。
在接下来的两个星期⾥，哈利尽量不去为⼩天狼星担⼼。诚然，当每天早晨送信的猫头鹰到来时，
他还是忍不住焦虑地东张⻄望。⽽每天深夜⼊睡前，他也⽆法不让⾃⼰幻想⼩天狼星在伦敦某条阴暗的街道上，被摄魂怪们副得⾛投⽆路的可怕情景；不过在整个⽩天，他还是尽量不去牵挂⾃⼰的教⽗。他真希望他仍然能靠魁地奇转移注意⼒，没有什么⽐健康的、⼤运动量的训练更能排解内⼼的烦恼焦虑了。⽽另⼀⽅⾯，他们的功课越来越难，要求越来越⾼，特别是穆迪的⿊魔法防御术课。
令他们吃惊的是，穆迪教授宣布说他要轮流对每个同学念夺魂咒，以演示这个咒语的魔⼒，看他们能不能抵御它的影响。
“可是——可是你说过它是⾮法的，教授，”当穆迪⼀挥魔杖，让课桌纷纷靠边，在教室中央留出⼀⼤⽚空地时，赫敏没有把握地说，“你说过——把它⽤在别⼈身上是——”
“邓布利多教授希望教你们感受⼀下，”穆迪说——他那只带魔法的眼睛转过来，并且阴森森地、⼀眨不眨地盯着赫敏，“如果你愿意通过更残酷的⽅式学习——等着别⼈给你念这个咒语，把你完全控制在⼿⼼⾥——那很好。我同意。你可以⾛了。”
他伸出⼀只粗糙的⼿指，指着教室的⻔。赫敏满脸涨得通红，喃喃地嘀咕了⼀句什么，好像是说她并不想离开。哈利和罗恩相对笑了⼀下。他们知道赫敏宁可去吃巴波块茎的脓⽔，也不愿错过这样重要的⼀课。
穆迪开始招呼同学们轮流上前，给他们念夺魂咒。哈利看到，在咒语的影响下，同学们⼀个接⼀个地做出了最反常的举动。迪安·托⻢斯⼀蹦⼀跳地在教室⾥转了三圈，嘴⾥唱着国歌。拉⽂德·布朗模仿⼀只松⿏。纳威表演了⼀系列⼗分惊⼈的体操动作，这是他在正常状态下绝对做不到的。他们似乎没有⼀个⼈能够抵挡这个咒语，都是在穆迪消除咒语后才恢复了正常。
“波特，”穆迪声⾳隆隆地说，“轮到你了。”
哈利上前⾛到教室中央，⾛到穆迪刚才挪开课桌腾出的空地上。穆迪举起魔杖，指着哈利，说道：
“魂魄出窍！”
那真是⼀种最奇妙的感觉。哈利只觉得轻飘飘的，脑海⾥的思想和忧虑⼀扫⽽光，只留下⼀⽚矇矇眬眬的、看不⻅摸不着的喜悦。他站在那⾥，感到特别轻松，⽆忧⽆虑，只模模糊糊地意识到⼤家都在注视着他。
然后，他听⻅了疯眼汉穆迪的声⾳，在他空荡荡的脑袋⾥某个遥远的⻆落⾥回响：跳到桌⼦上去……跳到桌⼦上去……
哈利顺从地弯下膝盖，准备跳了。
跳到桌⼦上去……
可是为什么呢？
他脑袋后⾯⼜有⼀个声⾳苏醒了。
这么做太傻了，那个声⾳说。
跳到桌⼦上去……
不，我不想跳，谢谢，另外那个声⾳说，语⽓更坚定了⼀些……不，我真的不想跳……
跳！快跳！
接下来，哈利便感到⼀阵剧痛。他跳了，同时⼜试图不让⾃⼰跳——其结果就是他⼀头撞在桌⼦上，把桌⼦撞翻了，腿上钻⼼地疼，看来他的两个膝盖⻣都摔裂了。
“好，这才像话！”穆迪那隆隆的声⾳说。
忽地，哈利觉得他脑海⾥那只空⾕回⾳般的空洞感消失了。他⼗分清楚地记得刚才发⽣的事，膝盖越发疼痛难忍。
“看看吧，你们⼤家……波特抵挡了！他抵挡了，他差点⼉打败了它！我们再试⼀次，波特，你们其他⼈注意看好——望着他的眼睛，那是关键所在——很好，波特，⾮常好！他们别想轻易控制你！”
“听他说话的⼝⽓，”⼀⼩时后（穆迪坚持让哈利连续测试了四次，直到哈利能够完全摆脱那个咒语），哈利⼀瘸⼀拐地⾛出⿊魔法防御术课的教室，嘴⾥嘀咕道，“你还以为我们随时都会受到攻击呢。”
“是啊，没错。”罗恩说，他每⾛⼀步就抬脚⼀跳。他对付这个咒语的困难⽐哈利⼤得多，不过穆迪向他保证，咒语的影响到吃午饭时就会消失。“说话像个偏执狂……”罗恩扭头望望，确信穆迪肯定听不⻅了，才接着说下去，“难怪他们巴不得把他从魔法部赶出去呢。你有没有听⻅他告诉⻄莫，愚⼈节那天⼀个⼥巫在他后⾯喝个倒彩，他是怎么对付那个⼥巫的？我们要做的事情那么多，哪有时间研究怎样抵挡夺魂咒啊？”
所有四年级的同学都注意到，他们这学期要做的功课明显增加了。当同学们格外⼤声地抱怨⻨格教授布置的变形课家庭作业太多时，⻨格教授解释了原因。
“你们正在进⼊你们魔法教育的⼀个重要时期！”她告诉他们，两只眼睛在⽅⽅的镜⽚后⾯威严地闪着光，“你们的O. W. Ls考试就要临近了——”
“我们要到五年级才参加级别考试呢！”迪安·托⻢斯⽓愤地说。
“也许是这样，托⻢斯，不过请相信我，你们需要做好充分准备！在这个班⾥，始终只有格兰杰⼩姐⼀个⼈能把刺猬变成⼀只令⼈满意的针垫。托⻢斯，我应该提醒你⼀句，你的针垫在有⼈拿着针靠近它时，仍然会害怕得蜷缩起来！”
赫敏的脸⼜涨得通红，竭⼒不让⾃⼰表现出太得意的样⼦。
哈利和罗恩没想到，在第⼆堂占⼘课上，特⾥劳妮教授居然对他们说，他们的家庭作业获得了⾼分，这使他们觉得特别可笑。她⾼声选读了他们预⾔的许多部分，并表扬他们能够勇敢地接受即将发⽣的可怕事情——可是，当她要求他们再对下下个⽉的命运作个预测时，他们就觉得不怎么可笑了。他们俩再也想不出机关报的灾难事件了。
另⼀⽅⾯，宾斯教授——教他们魔法史的⻤魂，这周布置他们写⼀篇关于⼗⼋世纪妖精叛乱的论⽂。斯内普教授逼着他们研究解药。他们不敢掉以轻⼼，因为斯内普教授暗示说，他将在圣诞节前给他们中间的⼀个⼈下毒，看看他们的解药是否管⽤。弗⽴维教授要求他们另外再读三本书，为学习⻜来咒做准备。
就连海格也给他们增加了负担。炸尾螺⻓得很快，尽管谁都没有弄清它们到底喜欢吃什么。海格⾮常⾼兴，作为“项⽬”的⼀部分，他建议他们每隔⼀天到他的⼩屋去观察炸尾螺，并记录下它们不同寻常的⾏为。
“我不去，”当海格以圣诞⽼⼈从⼝袋⾥掏出⼀只特⼤玩具的神情提出这个建议时，德拉科·⻢尔福毫不含糊地说道，“我在课堂上就看够了这些讨厌的东⻄，谢谢。”
海格脸上的微笑隐去了。
“按我说的办，”他咆哮道，“不然我就学穆迪教授的样⼉……我听说你变成⽩鼬还蛮不错的，⻢尔福。”
格兰芬多的学⽣们哄堂⼤笑。⻢尔福⽓红了脸，但他显然对穆迪惩罚他的那⼀幕记忆犹新，便不敢再顶嘴了。下课后，哈利、罗恩和赫敏兴⾼采烈地回到城堡。看到海格镇压了⻢尔福的嚣张⽓焰，真是⼤快⼈⼼，更何况⻢尔福去年曾千⽅百计想弄得海格被学校开除。
他们来到⻔厅时，发现再也⽆法前进，因为⼀⼤群学⽣都挤在⼤理⽯楼梯脚下竖起的⼀则⼤启事周围。罗恩是他们三个⼈中最⾼的，他踮起脚尖，越过前⾯⼈的头顶，把启事上的⽂字⼤声念给他们两个听：
三强争霸赛布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于10⽉30⽇星期五傍晚六时抵达。下午的课程将提前半⼩时结束——
“太棒了！”哈利说，“星期五的最后⼀堂课是魔药课！斯内普来不及给我们⼤家下毒了！”
届时请同学们把书包和课本送回宿舍，到城堡前⾯集合，迎接我们的客⼈，然后参加欢迎宴会。
“只有⼀个星期了！”赫奇帕奇学院的厄尼·⻨克⽶兰从⼈群⾥挤出来，两眼闪闪发光，说道，“也不知道塞德⾥克是不是知道了。我去告诉他⼀声……”
“塞德⾥克？”厄尼匆匆⾛开后，罗恩有些茫然地说。
“就是迪⼽⾥，”哈利说，“他肯定准备参加争霸赛。”
“那个⽩痴，他也想当霍格沃茨的勇⼠？”罗恩说。他们推开叽叽喳喳的⼈群，朝楼梯⾛去。
“他可不是⽩痴。你只是因为他在魁地奇⽐赛中打败了格兰芬多才不喜欢他的。”赫敏说，“我听说他是个很出⾊的学⽣——还是监督⽣呢。”
听她的⼝⽓，好像这就说明了⼀切。
“你是因为他⻓得帅才喜欢他的。”罗恩尖刻地说。
“对不起，我不会仅仅因为别⼈⻓得帅就喜欢他们！”赫敏⽓愤地说。
罗恩假装⼤咳⼀声，声⾳怪怪的，听起来很像“洛哈特” ！”
⻔厅⾥出现的这则启事，对住在城堡⾥的⼈产⽣了明显的影响。在接下来的⼀星期⾥，哈利不管⾛到哪⾥，⼈们似乎都只谈论⼀个话题：三强争霸赛。谣⾔在学⽣中间迅速传来传去，像传染性很强的细菌：谁会争当霍格沃茨的勇⼠，争霸赛会有哪些项⽬，布斯巴顿和德姆斯特朗的学⽣与他们有什么不同。
哈利还注意到，城堡似乎正在进⾏彻底的打扫。⼏幅肮脏的肖像画被擦洗⼲净了，那些被擦洗的⼈物对此⼗分不满。他们缩着身⼦坐在像框⾥，闷闷不乐地嘟囔着，每次⼀摸到脸上新露出的粉红⾊嫩⾁，就疼得龇⽛咧嘴。那引起盔甲突然变得锃光瓦亮，活动的时候也不再嘎吱嘎吱响了。看⻔⼈阿格斯·费尔奇⼀看到有学⽣忘记把鞋擦⼲净，就凶狠地⼤发雷霆，吓得两个⼀年级的⼥⽣犯了歇斯底⾥症。
其他教⼯也显得格外紧张。
“隆巴顿，请你⾏⾏好，千万别在德姆斯特朗的⼈⾯前露馅⼉，让他们看出你连⼀个简单的转换咒都没有掌握！”快下课时，⻨格教授厉声吼道。那节课上得特别不顺利，纳威⽆意中把⾃⼰的⽿朵嫁接到⼀棵仙⼈掌上了。
10⽉30⽇那天早晨，他们下楼吃早饭时，发现礼堂在⼀夜之间被装饰⼀新。墙上挂着巨⼤的丝绸横幅，每⼀条代表着霍格沃茨的⼀个学院：红底配⼀头⾦⾊狮⼦的是格兰芬多，蓝底配⼀只古铜⾊⽼鹰的是拉⽂克劳，⻩底配⼀只⿊獾的是赫奇帕奇，绿底配⼀条银⾊蟒蛇的是斯莱特林。在教师桌⼦后⾯，挂着那条最⼤的横幅，上⾯是霍格沃茨的纹章：狮、鹰、獾、蛇联在⼀起，环绕着⼀个⼤字⺟H 。
哈利、罗恩和赫敏在格兰芬多的餐桌旁坐下，紧挨着弗雷德和乔治。这次两个双胞胎⼜是很反常地避开众⼈，压低声⾳商量着什么。罗恩领头朝他们⾛去。
“这是不太愉快，我承认，”乔治沮丧地对弗雷德说，“可是如果他不当⾯跟我们谈，我们就只好把信寄给他了。或者把信直接塞进他⼿⾥。他不可能永远躲着我们。”
“谁在躲着你们？”罗恩说着，在他们旁边坐了下来。
“希望你能躲着我们。”弗雷德说，似乎很不⾼兴受到打扰。
“什么事情不太愉快？”罗恩问乔治。
“有你这样⼀个好管闲事的傻弟弟。”乔治说。
“你们俩对三强争霸赛有办法了吗？”哈利问道，“还想混进去参加吗？”
“我去问过⻨格教授：勇⼠是怎么选出来的，可是她不肯告诉我，”乔治怨恨地说，“她只是叫我闭上嘴巴，专⼼给我的浣熊变形。”
“不知道争霸赛都有哪些项⽬？”罗恩若有所思地说，“你知道吗，我敢打赌我们也能做，哈利。我们以前做过那么危险的事……”
“你们没有当着裁判团的⾯，是吧？”弗雷德说，“⻨格说，裁判将根据勇⼠们完成项⽬的质量给他们评分。”
“谁是裁判？”哈利问。
“噢，参赛学校的校⻓肯定是裁判团成员，”赫敏说——⼤家都⼗分吃惊地扭过头来望着她，“因为在1792年的争霸赛中，勇⼠们要抓的⼀头鸡身蛇尾怪物不受控制，横冲直撞，三位校⻓都受了伤。”
她注意到⼤家都在盯着她，便⼜摆出那副不耐烦的表情，因为居然没有⼀个⼈像她⼀样读过那么多书。她说：“这些都写在《霍格沃茨，⼀段校史》⾥呢。不过，当然啦，那本书并不完全可靠。也许叫它《⼀部被修改的霍格沃茨校史》更加合适，或者叫它《⼀部带有偏⻅和选择性的霍格沃茨校史，学校的阴暗⾯被掩盖了》。”
“你在说什么呀？”罗恩说，不过哈利仿佛知道她接下来要说什么了。
“家养⼩精灵！”赫敏说道，两眼灼灼放光，“在⻓达⼀千多⻚的《霍格沃茨，⼀段校史》这本书⾥，
只字不提我们在共同压迫着⼀百个奴⾪！”
哈利摇了摇头，低头给⾃⼰盛炒鸡蛋。他和罗恩的消极态度丝毫没有动摇赫敏为家养⼩精灵追求公正待遇的决⼼。诚然，他们都付了两个银⻄可购买S. P. E. W.的徽章，但他们这么做只是为了使她闭嘴。然⽽，他们的银⻄可是⽩⽩浪费了，赫敏不仅没有因此安静下来，反⽽吵得更厉害了。从那以后，
她就⼀直缠着哈利和罗恩，先是要求他们佩戴徽章，接着⼜要求他们去说明别⼈这么做。她还养成了⼀个习惯，每天晚上在格兰芬多公共休息室⾥喋喋不休、不依不饶地缠着别⼈，拿着储钱罐在别⼈⿐⼦底下使劲摇晃着。
有⼀些⼈，⽐如纳威，⽆奈地付了钱，只是为了让赫敏别再恶狠狠地瞪着⾃⼰。也有个别⼈似乎对她说和话略有兴趣，但不愿意积极参加活动，为此奔⾛游说。许多⼈把整个这件事当作⼀个玩笑。
此刻，罗恩正冲着向他们洒下秋⽇阳光的天花板翻着眼睛，弗雷德突然对他的熏咸⾁产⽣了浓厚的兴趣（两个双胞胎都不肯购买S. P. E. W.徽章）。乔治则朝赫敏探过身⼦。
“听我说，赫敏，你有没有到下⾯的厨房⾥去过？”
“没有，当然没有，”赫敏⼲脆地说，“我认为学⽣是不应该——”
“噢，我们去过，”乔治说着，指了指弗雷德，“去过好多次，为了偷⼀点东⻄吃。我们遇⻅过他们，
他们很开⼼。他们认为⾃⼰得到了世界上最好的⼯作——”
“那是因为他们没有受过教育，并且被灌输了⼀些错误思想！”赫敏激动地说，可是，她下⾯的话被头顶上⼀阵突如其来的嗖嗖声淹没了，这声⾳说明猫头鹰们送信来了。哈利⽴刻抬起头来，看⻅海德薇正朝他⻜来。赫敏也⻢上停⽌了说话，她和罗恩焦急地望着海德薇，只⻅它扑棱棱地落到哈利的肩膀上，收起双翅，疲倦地伸出⼀条腿。
哈利抽出⼩天狼星的回信，然后把他那份熏咸⾁的⽪递到海德薇嘴⾥，海德薇感激地吃着。哈利张望了⼀下，确信弗雷德和乔治⼜在埋头商量三强争霸赛的事了，便把⼩天狼星的信⼩声念给罗恩和赫敏听。
哈利，我理解你的苦⼼。
我回国了，隐蔽得很安全。我希望你把霍格沃茨发⽣的每件事情都写信告诉我。不要使⽤海德薇，要不停地换其他猫头鹰。别为我担忧，你⾃⼰多加⼩⼼。别忘了我说的关于你那伤疤的话。
⼩天狼星“为什么要不停地换猫头鹰？”罗恩低声问。
“海德薇会引⼈注⽬的，”赫敏⽴刻说道，“她太显眼了。⼀只雪枭⼀⽽再，再⽽三地⻜到他的藏身之处……我是说，雪枭不是英国品种，对吧？”
哈利把信卷了起来，塞进他的⻓袍⾥⾯。他不知道⾃⼰是放⼼了，还是⽐以前更担⼼了。他想，⼩天狼星能够顺利回来⽽没被抓住，总是⼀件好事。同时他也⽆法否认，他⼀想到⼩天狼星现在离他近了许多，确实感到⼗分宽慰，⾄少他每次写信⽤不着等待那么久才收到回信了。
“谢谢，海德薇。”哈利抚摸着它，说道。海德薇困倦地叫了⼏声，把它的喙伸进哈利盛桔⼦汁的⾼脚酒杯⾥蘸了蘸，然后⼜起⻜了，看样⼦是急着赶回猫头鹰棚屋好好地睡⼀觉。
那天，空⽓⾥弥漫着⼀种有所期待的喜悦情绪。课堂上，没有⼈专⼼听课，⼤家都想着今天晚上布斯巴顿和德姆斯特朗的⼈就要来了。就连魔药课也不像平常那样难以忍受了，因为要提前半个⼩时下课。当铃声早早地敲响后，哈利、罗恩和赫敏匆匆赶到格兰芬多塔楼，按吩咐放下他们的书包和课本，
穿上⽃篷，然后三步并作两步地冲下楼梯，来到⻔厅。
学院院⻓们正在命令⾃⼰的学⽣排队。
“⻙斯莱，把帽⼦戴正，”⻨格教授严厉地对罗恩说，“佩蒂尔⼩姐，把头发上那个荒唐可笑的东⻄拿掉。”
帕瓦蒂不⾼兴地皱着眉头，把⼀只⼤蝴蝶头饰从辫梢上取了下来。
“⼤家跟我来，”⻨格教授说，“⼀年级的同学在前⾯……不要拥挤……”
他们⻥贯⾛下台阶，排着队站在城堡前⾯。这是⼀个寒冷的、空⽓清新的傍晚，夜幕正在降临，⼀轮洁⽩的、半透明的⽉亮已经挂在了禁林上空。哈利站在罗恩和赫敏中间，在正数第四排，他看⻅丹尼斯·克⾥给和其他⼀年级新⽣站在⼀起，激动得浑身颤抖。
“快六点了，”罗恩看了看⼿表，望着通向前⻔的⻋道，说道，“你说他们会怎么来？乘⽕⻋吗？”
“我想不会。”赫敏说。
“那怎么来？⻜天扫帚？”哈利抬头望着星光闪烁的天空，猜测道。
“我认为不会……从那么远的地⽅……”
“⻔钥匙？”罗恩说，“或者他们可以幻影显形——也许在他们那个地⽅，不满⼗七岁的⼈也允许幻影显形？”
“在霍格沃茨的场地内不许幻影显形，我还要对你说多少遍？”赫敏不耐烦地说。
他们兴奋地扫视着渐渐⿊下来的场地，可是不⻅任何动静。⼀切都是沉寂、宁静的，和平常没什么两样。哈利开始感到冷了。他真希望他们能快⼀点⼉……也许外国学⽣在准备⼀次富有戏剧性的⼊场式……他想起了在魁地奇世界杯决赛前，⻙斯莱先⽣在营地说的话：“总是这样的——每当我们聚到⼀起，就忍不住要炫耀⼀番……”
就在这时，和其他教师⼀起站在后排的邓布利多喊了起来——
“啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”
“在哪⼉？”许多学⽣急切地问，朝不同⽅向张望着。
“那⼉！”⼀个六年级学⽣喊道，指着禁林上空。
⼀个庞然⼤物，⽐⼀把⻜天扫帚——或者说是⼀百把⻜天扫帚——还要⼤得多，正急速地掠过深蓝⾊的天空，朝城堡⻜来，渐渐地越来越⼤。
“是⼀条⻰！”⼀个⼀年级新⽣尖叫道，激动得不知该怎么办了。
“别说傻话了……是⼀座房⼦在⻜！”丹尼斯·克⾥维说。
丹尼斯的猜测更接近⼀些。……当那个⿊乎乎的庞然⼤物从禁林的树梢上掠过、被城堡窗⼝的灯光照着时，他们看⻅⼀辆巨⼤的粉蓝⾊⻢⻋朝他们⻜来。它有⼀座房⼦那么⼤，⼗⼆匹带翅膀的⻢拉着它腾空⻜翔，它们都是银鬃⻢，每匹⻢都和⼤象差不多⼤。
⻢⻋⻜得更低了，正以⽆⽐迅疾的速度降落，站在前三排的同学急忙往后退——然后，惊天动地的⼀阵巨响，吓得纳威往后⼀跳，踩到⼀个斯莱特林五年级同学的脚——只⻅那些⻢蹄砰砰地落在地⾯上，个个都有菜盘⼦那么⼤。眨眼之间，⻢⻋也降落到地⾯，在巨⼤的轮⼦上震动着，同时那些⾦⾊的⻢抖动着它们硕⼤的脑袋，⽕红的⼤眼睛滴溜溜地转着。
哈利刚来得及看⻅⻋⻔上印着⼀个纹章（两根⾦灿灿的⼗字交叉的魔杖，每根上都冒出三颗星星），⻋⻔就打开了。
⼀个穿着浅蓝⾊⻓袍的男孩跳下⻢⻋，弯下身⼦，在⻢⻋的地板上摸索着什么，然后打开⼀个⾦⾊的旋梯。他毕恭毕敬地往后⼀跳，哈利看⻅⼀只闪亮的⿊⾊⾼跟鞋从⻢⻋⾥伸了出来——这只鞋⼦就有⼉童⽤的⼩雪橇那么⼤——后⾯紧跟着出现了⼀个⼥⼈，块头之⼤，是他这辈⼦从未⻅过的。这样，⻢⻋和那些银鬃⻢为什么这么⼤就不⾔⾃明了。⼏个⼈惊得倒吸了⼀⼝冷⽓。
哈利这辈⼦只⻅过⼀个⼈的块头能跟这个⼥⼈相⽐，那就是海格，他怀疑他们俩的身⾼⼏乎没有差别。然⽽不知怎的——也许是因为他已经习惯了海格——这个⼥⼈（此刻已到了台阶下⾯，正转过身来看着睁⼤眼睛静候着的⼈群）似乎更加⼤得离奇。当她⾛进从⻔厅洒出的灯光中时，⼤家发现她有着⼀张很俊秀的橄榄⾊的脸，⼀双⼜⿊⼜⼤⽔汪汪的眼睛，还有⼀只很尖的⿐⼦。她的头发梳在脑后，在脖⼦根部绾成⼀个闪亮的发髻。她从头到脚裹着⼀件⿊锻⼦⾐服，脖⼦上和粗⼤的⼿指上都闪耀着许多华贵的蛋⽩⽯。
邓布利多开始⿎掌，同学们也跟着拍起了巴掌，许多⼈踮着脚尖，想把这个⼥⼈看得更清楚些。
她的脸松驰下来，绽开⼀个优雅的微笑，伸出⼀只闪闪发光的⼿，朝邓布利多⾛去。邓布利多虽然也是⾼个⼦，但吻这只⼿时⼏乎没有弯腰。
“亲爱的⻢克⻄姆⼥⼠，”他说，“欢迎您来到霍格沃茨。”
“邓布利多，”⻢克⻄姆夫⼈⽤低沉的声⾳说，“我希望您⼀切都好。”
“⾮常好，谢谢您。”邓布利多说。
“我的学⽣。”⻢克⻄姆夫⼈说着，⽤⼀只巨⼤的⼿漫不经⼼地朝身后挥了挥。
哈利刚才只顾盯着⻢克⻄姆夫⼈，这时才注意到⼤约⼗⼆三个男⼥学⽣已经从⻢⻋上下来了，此刻正站在⻢克⻄姆夫⼈身后。从他们的模样看来，年龄⼤概都在⼗⼋九岁左右，⼀个个都在微微颤抖。这是不奇怪的，因为他们身上的⻓袍似乎是精致的丝绸做成的，⽽且谁也没有穿⽃篷。有⼏个学⽣⽤围⼱或头⼱证裹住了脑袋。从哈利可以望⻅的情形看（他们都站在⻢克⻄姆夫⼈投下的巨⼤阴影⾥），他们都抬头望着霍格沃茨，脸上带着警⻋的神情。
“卡卡洛夫来了吗？”⻢克⻄姆夫⼈问道。
“他随时都会来。”邓布利多说，“您是愿意在这⾥等着迎接他，还是愿意先进去暖和暖和？”
“还是暖和⼀下吧。”⻢克⻄姆夫⼈说，“可是那些⻢——”
“我们的保护神奇⽣物⽼师会很乐意照料它们的，”邓布利多说，“他处理完⼀个⼩乱⼦就回来，是他的——嗯——他要照管的另⼀些东⻄出了乱⼦。”
“是炸尾螺。”罗恩嘻嘻笑着对哈利⼩声说。
“我的骏⻢需要——嗯——⼒⽓⾮常⼤的⼈才能照料好，”⻢克⻄姆夫⼈说道，似乎怀疑霍格沃茨的保护神奇⽣物⽼师能否胜任这项⼯作，“它们性⼦很烈……”
“我向你保证，海格完全能够⼲好这项⼯作。”邓布利多微笑着说。
“很好，”⻢克⻄姆夫⼈说，微微鞠了⼀躬，“您能否告诉这个海格⼀声，这些⻢只喝单蒸威⼠忌？”
“我会关照的。”邓布利多说，也鞠了⼀躬。
“来吧。”⻢克⻄姆夫⼈威严地对她的学⽣们说。于是霍格沃茨的⼈群闪开⼀条通道，让她和她的学⽣⾛上⽯阶。
“你认为德姆斯特朗的⻢会有多⼤？”⻄莫·斐尼⽢探过身⼦，隔着拉⽂德和帕瓦蒂问哈利和罗恩。
“啊，如果它们⽐这些⻢还⼤，恐怕连海格也摆弄不了啦，”哈利说，“我是说如果他没有被他那些炸尾螺咬伤的话。不知道它们出了什么乱⼦？”
“⼤概是逃跑了。”罗恩满怀希望地说。
“哦，千万别这么说，”赫敏打了个冷战，说道，“想想吧，这些家伙在场地上到处乱爬……”
他们站在那⾥，等着德姆斯特朗代表团的到来，已经冻得微微有些发抖了。⼤多数⼈都眼巴巴地抬头望着天空。⼀时间四下⾥⼀⽚寂静，只听⻅⻢克⻄姆夫⼈的巨⻢喷⿐息、跺蹄⼦的声⾳。就在这时——
“你听⻅什么没有？”罗恩突然问道。
哈利仔细倾听。⼀个很响很古怪的声⾳从⿊暗中向他们飘来：是⼀种被压抑的隆隆声和吮吸声，就像⼀个巨⼤的吸尘器沿着河床在移动……
“在湖⾥！”李·乔丹⼤喊⼀声，指着湖⾯，“快看那湖！”
他们站在俯瞰场地的草坪的坡上，可以清楚地看到那⽚平静的⿊乎乎的⽔⾯——不过那⽔⾯突然变得不再平静了。湖中央的⽔下起了骚动，⽔⾯上翻起巨⼤的⽔花，波浪冲打着潮湿的湖岸——然后，就在湖⾯的正中央，出现了⼀个⼤漩涡，就好像⼀个巨⼤的塞⼦突然从湖底被拔了出来……
⼀个⿊⿊的⻓杆似的东⻄从漩涡中凡慢慢升起……接着哈利看⻅了船帆索具……
“是⼀根桅杆！”他对罗恩和赫敏说。
慢慢地，⽓派⾮凡地，那艘⼤船升出了⽔⾯，在⽉光下闪闪发亮。它的样⼦很怪异，如同⼀具骷髅，就好像它是⼀艘刚被打捞上来的沉船遗骸，舷窗闪烁着昏暗的、雾蒙蒙的微光，看上去就像幽灵的眼睛。最后，随着稀⾥哗啦的⼀阵溅⽔声，⼤船完全冒了出来，在波涛起伏的⽔⾯上颠簸着，开始朝着湖岸驶来。⽚刻之后，他们听⻅扑通⼀声，⼀只铁锚扔进了浅⽔⾥，然后⼜是啪的⼀声，⼀块⽊板搭在了湖岸上。
船上的⼈正在上岸，哈利他们可以看⻅这引起⼈经过舷窗灯光时的剪影。哈利注意到，他们的身架都跟克拉布和⾼尔差不多……然⽽当他们更⾛近些、顺着草坪⾛进⻔厅投出的光线中时，哈利才发现他们之所以显得块头很⼤，是因为都穿着⼀种⽑⽪⽃篷，上⾯的⽑蓬乱纠结。不过领着他们⾛向城堡的那个男⼈，身上穿的⽪⽑却是另⼀种：银⽩⾊的，⼜柔⼜滑，很像他的头发。
“邓布利多！”那男⼈⾛上斜坡时热情地喊道，“我亲爱的⽼伙计，你怎么样？”
“好极了，谢谢你，卡卡洛夫教授。”邓布利多回答。
卡卡洛夫的声⾳圆润润、甜腻腻的。当他⾛进从城堡正⻔射出的灯光中时，他们看⻅他像邓布利多⼀样⼜⾼⼜瘦，但他的⽩头发很短，他的⼭⽺胡⼦（末梢上打着⼩卷⼉）没有完全遮住他那瘦削的下巴。他⾛到邓布利多⾯前，⽤两只⼿同邓布利多握⼿。
“亲爱的⽼伙计霍格沃茨，”他抬头望着城堡，微笑着说。他的⽛⻮很⻩，哈利还注意到他尽管脸上笑着，眼睛⾥却⽆笑意，依然是冷漠和犀利的，“来到这⾥真好啊，真好啊……威克多尔，快过来，暖和⼀下……你不介意吧，邓布利多？威克多尔有点⼉感冒了……”
卡卡洛夫示意他的⼀个学⽣上前。当那男孩⾛过时，哈利瞥⻅了⼀个引⼈注⽬的鹰钩⿐和两道⼜粗⼜⿊的眉⽑。他不需要罗恩那样使劲地捅他的胳膊，也不需要别⼈在周围窃窃私语，就已认出了那个身影。
“哈利——是克鲁姆！”
a. 洛哈特是他们⼆年级时的⿊魔法防御术课⽼师，⻛流倜傥、夸夸其谈，⼀度迷倒许多⼥⽣。
b. 霍格沃茨的英⽂⾸写字⺟。
第16章
⽕焰杯
THE GOBLET OF FIRE
真“ 不敢相信！”罗恩⽤⼀种⼤为震惊的⼝吻说——这时霍格沃茨的学⽣们正跟在德姆斯特姆的代表团后⾯，排队登上⽯阶，“是克鲁姆，哈利！威克多尔·克鲁姆！”
“看在⽼天的份上，罗恩，他只是个魁地奇球员罢了。”赫敏说。
“只是个魁地奇球员罢了——”罗恩愣愣地看着她，似乎不敢相信⾃⼰的⽿朵，“赫敏——他是世界上最棒的找球⼿之⼀啊！真没想到他还是个学⽣！”
当他们和霍格沃茨的其他学⽣⼀起再次穿过⻔厅、朝礼堂⾛去时，哈利看⻅李·乔丹正踮着脚跳上跳下，想把克鲁姆的背影看得更清楚⼀些。⼏个六年级⼥⽣⼀边⾛，⼀边发疯似的在⼝袋⾥翻找着什么——
“唉，真不敢相信，我身上怎么⼀⽀⽻⽑笔也没带——”
“你说，他会⽤⼝红在我的帽⼦上签名吗？”
“太荒唐了！”赫敏⾼傲地说，他们三⼈从那⼏个为⼀⽀⼝红争来吵吵去的⼥⽣身边⾛过。
“如果可能的话，我要得到他的签名照⽚。”罗恩说道，“你没有带⽻⽑笔吧，哈利？”
“没有，都在楼上我的书包⾥呢。”哈利说。
他们⾛到格兰芬多的桌⼦旁边坐了下来。罗恩特意坐在朝着⻔⼝的那⼀边，因为克鲁姆和他那些德姆斯特朗的校友还聚集在⻔⼝，似乎拿不准他们应该坐在哪⾥。布斯巴顿的同学已经选择了拉⽂克劳桌⼦旁的座位。他们坐下后，东张⻄望地打量着礼堂，脸上带着闷闷不乐的表情。其中三个同学仍然⽤围⼱和头⼱紧紧裹着脑袋。
“没有那么冷吧。”赫敏不满地说，“他们为什么不穿⽃篷呢？”
“在这⼉！快过来坐在这⼉！”罗恩嘶哑着声⾳说，“这⼉！赫敏，挪过去⼀点，腾出空来——”
“什么？”
“唉，来不及了！”罗恩遗憾地说。
威克多尔·克鲁姆和他那些德姆斯特朗校友已经在斯莱特林的桌⼦旁边落座了。哈利可以看⻅，⻢尔福、克拉布和⾼尔因此⽽得意洋洋。他看⻅⻢尔福倾着身⼦跟克鲁姆说话。
“啊，没错，⻢尔福在巴结他呢。”罗恩尖刻地说，“我敢打赌，克鲁姆⼀眼就看透了他是个什么货⾊……我敢说克鲁姆⾛到哪⼉都有⼈在讨好他、奉承他……你们说，他们会睡在什么地⽅？我们可以在我们宿舍给他提供⼀个床位，哈利……我愿意把我的床位让给他睡，我睡在⾏军床上。”
赫敏的⿐⼦⾥哼了⼀声。
“他们看上去可⽐布斯巴顿那伙⼈开⼼多⼈。”哈利说。
德姆斯特朗的同学们⼀边脱下他们学⽣的⽑⽪⽃篷，⼀边饶有兴致地抬头望着漆⿊的、星光闪烁的天花板。其中两个同学还拿起⾦⾊的盘⼦和⾼脚酒杯，仔细端祥着，显然很感兴趣。
在那边的教⼯桌⼦旁，看⻔⼈费尔奇正在添加⼏把椅⼦。为了今天这个隆重场⾯，他穿上了那件发了霉的旧燕尾服。哈利惊讶地看到他加了四把椅⼦，在邓布利多两边各加了两把。
“可是只多出了两个⼈呀，”哈利说，“费尔奇为什么要端出四把椅⼦，还有谁会来？”
“嗯？”罗恩含含糊糊地回答，仍然眼巴巴地盯着克鲁姆。
等所有的学⽣都进⼊礼堂、在各⾃学院的桌⼦旁落座之后，教⼯们进来了，他们⻥贯⾛到主宾席上坐了下来。⾛在最后的是邓布利多教授、卡卡洛夫教授和⻢克⻄姆夫⼈。布斯巴顿的学⽣⼀看⻅他们的校⻓出现，就赶紧站了起来。⼏个霍格沃茨学⽣忍不住笑了。但布斯巴顿的代表们⼀点⼉也不显得难为情，直到⻢克⻄姆夫⼈在邓布利多的左⼿边坐下后，他们才⼜重新坐下。邓布利多则⼀直站着，礼堂⾥渐渐安静下来。
“晚上好，⼥⼠们，先⽣们，⻤魂们，还有——特别是——贵宾们，”邓布利多说，笑眯眯地望着那些外国学⽣，“我怀着极⼤的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨。我希望并且相信，你们在这⾥会感到舒适愉快的。”
⼀个布斯巴顿的⼥⽣仍然⽤围⼱紧紧地裹着脑袋，发出⼀声⽆疑是讥讽的冷笑。
“⼜没有⼈强迫你们留下来！”赫敏⼩声说，她被那个⼥⽣惹恼了。
“争霸赛将于宴会结束时正式开始。”邓布利多说，“我现在邀请⼤家尽情地吃喝，就像在⾃⼰家⾥⼀样！”
他坐下了，哈利看⻅卡卡洛夫⽴刻靠上前去，跟他交谈。
他们⾯前的盘⼦⾥⼜像往常⼀样堆满了⻝物。厨房⾥的那些家养⼩精灵似乎使出了浑身解数。哈利还从没⻅过这么丰盛的菜肴，五花⼋⻔地摆在他们⾯前，其中有⼏样肯定是外国⻛味。
“那是什么？”罗恩问，指着⼤块⽜排腰⼦布丁旁边的⼀⼤盘东⻄，看样⼦像是海鲜⼤杂烩。
“法式杂⻥汤 。”赫敏说。
“什么乱七⼋糟的。”罗恩说。
“这是法国菜，”赫敏说，“我前年暑假的时候吃过。味道很鲜美的。”
“我就相信你吧。”罗恩说着，给⾃⼰盛了⼀些⿊布丁。
不知怎的，礼堂似乎显得⽐往常拥挤多了，尽管只多了不到⼆⼗个学⽣，也许是因为他们不同颜⾊的校服与霍格沃茨的⿊袍服相⽐，显得特别突出。德姆斯特朗的学⽣脱去了⽑⽪⽃篷，露出⾥⾯穿着的⾎红⾊的⻓袍。
宴会开始⼆⼗分钟后，海格从教⼯桌⼦后⾯的⼀道⻔中溜进礼堂。他坐在桌⼦末端他的座位上，举起⼀只缠着许多绷带的⼿，朝哈利、罗恩和赫敏挥了挥。
“炸尾螺怎么样啊，海格？”哈利⼤声问道。
“⻓势喜⼈。”海格⾼兴地回答。
“是啊，我猜肯定是这样，”罗恩⼩声说，“看来它们终于找到了⼀种爱吃的东⻄了，是吗？那就是海格的⼿指。”
就在这时，⼀个声⾳说道：“请原谅，这盘杂⻥汤你们还吃吗？”
正是刚才邓布利多说话时发笑的那个布斯巴顿⼥⽣。她终于把围⼱摘掉了。⼀头⻓⻓的瀑布似的银亮头发重到她的腰际。她有着⼀双湛蓝⾊的⼤眼睛和⼀⼝洁⽩整⻬的⽛⻮。
罗恩的脸⼀下⼦涨得通红。他呆呆地望着她，张开嘴巴想回答，可是只发出了⼀些奇怪的⼩声⾳，
好像喉咙被卡住了似的。
“好吧，你端去吧。”哈利说，把盘⼦推给了那个⼥⽣。
“你们吃完了吗？”
“吃完了，”罗恩喘不过⽓来地说，“吃完了，好吃极了。”
那⼥⽣⼩⼼翼翼地端着盘⼦，⾛向拉⽂克劳的桌⼦。罗恩仍然睁⼤眼睛盯着那⼥⽣，就好像以前从未⻅过⼥同学⼀样。哈利笑了起来。这声⾳似乎使罗恩突然醒过神来。
“她是个媚娃！”他嘶哑着声⾳对哈利说。
“肯定不是！”赫敏尖刻地说，“我没看⻅别⼈像⽩痴⼀样瞪着她！”
她说得并不完全正确。当那⼥⽣在礼堂⾥穿⾏时，许多男⽣都转过脑袋望着她，其中有⼏个似乎⼀时间变得不会说话了，正和罗恩⼀模⼀样。
“我说，那⼥⽣真是不⼀般！”罗恩说，⼀边侧过身⼦，使⾃⼰仍然可以清楚地看⻅她，“霍格沃茨就没有这样的⼈物！”
“霍格沃茨的⼥⽣也不错。”哈利不假思索地说。秋·张坐的地⽅正巧与那个银⾊头发的⼥⽣隔着⼏个座位。
“等你们都把⽬光收回来以后，”赫敏很不客⽓地说，“就可以看⻅刚才是谁进来了。”
她指着教⼯桌⼦。两个⼀直空着的座位刚刚被填满了。卢多·巴格曼坐在卡卡洛夫教授的另⼀边，珀⻄的顶头上司克劳奇先⽣则坐在⻢克⻄姆夫⼈的旁边。
“他们到这⾥来做什么？”哈利惊讶地说。
“三强争霸赛是他们组织的，是不是？”赫敏说，“我猜想他们是想亲眼⽬睹争霸赛的开幕式。”
第⼆道菜上来了，他们注意到有许多甜⻝也是他们从来没⻅过的。罗恩仔细端祥了⼀番，那是⼀种怪怪的、⽩⽣⽣的⽜奶冻，然后他把它⼩⼼地挪到离他右⼿⼏英⼨的地⽅，这样从拉⽂克劳奇桌⼦上就能清楚地看⻅它了。可是，那个模样酷似媚娃的⼥⽣似乎已经吃饱了，她没有过来端这盘甜⻝。
当⼀个个⾦⾊的盘⼦⼜被擦洗⼀新时，邓布利多再次站了起来。⼀种⼜兴奋⼜紧张的情绪似乎在礼堂⾥弥漫着。哈利也感到⼀阵激动，不知道下⾯是什么节⽬。在与他隔着⼏个床位的地⽅，弗雷德和乔治探着身⼦，⼗分专注地盯着邓布利多。
“这个时刻终于到来了，”邓布利多说，朝⼀张张抑起的脸微笑着，“三强争霸赛就要开始了。我想先解释⼏句，再把盒⼦拿进来——”
“把什么拿进来？”哈利⼩声问。
罗恩耸了耸肩膀。
“——我要说明我们这学年的活动程序。不过⾸先请允许我介绍两位来宾，因为还有⼈不认识他们，
这位是巴蒂·克劳奇先⽣，魔法部国际合作司司⻓，”
——礼堂⾥响起了稀稀落落的掌声——“这位是卢多·巴格曼先⽣，魔法部体育运动司司⻓。”
给巴格曼的掌声要⽐给克劳奇先⽣的响亮得多，这也许是因为他作为⼀名击球⼿⼩有名⽓，也许只是因为他的模样亲切得多。他愉快地挥挥⼿表示感谢。刚才介绍巴蒂·克劳奇的名字时，克劳奇既没有微笑，也没有挥⼿。哈利想起他在魁地奇世界杯⼀尘不染的⻄服⾰履，觉得他此刻穿着巫师⻓袍的样⼦有些怪异。和身边邓布利多⻓⻓的⽩发和⽩胡⼦相⽐，他那⽛刷般的短胡髭和⼀丝不乱的分头显得⾮常别扭。
“在过去的⼏个⽉⾥，巴格曼先⽣和克劳奇先⽣不知疲倦地为安排三强争霸赛⾟勤⼯作，”邓布利多继续说道，“他们将和我、卡卡洛夫教授及⻢克⻄姆夫⼈⼀起，组成裁判团，对勇⼠们的努⼒做出评判。”
⼀听到“勇⼠”这个词，同学们似乎更专⼼了。邓布利多似乎也注意到他们突然静默下来，只⻅他微微⼀笑，说道：“费尔奇先⽣，请把盒⼦拿上来。”
没有⼈注意到费尔奇刚才⼀直潜伏在礼堂的⼀个⻆落⾥，此刻他朝邓布利多⾛来，⼿⾥捧着⼀只镶嵌着珠宝的⼤⽊盒⼦，那盒⼦看上去已经很旧了。同学们出神地看着，兴致勃勃地议论着。丹尼斯·克⾥维为了看得更清楚些，索性站到了椅⼦上，可是他的个头实在太⼩了，即使站着，脑袋也⽐别⼈⾼出不了多少。
“今年勇⼠们⽐赛的具体项⽬，克劳奇先⽣和巴格曼先⽣都已经仔细审查过了，”邓布利多说——这时费尔奇⼩⼼地把盒⼦放在他⾯前的桌⼦上，“他们还给每⼀个项⽬做了许多必要的安排。⼀共有三个项⽬，分别在整个学年的不同时间进⾏，它们将从许多不同⽅⾯考验勇⼠……考验他们在魔法⽅⾯的才能——他们的胆量和他们的推理能⼒——当然啦，还有他们战胜危险的能⼒。”
听到最后⼀句话，礼堂⾥变得鸦雀⽆声，似乎每⼀个⼈都停⽌了呼吸。
“你们已经知道了，将有三位勇⼠参加⽐赛，”邓布利多平静地说，“分别代表⼀个参赛学校。我们将根据他们完成每个⽐赛项⽬的质量给他们评分，三个项⽬结束后，得分最⾼的勇⼠将赢得三强杯。负责挑选勇⼠的是⼀位公正的选拔者，它就是⽕焰杯。”
说到这⾥，邓布利多拔出魔杖，在盒⼦盖上敲了三下。盖⼦慢慢地吱吱嘎嘎地打开了。邓布利多把⼿伸进去，掏出⼀只⼤⼤的削刻得很粗糙的⽊头⾼脚杯。杯⼦本身⼀点⼉也不起眼，但⾥⾯却满是跳动着的蓝⽩⾊⽕焰。
邓布利多关上盒⼦，把杯⼦放在盒盖上，这样礼堂⾥的每个⼈都能清楚地看到它了。
“每⼀位想要竞选勇⼠的同学，都必须将他的姓名和学校名写在⼀⽚⽺⽪纸上，扔进这只⾼脚杯，”
邓布利多说道，“有志成为勇⼠者可在⼆⼗四⼩时内报名。明天晚上，也就是万圣节的晚上，⾼脚杯将选出它认为最能够代表三个学校的三位同学的姓名。今晚，⾼脚杯就放在⻔厅⾥，所有愿意参加竞选的同学都能接触到它。”
“为了避免不够年龄的同学经不起诱惑，”邓布利多说，“等⾼脚杯放在⻔厅后，我要在它周围画⼀条年龄界线。任何不满⼗七周岁的⼈都⽆法越过这条界线。”
“最后，我想提醒每⼀位要参加竞选的同学注意，这场争霸赛不是⼉戏，千万不要冒冒失失地参加。
⼀旦勇⼠被⽕焰杯选定，他就必须将⽐赛坚持到底。谁把⾃⼰的名字投进杯⼦，实际上就形成了⼀道必须遵守的、神奇的契约。⼀旦成为勇⼠，就不允许再改变主意。因此，请千万三思⽽⾏，弄清⾃⼰确实⼀⼼⼀意想参加⽐赛，再把名字投进杯⼦。好了，我认为⼤家该睡觉了。祝⼤家晚安。”
“年龄界线！”弗雷德·⻙斯莱说，两只眼睛闪闪发光，“那好办，肯定能被增龄剂蒙骗住的，是不是？
只要你的名字进了那个杯⼦，你就开⼼地笑吧——它可分不出谁满⼗七岁，谁不满⼗七岁！”这时学⽣们都穿过礼堂，朝通往⻔厅的那两道⻔⾛去。
“但我认为不满⼗七岁的⼈是不可能获胜的，”赫敏说，“我们学的东⻄还不够……”
“那是说你⾃⼰吧，”乔治不耐烦地说道，“你也会争取参加的，是吗，哈利？”
哈利想起邓布利多坚持说不满⼗七周岁的同学不能报名，但随即脑海⾥⼜浮想起他赢得三强杯时的辉煌场⾯……他想，如果某个不满⼗七岁的⼈真的想出办法，越过了年龄界线，邓布利多不知该有多⽣⽓呢……
“他在哪⼉？”罗恩说，“邓布利多没说德姆斯特朗的代表们睡在哪⾥，是吗？”他们的话他⼀个字也没有听进去，只顾在⼈群中搜寻克鲁姆的身影。
然⽽他的疑问⼏乎⽴刻就得到了回答。这时，他们已经⾛到了斯莱特林的桌⼦旁，只⻅卡卡洛夫匆匆地⾛到他的学⽣们⾯前。
“好了，回船上去吧。”他说道，“威克多尔，你感觉怎么样啦？你吃饱了吗？要不要我派⼈从厨房⾥端⼀些加热的葡萄酒来？”
哈利看⻅克鲁姆摇了摇头，把⽑⽪⽃篷重新穿上了。
“教授，我想喝点⼉葡萄酒。”德姆斯特朗的另⼀位男⽣垂涎欲滴地说。
“我没有问你，波利阿科，”卡卡洛夫严厉地说——他慈⽗般的温和表情⼀下⼦就消失了，“我注意到你⼜把⻝物滴在你的袍⼦前襟上了，你这个讨厌的男孩——”
卡卡洛夫转过身，领着他的学⽣朝⻔⼝⾛去，他们正好和哈利、罗恩、赫敏同时⾛到⻔边。哈利停下来，让卡卡洛夫先过去。
“谢谢。”卡卡洛夫漫不经⼼地说，朝哈利扫了⼀眼。
顿时，卡卡洛夫完全呆住了。他把脑袋重新转向哈利，死死地盯住他，仿佛不相信⾃⼰的眼睛。德姆斯特朗的学⽣跟在校⻓身后，也都停住脚步。卡卡洛夫的⽬光慢慢地移到哈利脸上，盯住了那道伤疤。德姆斯特朗的学⽣也好奇地望着哈利。哈利从眼⻆可以看到⼏个⼈脸上露出了若有所悟的表情。那个胸前滴满汤渍的男⽣捅了捅旁边的⼥⽣，毫不掩饰地指着哈利的额头。
“没错，那就是哈利·波特。”他们身后传来⼀个怒⽓冲冲的声⾳。
卡卡洛夫猛地转过身。疯眼汉穆迪站在那⾥，沉重的身体倚在拐杖上，那只带魔法的眼睛⼀眨不眨地瞪着德姆斯特朗的校⻓。
哈利眼看着卡卡洛夫的脸变得煞⽩，露出⼀种愤恨和恐惧混杂的可怕表情。
“是你！”他说着，呆呆地瞪着穆迪，似乎不能确定⾃⼰真的看⻅了他。
“是我，”穆迪阴沉地说，“除⾮你有话要对波特说，卡卡洛夫，不然就赶紧往前⾛。你们把⻔⼝都堵住了。”
真的，礼堂⾥半数的学⽣都在他们身后等着，争相越过前⾯⼈的肩头，想看看是什么造成了交通阻塞。
卡卡洛夫教授没有再说什么，他⼀挥⼿，带着他的学⽣⾛开了。穆迪⼀直瞪着他，直到看不⻅了为⽌。他那只带魔法的眼睛死死盯着卡卡洛夫的背影，残缺不全的脸上露出⼀种极端反感的表情。
第⼆天是星期六，⼀般来说，同学们都很晚才去吃早饭。然⽽，起得⽐平常周末早得多的并不只有哈利、罗恩和赫敏。当他们下楼进⼊⻔厅时，他们看⻅⼆⼗多个⼈围在那⾥，有⼏个还在吃着⾯包，他们都在仔细打量着⽕焰杯。杯⼦放在⻔厅中央，放在惯常放分院帽的那个凳⼦上。地板上画了⼀道细细的⾦线，是⼀个半径⼗英尺的圆，把杯⼦围在圆⼼。
“有⼈把名字投进去了吗？”罗恩急切地问⼀个三年级的⼥⽣。
“有，德姆斯特朗的所有代表，”她回答道，“但还没看⻅霍格沃茨有谁报名。”
“准是有⼈趁我们昨晚睡觉时把名字投了进去。”哈利说，“如果是我，就会这么做的……不想让⼤家看⻅。如果杯⼦把你的名字揉成⼀团扔出来，那多丢脸啊！”
哈利身后的什么⼈⼤笑起来。他回头⼀看，只⻅弗雷德、乔治和李·乔丹匆匆⾛下楼梯，三个⼈都显得极为兴奋。
“成了，”弗雷德以⼀种得意的⼝吻⼩声对哈利、罗恩和赫敏说，“刚喝下去。”
“什么？”罗恩问。
“增龄剂啊，笨蛋。”弗雷德说。
“每⼈喝了⼀滴，”乔治喜悦地搓着双⼿，说道，“我们只需要再⻓⼤⼏个⽉。”
“如果我们有谁赢了，那⼀千个加隆得三个⼈平分。”李说，脸上笑得开⼼极了。
“我觉得这不⼀定会成功，”赫敏提醒道，“我敢肯定邓布利多会考虑到了这⼀点的。”
弗雷德、乔治和李不理睬她。
“准备好了吗？”弗雷德激动得浑身颤抖，对另外两个⼈说，“那么，来吧——我先进去——”
哈利着迷般地看着弗雷德从⼝袋⾥掏出⼀张⽺⽪纸条，上⾯写着“弗雷德·⻙斯莱——霍格沃茨”的字样。弗雷德径直⾛到年龄线的边缘，站在那⾥，踮着脚尖摇晃着，就像跳⽔运动员准备从五⼗英尺的⾼台跳下去⼀样。然后，在⻔厅⾥每⼀双眼睛的注视下，他深深地吸了⼝⽓，跨过了那道线。
⼀刹那间，哈利以为弗雷德成功了——乔治肯定也这样以为，只⻅他得意地⼤喊⼀声，跟着弗雷德往前⼀跳——可是，紧接着就听⻅⼀阵咝咝的响声，⼀对双胞胎被抛到了⾦圈外⾯，就好像有⼀个看不⻅的铅球运动员把他们扔了出来似的。他们痛苦地摔在⼗英尺之外冰冷的⽯头地⾯上，⽽且他们在⾁体的疼痛之外还受到了羞辱。随着⼀声很响的爆裂声，两个⼈的下巴上冒出了⼀模⼀样的⻓⽩胡⼦。
⻔厅⾥的⼈哄堂⼤笑。就连弗雷德和乔治爬起来，看到对⽅的⽩胡⼦后，也忍不住哈哈⼤笑起来。
“我提醒过你们。”⼀个低沉的、被逗乐的声⾳说道，⼤家转过头来，看⻅邓布利多教授正从礼堂⾥⾛出来。他打量着弗雷德和乔治，眼⾥闪着光芒，“我建议你们俩都到庞弗雷夫⼈那⾥去⼀趟。她已经在护理拉⽂克劳的福⻄特⼩姐和赫奇帕奇的萨默斯先⽣了，他俩也是打定主意要让⾃⼰的年龄增加⼀点⼉。不过我必须说⼀句，他俩的胡⼦远远不如你们的漂亮。”
弗雷德和乔治动身到医院去了，李·乔丹也陪着去了，他仍然嗬嗬地笑个不停，哈利、罗恩和赫敏也咯咯笑着，进礼堂吃早饭了。
这天早晨，礼堂的装饰⼜有了变化。因为是万圣节，⼀⼤群活蝙蝠绕着施了魔法的天花板⻜来⻜去，同时还有⼏百只雕出了五官的南⽠在每个⻆落⾥呲⽛咧嘴。哈利在前⾯领路，朝迪安和⻄莫⾛去，
他俩正在议论那些可能参加争霸赛的⼗七周岁以上的霍格沃茨同学。
“有⼈说——沃林斯⼀⼤早就起来了，把他的名字投了进去。”迪安告诉哈利，“就是斯莱特林的那个⼤块头家伙，⻓得活像个树懒 。”
哈利曾经跟沃林顿交⼿打过魁地奇球，听了这话，厌恶地摇了摇头。
“我们可不能让⼀个斯莱特林的同学当勇⼠！”
“赫奇帕奇的同学们都在议论迪⼽⾥，”⻄莫轻蔑地说，“不过在我看来，他⼤概不会愿意拿⾃⼰的俊模样⼉冒险。”
“快听！”赫敏突然说道。
外⾯的⻔厅⾥突然传⼤声喝彩。⼤家都在座位上转过身⼦，只⻅安吉利娜·约翰逊⾛进礼堂，有点不好意思地咧嘴笑着。她是⼀个⾼挑个⼉的⿊⽪肤姑娘，在格兰芬多魁地奇队当追球⼿。安吉利娜⾛到他们这边，坐下来说道：“呀，我办成了！我把我的名字投进去了！”
“你在开玩笑吧！”罗恩说，显得⾮常惊讶。
“那么，你满⼗七岁了吗？”哈利问。
“那还⽤说，你没看⻅⼀根胡⼦，是不是？”罗恩说。
“我上星期过的⽣⽇。”安吉利娜说。
“啊，我真⾼兴格兰芬多终于有⼈参加了。”赫敏说，“我真⼼希望你能成功，安吉利娜！”
“谢谢，赫敏。”安吉利娜说着，朝赫敏微微⼀笑。
“是啊，宁愿是你，也不要那个奶油⼩⽣迪⼽⾥。”⻄莫说，他的话引得经过他们桌⼦的⼏个赫奇帕奇学⽣怒⽓冲冲地瞪着他。
“那么我们今天做什么呢？”罗恩问哈利和赫敏。这时他们已经吃完早饭，正要离开礼堂。
“我们还没有去看望海格呢。”哈利说。
“好吧，”罗恩说，“但愿他不要叫我们也捐献⼏根⼿指给炸尾螺。”
赫敏脸上突然露出极为兴奋的表情。
“我刚想起来——我还没有动员海格加⼊S. P. E. W呢！”她⾼兴地说道，“你们等⼀等，我到楼上去拿⼀枚徽章，好吗？”
“她这是什么⽑病？”罗恩恼⽕地说，眼看着赫敏奔上⼤理⽯楼梯。
“快看，罗恩，”哈利突然说道，“是你的那位朋友……”
布斯巴顿的学⽣正从场地上穿过前⻔进来，其中就有那个很像媚娃的姑娘。那些围在⽕焰杯周围的⼈往后退了退，让他们通过，并且热切地注视着。
⻢克⻄姆夫⼈跟在她的学⽣后⾯⾛进⻔厅，吩咐他们排成⼀队。布期巴顿的学⽣们⼀个接⼀个地跨过年龄线，把他们的⽺⽪纸投进蓝⽩⾊的⽕焰。每个名字扔进⽕焰⾥时，⽕焰都迅速转成红⾊，并迸出点点⽕星。
“你说，那些没被选中的⼈会怎么样？”当那个很像媚娃的姑娘把她的⽺⽪纸条投进⽕焰杯时，罗恩⼩声地问哈利，“他们是返回⾃⼰的学校，还是留在这⾥观看⽐赛？”
“不知道，”哈利说，“我猜⼤概是留下来吧……⻢克⻄姆夫⼈还要在这⾥当裁判呢，是不是？”
当布期巴顿的学⽣⼀个个都报了名后，⻢克⻄姆夫⼈领着他们出了⻔厅，⼜回到外⾯的场地上。
“那么，他们在哪⼉睡觉呢？”罗恩说着，朝前⻔⾛了⼏步，望着他们的背影。
后⾯传来⼀阵咣啷咣啷的声⾳，说明赫敏已经拿着S. P. E. W徽章回来了。
“哦，好了，快⾛吧。”罗恩说。他三步并两步地跳下⽯阶，可眼睛仍然盯着那个很像媚娃的姑娘的背影，那姑娘正和⻢克⻄姆夫⼈⼀起穿过草坪。
当他们⾛近位于禁林边缘的海格的⼩屋时，布斯巴顿的学⽣们在哪⾥睡觉的秘密⼀下⼦就揭开了。
他们来时乘坐的那辆巨⼤的粉蓝⾊⻢⻋已经停在离海格⼩屋正⻔⼆百码远的地⽅，布斯巴顿的学⽣们正往⾥钻。拉⻢⻋的那⼏匹⼤象般巨⼤的⻜⻢正在⻢⻋旁⼀个临时圈起的围场⾥吃草。
哈利敲了敲海格的⻔，屋⾥⽴刻传来⽛⽛低沉的吠叫。
“总算来了！”海格打开房⻔，说道，“我还以为你们这些⼩家伙忘记我住在什么地⽅了呢！”
“我们实在太忙了，海——”赫敏刚说了⼀半，突然间顿住了，抬头望着海格，显然是惊讶得说不出话来。
海格穿着他最好的（同时也是⾮常难看的）那件⽑茸茸的棕⾊⻄装，配着⼀条⻩⾊和橘红⾊相间的格⼦花纹领带。不过，这还不是最糟糕的：他显然尝试过把头发理顺，⽤了⼤量的机器润滑油⼀类的东⻄。现在他的头发光溜溜地梳成两束——也许他本来打算扎⼀根⽐尔那样的⻢尾巴，结果发现他的头发太多了。这副打扮并不适合海格。赫敏呆呆地望了他⽚刻，然后显然决定不作任何评论，她说：“嗯——
炸尾螺在哪⾥？”
“在外⾯的南⽠地⾥，”海格愉快地说，“它们⻓得⼤极了，现在每条准有三英尺⻓呢。只有⼀个问题，它们开始互相残杀了。”
“哦，真糟糕，不是吗？”赫敏说，同时瞪了罗恩⼀眼，制⽌他开⼝说话。罗恩⼀直盯着海格古怪的发型，刚想张开嘴巴作⼀番评论。
“是啊，”海格悲哀地说，“不过没关系，现在我把它们分开来放在箱⼦⾥了。⼤概只有⼆⼗来条了。”
“啊，幸亏如此。”罗恩说。海格没有听出这句⾥的讽刺意味。
海格的⼩屋只有⼀个房间，⼀张巨⼤的床放在⼀个⻆落⾥，上⾯铺着碎布拼接成的被⼦。炉⽕前⾯放着同样巨⼤的⽊桌⼦和⽊椅⼦，炉⽕上⾯的天花板上挂着⼀⼤堆腌⽕腿和死⻦。海格开始沏茶，他们在桌边坐下，很快就⼜议论开了三强争霸赛的事。海格对这件事似乎和他们⼀样兴奋。
“你们等着吧，”他咧嘴笑着说，“你们等着瞧吧。你们会看到以前从没看到的东⻄。第⼀个项⽬是……啊，我不应该说的。”
“说下去，海格！”哈利、罗恩和赫敏催促道，可是海格摇了摇头，咧开嘴笑了。
“我不想破坏你们的兴致，”海格说，“不过会很精彩的，我告诉你们吧。那些勇⼠可有事情要做呢。
真没想到我这辈⼦还能看到三强争霸赛⼜恢复了！”
他们最后和海格⼀起吃了午饭，不过他们都没吃多少——海格给他们做了⼀锅东⻄，据他说是⽜排⼤杂烩，结果赫敏从她的那份⾥挖出了⼀个⼤⽖⼦，此后她、哈利和罗恩就没有了⻝欲。不过，他们过得还是很愉快的，他们千⽅百计地哄着海格告诉他们⽐赛都有哪些项⽬，推测哪⼏个参加者有可能被选为勇⼠，还担⼼弗雷德和乔治脸上的胡⼦是不是褪掉了。
到了下午三四点钟的时候，天下起了⼩⾬，他们觉得好舒服啊——坐在温暖的炉⽕边，听着⾬点轻轻敲打玻璃窗，看着海格⼀边织补他的袜⼦，⼀边和赫敏辩论着家养⼩精灵的问题——因为当赫敏把徽章拿给他看时，他断然拒绝加⼊S. P. E. W。
“这对他们来说不是⼀件好事，赫敏，”他严肃地说，⽤⻩⾊粗纱线穿过⼀根粗⼤的⻣针，“他们的天性就是照顾⼈类，他们喜欢这样，明⽩吗？如果不让他们⼯作，他们会感到悲哀的，⽽给他们付⼯钱对他们来说是⼀种侮辱。”
“可是哈利解放了多⽐，多⽐别提多⾼兴了！”赫敏说，“⽽且我们听说他现在正要求别⼈付他⼯钱呢！”
“是啊，是啊，每⼀种⽣物⾥都有⼀些怪胎。我并不否认有个别古怪的⼩精灵愿意获得⾃由，但你永远不可能说服⼤多数⼩精灵争取⾃由——真的，这不可能，赫敏。”
赫敏显得⾮常恼⽕，把装徽章的盒⼦塞进了⽃篷的⼝袋⾥。
五点半钟的时候，天渐渐⿊了，罗恩、哈利和赫敏觉得应该返回城堡参加万圣节的宴会——更重要的是参加学校勇⼠的宣布仪式。
“我和你们⼀起去，”海格说着，把他织补的东⻄放在了⼀边，“等我⼀会⼉。”
海格站起身来，⾛到床边的五⽃橱边，开始在⾥⾯寻找着什么。他们起先没怎么注意，直到⼀股特别难闻的⽓味钻⼊他们⿐孔。罗恩咳嗽起来，问道：“海格，那是什么呀？”
“嗯？”海格转过身，⼿⾥拿着⼀只⼤瓶⼦，“你们不喜欢吗？”
“是刮完胡⼦后搽的润肤⾹⽔吗？”赫敏⽤点窒息的声⾳问。
“嗯——是古⻰⾹⽔，”海格嘟囔道，脸涨得通红。“⼤概洒得太多了，”他声⾳沙哑地说，“我把它洗掉，等⼀等……”
他脚步沉重地⾛出⼩屋，他们看⻅他在窗户外⾯的⽔桶⾥拼命地洗脸。
“古⻰⾹⽔？”赫敏惊奇地问，“海格？”
“还有那头发和⻄装⼜是怎么回事？”哈利压低声⾳问。
“瞧！”罗恩突然说，指着窗外。
海格已经直起腰，转过身去。如果说刚才他是涨红了脸，那么和他此刻的脸⾊相⽐，就根本不算什么了。哈利、罗恩和赫敏⼩⼼翼翼地站起身来，不让海格看⻅，偷偷朝窗外望去，看⻅⻢克⻄姆夫⼈和布斯巴顿的学⽣们刚刚从⻢⻋⾥出来，看样⼦是准备去参加宴会。他们听不⻅海格在说什么，但他与⻢克⻄姆夫⼈谈话时，表情如痴如醉，眼睛⾥雾蒙蒙的，他的这种表情哈利只⻅过⼀次——那是他望着刚出⽣的⼩⻰诺伯的时候。
“他要和她⼀起去城堡！”赫敏⽓愤地说，“我还以为他在等我们呢！”
海格甚⾄没有回头望⼀眼他的⼩屋，就迈着沉重的脚步，和⻢克⻄姆夫⼈⼀起⾛过场地。布斯巴顿的学⽣们跟在后⾯，⼩跑着才能跟上他们的⼤步⼦。
“他爱上她了！”罗恩不敢相信地说，“啊，如果他们以后有了孩⼦，肯定会创造⼀个世界记录——我敢说他们的每个孩⼦都有⼀吨重。”
他们⾃⼰出了⼩屋，关好房⻔。没想到外⾯这么⿊了。他们把⽃篷裹得更紧⼀引起，顺着草坪的斜坡往上⾛。
“喔，他们来了，快看！”赫敏⼩声说。
德姆斯特朗的代表团正从湖边朝城堡⾛去。威克多尔·克鲁姆和卡卡洛夫并排⾛在前⾯，其他德姆斯特朗的学⽣稀稀落落地跟在后⾯。罗恩激动地望着克鲁姆，然⽽克鲁姆⽬不斜视地在赫敏、罗恩和哈利前⾯到达正⻔，进去了。
他们⾛进烛光映照的礼堂时，⾥⾯⼏乎坐满了⼈。⽕焰杯已经被挪了地⽅。它此刻⽴在教⼯桌⼦上邓布利多的那张空椅⼦前⾯。弗雷德和乔治——下巴⼜光溜溜的了——似乎已经欣然接受了他们的失败。
“真希望是安吉利娜。”当哈利、罗恩和赫敏坐下时，弗雷德说。
“我也是！”赫敏屏住呼吸说道，“啊，我们很快就会知道了！”
万圣节晚宴的时间似乎⽐往常要⻓得多。也许因为接连两天都是宴会，哈利似乎不像平常那样喜欢那些精⼼准备的丰盛菜肴了。礼堂⾥的⼈不断引颈眺望，每⼀张⾯孔上都露出焦急的神情。⼤家都坐⽴不安，不时站起来看看邓布利多是不是吃完了。哈利也和他们⼀样，恨不得快点吃完盘⼦⾥的东⻄，赶紧知道究竟是谁被选为勇⼠。
终于，⾦⾊的盘⼦⼜恢复到原来⼀尘染的状态，礼堂⾥的声⾳突然升⾼了许多。随即，邓布利多站了起来，礼堂⾥下顿时⼜变得鸦雀⽆声。邓布利多两边的卡卡洛夫和⻢克⻄姆夫⼈看上去和⼤家⼀样紧张、满怀期待。卢多·巴格曼满脸带笑，朝各个学校的学⽣眨着眼睛，⽽克劳奇先⽣则是副兴味索然的样⼦，简直可以说是有些厌烦。
“好了，⾼脚杯就要做出决定了，”邓布利多说，“估计还需要⼀分钟。听着，勇⼠的名字被宣布后，
我希望他们⾛到礼堂顶端，再沿着教⼯桌⼦⾛过去，进⼊隔壁的那个房间——”他指了指教⼯桌⼦后⾯的那扇⻔，“——他们将在那⾥得到初步指导。”
他掏出魔杖，⼤幅度地挥了⼀下。即刻，除了南⽠灯⾥的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭了，礼堂⼀下⼦陷⼊了⼀种半明半暗的状态。⽕焰杯现在放出夺⽬的光芒，⽐整个礼堂⾥的任何东⻄都明亮，那迸射着⽕星的蓝⽩⾊⽕焰简直有些刺眼。⼤家都注视着，等待着……⼏个⼈不停地看表……
“快了。”李·乔丹⼩声地说，他和哈利隔着两个座位。
⾼脚杯⾥的⽕焰突然⼜变成了红⾊，噼噼啪啪的⽕星迸出来。接着，⼀道⽕⾆蹿到空中，从⾥⾯⻜出⼀⽚被烧焦的⽺⽪纸——礼堂⾥的⼈全都屏住了呼吸。
邓布利多接住那⽚⽺⽪纸，举得远远的，这样他才能就着⽕焰的光看清上⾯的字。⽕焰这时⼜恢复了蓝⽩⾊。
“德姆斯特朗的勇⼠，”他⽤清楚有⼒的⼝吻说，“威克多尔·克鲁姆。”
“⼀点⼉也不奇怪！”罗恩⼤喊道，这时掌声和欢呼声席卷了整个礼堂。哈利看⻅威克多尔·克鲁姆从斯莱特林的桌⼦旁站起来，没精打采地朝邓布利多⾛去。他向右⼀转，顺着教⼯桌⼦往前⾛，从那扇⻔进了隔壁的房间。
“太棒了，威克多尔！”卡卡洛夫声如洪钟地吼道，尽管礼堂⾥掌声很响，⼤家也能听⻅他的声⾳，
“我知道你注定就是勇⼠！”
掌声和交谈声渐渐平息了。现在每个⼈的注意⼒再次集中在⾼脚杯上，⼏秒钟后，⽕苗⼜变红了。
第⼆张⽺⽪纸在⽕焰的推动下，从杯⼦⾥蹿了出来。
“布斯巴顿的勇⼠，”邓布利多说，“是芙蓉·德拉库尔！”
“是她，罗恩！”哈利喊道，只⻅那个酷似媚娃的姑娘优雅地站起来，甩动了⼀下她那银亮的秀发，
轻盈地从拉⽂克劳和赫奇帕奇的桌⼦之间⾛过去。
“哦，瞧，他们都很失望呢。”赫敏在⼀⽚喧哗声中说道，⼀边朝布斯巴顿的其他代表点了点头。哈利认为，“失望”这个词⽤得太轻了。两个没被选中的姑娘泪流满⾯，把脑袋埋在臂弯⾥，伤⼼地哭了。
当芙蓉·德拉库尔也进了隔壁的房间后，礼堂⾥⼜安静下来，这次的寂静⾥涌动着简直可以品尝到的强烈的兴奋。下⾯就轮到霍格沃茨的勇⼠了……
这时，⽕焰杯再次变成红⾊，⽕星迸溅，⽕⾆⾼⾼地蹿⼊空中，邓布利多从⽕⾆尖上抽出第三张⽺⽪纸。
“霍格沃茨的勇⼠，”他⼤声说道，“是塞德⾥克·迪⼽⾥！”
“糟糕！”罗恩⼤声说，可是除了哈利，谁也没听⻅，旁边桌⼦上的欢呼声简直震⽿欲聋。每个赫奇帕奇同学都在跳上跳下，都在尖叫、跺脚，这时塞德⾥克从他们身边⾛过，脸上灿烂地笑着，朝教⼯桌⼦后⾯的那个房间⾛去。确实，给塞德⾥克的喝彩持续了很⻓时间，过了好久，邓布利多才使⼤家安静下来，听他说话。
“太好了！”当喧闹声终于平息后，邓布利多愉快地⼤声说道，“好了，现在我们的三位勇⼠都选出来了。我知道我完全可以信赖你们⼤家，包括布斯巴顿和德姆斯特朗的其他同学，你们⼀定会全⼒以赴地⽀持你们的勇⼠。你们通过给勇⼠加油，也会为这次活动做出很⼤的贡献——”
可是邓布利多突然打住了话头，⼤家也看出是什么吸引了他的注意⼒。
⾼脚杯⾥的⽕焰⼜变红了。⽕星噼噼啪啪地迸溅出来。⼀道⻓⻓的⽕⾆突然蹿到半空，上⾯⼜托出⼀张⽺⽪纸。
邓布利多仿佛是下意识地伸出⼀只修⻓的⼿，抓住那张⽺⽪纸。他把它举得远远的，瞪着上⾯写的名字。⻓时间地肃静，邓布利多瞪着⼿⾥的纸条，礼堂⾥的每个⼈都瞪着邓布利多。然后，邓布利多清了清嗓⼦，⼤声念道——
“哈利·波特。”
a. 原⽂为法⽂“Bouillabaisse”，所以罗恩听不明⽩。
b. 树懒，产于中、南美洲的⼀种⾏动迟缓的哺乳动物，常栖于树枝上，以草⽊、果实为⽣。
第17章
四位勇⼠
THE FOUR CHAMPIONS
哈利坐在那⾥，意识到礼堂⾥的每个⼈都转过了脑袋在望着他。他呆住了，脑⼦⾥⼀⽚空⽩。他肯定是在做梦。他刚才肯定听错了。
没有掌声。⼀阵嗡嗡声开始在礼堂弥漫，好像⽆数只愤怒的蜜蜂在鸣叫。有些学⽣还站了起来，为了把哈利看得更清楚，⽽哈利僵坐在座位上，就像凝固了⼀样。
⻨格教授在主宾席上站了起来，快步从卢多·巴格曼和卡卡洛夫教授身边⾛过，在邓布利多教授⽿边急切地低语着，邓布利多侧⽿倾听，微微皱起了眉头。
哈利转脸望着罗恩和赫敏。他看⻅，他们后⾯⻓⻓的格兰芬多桌⼦旁的同学们都张⼤了嘴巴，注视着⾃⼰。
“我没有把我的名字投进去。”哈利茫然地说，“你们知道我没有。”
他们也⼀副茫然，呆呆地望着他。
在主宾席上，邓布利多教授直起身⼦，朝⻨格教授点了点头。
“哈利·波特！”他再⼀次⼤声喊道，“哈利！请你上这⼉来！”
“去吧。”赫敏⼩声催促道，轻轻推了推哈利。
哈利站了起来，踩在⻓袍的底边上，微微绊了⼀下。他顺着格兰芬多和赫奇帕奇的桌⼦之间的通道往前⾛。他觉得这条路似乎格外漫⻓，主宾席似乎永远是那么遥不可及。他可以感觉到成百上千双眼睛都盯在⾃⼰身上，似乎每只眼睛都不能是⼀盏探照灯。嗡嗡的议论声越来越响了。仿佛过了整整⼀⼩时，他才终于⾛到邓布利多⾯前，他感到所有教师的⽬光都盯住了他。
“好吧……到那扇⻔⾥去，哈利。”邓布利多说，他脸上没有笑容。
哈利顺着教⼯桌⼦⾛过去。海格坐在最边上，他没有朝哈利眨眼睛、挥⼿，或像平常那样打⼀个招呼。他似乎完全怔住了，只是和别⼈⼀样呆呆地望着哈利⾛过。哈利穿过那扇⻔，出了礼堂，发现⾃⼰来到了⼀个⼩房间⾥，两边的墙上都挂着巫师的画像。在他对⾯的壁炉⾥，炉⽕燃得正旺。
他进去时，肖像上的那些⾯孔全都转过来望着他。他看⻅⼀个皱巴巴的⼥巫嗖地逃出⾃⼰的像框，
钻进了旁边的像框，那上⾯是⼀个留着海象胡须的男巫。皱巴巴的⼥巫开始悄悄地对他咬起了⽿朵。
威克多尔·克鲁姆、塞德⾥克·迪⼽⾥和芙蓉·德拉库尔都围在炉⽕边。在⽕焰的映衬下，那三个身影给⼈的印象特别强烈。克鲁姆倚靠着壁炉台，躬着腰在那⾥沉思着什么，和另外两个⼈微微拉开⼀些距离。塞德⾥克背着双⼿站在那⾥，眼睛盯着炉⽕。哈利⾛进来时，芙蓉·德拉库尔转过头来，甩了甩瀑布般的银⾊⻓发。
“怎么啦？”她问，“他们要我们回礼堂去吗？”
她以为他是进来传话的。他不知道怎样解释刚才发⽣的⼀切。
他只是站在那⾥，望着那三位勇⼠。他突然觉得他们⼀个个真⾼啊。
后⾯传来⼀阵忙乱的脚步声，卢多·巴格曼⾛进了房间。他⼀把抓住哈利的胳臂，拉着他往前⾛。
“太离奇了！”他使劲捏着哈利的胳膊，低声念叨，“绝对是太离奇了！⼆位先⽣……⼥⼠，”他⾛向炉边，对另外三个⼈说，“请允许我介绍⼀下——尽管这显得很不可思议——这是三强争霸赛的第四位勇⼠！”
威克多尔·克鲁姆挺直身⼦，上下打量着哈利，不可⼀世的脸上露出阴沉的表情。塞德⾥克显得不知所措，他望望巴格曼，⼜望望哈利，以为⾃⼰肯定没有听清巴格曼说的话。
芙蓉·德拉库尔则甩了甩⻓发，嫣然⼀笑，说道：“哦，这个玩笑很有趣，巴格曼先⽣。”
“玩笑？”巴格曼重复了⼀句，有些不解，“不，不，绝对不是！哈利的名字刚从⽕焰杯⾥喷了出来！”
克鲁姆的两道浓眉微微的蹙了起来。塞德⾥克仍然很有教养地显出困惑的神情。
芙蓉皱起了眉头。“可是这显然是弄错了，”她⾼傲地对巴格曼说，“他不能⽐赛。他年纪太⼩了。”
“是啊……确实令⼈很诧异，”巴格曼揉着他光滑的下巴，笑眯眯地低头望着哈利，“可是，你们也知道，年龄限制作为额外的安全措施，只是今年才实⾏的，既然他的名字从⾼脚杯⾥喷了出来……我的意思是，我认为既然已经到了这⼀步，就不允许临阵脱逃了……规定⾥写得很清楚，你们必须遵守……哈利要尽他最⼤的努⼒——”
他们身后的⻔⼜被推开了，⼀⼤群⼈拥了进来：邓布利多教授，后⾯紧跟着克劳奇先⽣、卡卡洛夫教授、⻢克⻄姆夫⼈、⻨格教授和斯内普教授。在⻨格教授把⻔关上之前，哈利听⻅隔壁的礼堂⾥传来⼏百名学⽣嗡嗡的议论声。
“⻢克⻄姆夫⼈！”芙蓉⽴刻说道，⼀边⼤步朝她的校⻓⾛去，“他们说这个⼩男孩也要参加⽐赛！”
哈利尽管觉得不可思议，⼤脑⼀⽚麻⽊，却也感到⼼头掠过⼀丝怒⽕。⼩男孩？
⻢克⻄姆夫⼈挺直她魁梧⾼⼤的身躯。她俊俏的脑袋碰到了点满蜡烛的枝形吊灯，穿着⿊缎⼦⾐服的巨⼤胸脯剧烈地起伏着。“这到底是什么意思，邓布利多？”她傲慢地说。
“我也想知道这⼀点，邓布利多，”卡卡洛夫教授说——他脸上带着冷冰冰的微笑，⼀双蓝眼睛像冰块⼀样透着寒意，“霍格沃茨有两位勇⼠？我不记得有⼈告诉过我，说主办学校可以有两位勇⼠——难道那些章程我看得不够仔细？”他短促地笑了⼀声，声⾳很难听。
“这不可能 ，”⻢克⻄姆夫⼈说，她那戴着许多华丽蛋⽩⽯的⼤⼿搭在芙蓉的肩头，“霍格沃茨不能有两位勇⼠，这是极不公平的。”
“在我们的印象⾥，你那道年龄界线是能把不够年龄的竞争者排除在外的，邓布利多，”卡卡洛夫说道，脸上仍然挂着冰冷的笑容，眼睛⾥的寒意更深了，“不然，我们肯定也会从我们学校带来更多的候选⼈的。”
“这件事只能怪波特，卡卡洛夫，”斯内普轻声地说，他的⿊眼睛⾥闪着敌意，“不要责怪邓布利多，
都怪波特执意要违反章程。他⾃从校以后，就不断违反校规——”
“谢谢你了，⻄弗勒斯。”邓布利多斩钉截铁地说，斯内普闭上了嘴巴，但他的眼睛仍然透过油腻腻的⿊发闪出恶意的光芒。
邓布利多教授现在低头望着哈利，哈利也望着他，竭⼒想读懂那隐藏在半⽉形镜⽚后⾯的眼神。
“你有没有把你的名字投进⽕焰杯，哈利？”他平⼼静⽓地问。
“没有。”哈利说。他清楚地意识到每个⼈都在密切地注视着他。斯内普在阴影⾥不耐烦地发出⼀种表示不相信的声⾳。
“你有没有请年纪⼤⼀点⼉的同学帮你把名字投进⽕焰杯？”邓布利多教授不理睬斯内普，继续问道。
“没有。”哈利激动地说。
“啊，他肯定在撒谎！”⻢克⻄姆夫⼈⼤声说。
斯内普摇了摇头，噘起了嘴唇。
“他不可能越过那道年龄线，”⻨格教授厉声说，“我相信这⼀点我们⼤家都同意——”
“邓布利多的那道线肯定弄错了。”⻢克⻄姆夫⼈说着，耸了耸肩膀。
“当然，这也有可能。”邓布利多礼貌地说。
“邓布利多，你明知道你并没有弄错！”⻨格教授⽓愤地说，“这种说法多么荒唐！哈利⾃⼰是不可能跨越那道线的，⽽且正如邓布利多教授相信的那样，哈利也没有劝说过⾼年级学⽣替他这么做，我认为其他⼈也应该相信这⼀点！”她⾮常⽣⽓地瞪了斯内普教授⼀眼。
“克劳奇先⽣……巴格曼先⽣，”卡卡洛夫说，声⾳⼜变得油滑起来，“你们⼆位是我们的——嗯——
客观的裁判。你们肯定也认为这件事是极不合适的，是吗？”
巴格曼⽤⼿帕擦了擦他圆乎乎的娃娃脸，转眼望着克劳奇先⽣。克劳奇先⽣站在炉⽕的光圈外⾯，
他的脸⼀半隐藏在阴影中。他显得有点⼉怪异，那半边⿊影使他显得苍⽼了许多，看上去简直有点⼉像个骷髅。不过当他说话时，声⾳还和往常⼀样⽣硬。
“我们必须遵守章程，章程⾥明确规定，凡是名字从⽕焰杯⾥喷出来的⼈，都必须参加三强争霸赛的竞争。”
“嘿，巴蒂把章程背得滚⽠烂熟。”巴格曼说，脸上绽开笑容，回过头来望着卡卡洛夫和⻢克⻄姆夫⼈，似乎事情已经圆满解决了。
“我坚持要我的其他学⽣重新报名。”卡卡洛夫说。他的声⾳不再圆滑，笑容也消失了，脸上的表情难看极了，“你们必须把⽕焰杯重新摆出来，我们要不断往⾥⾯加进名字，直到每个学校产⽣两位勇⼠。
这样才算公平，邓布利多。”
“可是卡卡洛夫，这恐怕不成，”巴格曼说，“⽕焰杯刚刚熄灭——要到下届争霸赛时才会重新燃起——”
“下⼀届争霸赛，德姆斯特朗决不会参加了！”卡卡洛夫⼤发雷霆，“我们开了那么多会，经过那么多谈判和协商，没想到还会发⽣这样的事情！我简直想现在就离开！”
“虚张声势的威胁，卡卡洛夫！”⻔边⼀个声⾳咆哮着说，“你现在不能离开你的勇⼠。他必须参加⽐赛。他们都必须参加⽐赛。正像邓布利多说的，这是受到魔法契约约束的。这对你有利，是吗？”
穆迪刚⾛进房间。他⼀瘸⼀拐地朝⽕边⾛去，每次右脚落地时，都发出很响的撞击声，噔，噔。
“有利？”卡卡洛夫说，“我恐怕不理解你的意思，穆迪。”
哈利看出他竭⼒想使⾃⼰的语⽓显得轻蔑⼀些，就好像他对穆迪的话根本不屑⼀顾，然⽽他的双⼿暴露了他的内⼼，它们不由⾃主地攥成了拳头。
“是吗？”穆迪轻声地说，“这很简单，卡卡洛夫。有⼈把波特的名字放进了那只⾼脚杯，他知道如果名字被喷出来，波特就必须参加⽐赛。”
“显然，那个⼈希望给霍格沃茨两次机会！”⻢克⻄姆夫⼈说。
“我同意你的话，⻢克⻄姆夫⼈，”卡卡洛夫说着，朝她鞠了⼀躬，“我要向魔法部和国际巫师联合会提出控告——”
“如果说谁有理由抱怨，那就是波特，”穆迪粗声粗⽓地说，“可是……真有意思……我没有听⻅他说⼀个字……”
“他为什么要抱怨？”芙蓉·德拉库尔忍不住问道，⼀边跺着脚，“他有机会参加⽐赛了，是不是？多少个星期以来，我们都满⼼希望⾃⼰被选中！为我们的学校争光！还有⼀千加隆的奖⾦——这个机会是许多⼈丢了性命也要争取的！”
“也许有⼈正是希望哈利为此丢了性命。”穆迪说，语⽓⾥带着⼀丝咆哮。他的话说完后，是⼀阵极度紧张的沉默。
卢多·巴格曼显得⾮常焦虑，他的身体不安地上下蹿动着，嘴⾥说道：“穆迪，你这⽼家伙……怎么说出这样的话！”
“我们都知道，穆迪教授如果午饭前没有发现六个⼈想谋杀他的话，就觉得这个上午是浪费了。”卡卡洛夫⼤声说，“显然，他如今也在教他的学⽣疑神疑⻤，⽼以为有⼈要谋害⾃⼰。作为⼀个⿊魔法防御术课的⽼师，这种素质真是少⻅，邓布利多。不过毫⽆疑问，你有你⾃⼰的考虑。”
“怎么，我在⽆中⽣有？”穆迪怒吼道，“我有感觉，嗯？把这男孩的名字投进⾼脚杯的，绝对是⼀个⼿段⾼明的巫师……”
“哦，你对此有何证据？”⻢克⻄姆夫⼈举起两只⼤⼿，问道。
“因为他们骗过了⼀个法术⼗分⾼强的魔法物体！”穆迪说，“要蒙蔽那只⾼脚杯，使他忘记只有三个学校参加争霸赛，这需要⼀个特别厉害的混淆咒……我猜想，他们⼀定是把波特的名字作为第四个学校的学⽣报了进去，确保他是那个学校惟⼀的⼈选……”
“你似乎在这件事上动了不少脑筋，穆迪，”卡卡洛夫冷冷地说，“这真是⼀套⼗分新颖的理论——不过，当然啦，我听说你最近脑⼦⾥突发奇想，认为你收到的⼀份⽣⽇礼物⾥装着⼀只假装巧妙的蛇怪蛋，就不管三七⼆⼗⼀把它砸得粉碎，然后才发现那是⼀只旅⾏闹钟。因此，如果我们不把你的话完全当真，你也能够理解……”
“确实有⼈会利⽤单纯⽆害的活动达到他们⾃⼰的⽬的，”穆迪⽤威胁的⼝吻反驳道，“我的⼯作就是按⿊巫师的思路去考虑问题，卡卡洛夫——你应该不会忘记……”
“阿拉斯托！”邓布利多警告道。
哈利⼀时不明⽩他在对谁说话，接着便明⽩了，“疯眼汉”不可能是穆迪的真实名字。
穆迪不作声了，但仍然很解恨地打量着卡卡洛夫——卡卡洛夫的脸红得像着了⽕⼀般。
“这个局⾯是怎么出现的，我们不知道。”邓布利多对聚集在房间⾥的每⼀个⼈说，“不过在我看来，
我们除了接受它，别⽆选择。塞德⾥克和哈利都被选中参加⽐赛。因此，他们必须……”
“啊，可是邓布利多——”
“我亲爱的⻢克⻄姆夫⼈，如果你有另外的解决⽅法，我愿意洗⽿恭听。”
邓布利多等待着，然⽽⻢克⻄姆夫⼈没有说话，她只是⽓呼呼地瞪着眼睛。⽽且不⽌她⼀个⼈露出不满的神情。斯内普也是⼀副恼怒的样⼦；卡卡洛夫脸⾊铁⻘；不过巴格曼倒显得⾮常兴奋。
“好了，我们继续进⾏吧？”巴格曼说，⼀边搓了搓双⼿，笑眯眯地望着房间⾥的⼈，“要给我们的勇⼠作指导了，是不是？巴蒂，由你来讲吧？”
克劳奇先⽣似乎突然间从深思中醒过神来。“好的，”他说，“指导。是的……第⼀个项⽬……”他上前⼏步，⾛进炉⽕的光圈。
哈利从近处望去，觉得他显得⼗分憔悴。眼睛下⾯有两道很深的阴影，布满皱纹的⽪肤像纸⼀样⽩得透明，他在魁地奇世界杯赛时可不是这副模样。
“第⼀个项⽬是为了考验你们的胆量，”他对哈利、塞德⾥克、芙蓉和威克多尔说，“所以我们不准备告诉你们它是什么。敢于⾯对未知事物是巫师的⼀个重要素质……⾮常重要……”
“第⼀个项⽬将于11⽉24⽇进⾏，当着其他同学和裁判团的⾯完成。”
“在完成⽐赛项⽬时，勇⼠不得请求或接受其⽼师的任何帮助。勇⼠⾯对第⼀轮挑战时，⼿⾥惟⼀的武器就是⾃⼰的魔杖。等到第⼀个项⽬结束后，他们才会了解到关于第⼆个项⽬的情况。由于⽐赛要求很⾼，持续时间很⻓，勇⼠们就不参加学年考试了。”克劳奇先⽣转身望着邓布利多。“我想就这么多吧，阿不思？”
“是的，”邓布利多说，略带关切地望着克劳奇先⽣，“你今晚真的不想留在霍格沃茨吗，巴蒂？”
“是的，邓布利多，我必须回部⾥去，”克劳奇先⽣说，“⽬前正是⾮常忙碌、⾮常困难的时候……我让年轻的⻙瑟⽐临时负责……他热情很⾼……说句实话，⾼得有点过了头……”
“那么，你⾄少过来喝⼀杯酒再⾛吧？”邓布利多说。
“来吧，巴蒂，我留在这⾥不⾛了！”巴格曼兴致很⾼地说，“这⼀切终于在霍格沃茨发⽣了，是吧，
这⾥⽐办公室精彩有趣得多！”
“我不同意，卢多。”克劳奇说，语调⾥透着他惯有的不耐烦。
“卡卡洛夫教授——⻢克⻄姆夫⼈——喝⼀杯临睡前的饮料吧？”邓布利多说。
然⽽⻢克⻄姆夫⼈已经⽤⼿臂搂着芙蓉的肩膀，领着她迅速⾛出了房间。哈利可以听⻅她俩朝礼堂⾛去时⻜快地⽤法语说着什么。卡卡洛夫对克鲁姆打了个招呼，他们也⼀⾔不发地离去了。
“哈利、塞德⾥克，我建议你们回去睡觉。”邓布利多说，笑眯眯地看看他们俩，“我相信，格兰芬多和赫奇帕奇的同学都在等着和你们⼀起庆祝呢。他们好不容易有个借⼝⼤吵⼤闹⼀番，要夺⾛他们的这个机会就太不应该了。”
哈利看了塞德⾥克⼀眼，塞德⾥克点了点头，两⼈⼀起⾛出了房间。礼堂⾥现在空荡荡的，蜡烛的⽕苗已经很低，这使得南⽠灯豁⽛咧嘴的笑容显得闪烁不定，诡谲怪异。
“这么说，”塞德⾥克勉强微笑着说，“我们⼜成了对⼿！”
“我想是吧。”哈利说道。他真的不知道说什么才好。他脑袋⾥似乎⼀⽚混乱，就好像整个脑⼦都被洗劫⼀空了。
“那么……告诉我……”塞德⾥克说——这时他们已经来到⻔厅，⽕焰杯不在了，只有⽕把的光照在那⾥，“你究竟是怎么把你的名字投进去的？”
“我没有，”哈利说，抬起头来望着他，“我没有投。我说的是实话。”
“唉……好吧。”塞德⾥克说——哈利看出来塞德⾥克并不相信他，“好吧……那么再⻅吧。”
除了罗恩和赫敏，还有谁会相信他吗？⼤家都认为是他⾃⼰报名参加争霸赛的？可是他们怎么能那样想呢？要知道他将与之竞争的对⼿都⽐他多受了三年魔法教育啊——要知道他将⾯临的项⽬不仅听上去⾮常危险，⽽且还要当着⼏百个⼈的⾯完成！
是啊，他曾经设想过……他曾经幻想过……但那只是闹着玩⼉的，是想⼊⾮⾮，⽩⽇做梦……他从来没有真正地、认真地考虑过要参加……
然⽽有⼈考虑了……有⼈想要他参加⽐赛，并且确保他能够⼊选。
为什么？为了给他⼀个⼤好处？不知怎的，他并不这样认为……
那么，是为了让他出洋相？如果是这样，他们倒很可能如愿以偿……⾄于是想要他的命……？难道穆迪真是⼜犯了偏执狂的⽑病？会不会有⼈只是为了恶作剧，为了开玩笑，才把哈利的名字放进⾼脚杯的？难道真的有⼈希望他死？哈利可以⽴刻回答这个问题。
是的，确实有⼈希望他死，从他⼀岁起就有⼈希望他死……那是伏地魔。可是伏地魔⼜怎么能保证把哈利的名字投进⽕焰杯呢？伏地魔应该在很远的地⽅，在某个遥远的国度，隐藏着，独⾃⼀⼈……虚弱⽆⼒，⽆权⽆势……
可是在他做过的那个梦⾥，就是他醒来后感到伤疤疼痛的那个梦⾥，伏地魔并不是独⾃⼀⼈……他在跟⾍尾巴谈话……密谋杀害哈利……哈利猛地惊醒，发现⾃⼰已经来到胖夫⼈⾯前。
他刚才⼏乎没有注意两只脚把他带到了哪⾥。同样令⼈吃惊的是，胖夫⼈也不是独⾃⼀⼈待在她的像框⾥。刚才他在楼下和其他勇⼠汇合时，那个⻜进旁边⼀幅画的皱巴巴的⼥巫，此刻正得意地坐在胖夫⼈身旁。她⼀定是⻜快地冲进排在七层楼梯边上的每⼀幅画，只为了赶在他之前到达这⾥。她和胖夫⼈都怀着极⼤的兴趣低头打量着他。
“好啊，好啊，好啊，”胖夫⼈说，“维奥莱特刚才把⼀切都告诉我了。谁刚被选为学校的勇⼠啊？”
“胡⾔乱语。”哈利⼲巴巴地说。
“绝对不是！”那个脸⾊苍⽩的⼥巫⽓愤地说。
“不，不，维奥莱特，这是⼝令。”胖夫⼈安慰道，然后她向前旋开，让哈利进到公共休息室。
肖像画打开时，突然灌进⽿朵的喧哗声震得哈利差点仰⾯摔倒。接着，他只知道⾃⼰被⼤约⼗⼏双⼿拽进了公共休息室，⾯对着格兰芬多学院的全体同学。他们全都在尖叫、欢呼、吹⼝哨。
“你应该告诉我们你报了名！”弗雷德⼤声吼道。他看上去半是恼怒、半是激动。
“你怎么能不⻓胡⼦就顺利过关了？”乔治嚷嚷道。
“我没有，”哈利说，“我不知道怎么——”
这时安吉利娜旋⻛般地冲到他⾯前，“哦，即使不可能是我，⾄少也是格兰芬多的⼀员啊——”
“你可以为上次的魁地奇⽐赛向迪⼽⾥报⼀箭之仇了，哈利！”凯蒂·⻉尔尖叫道，她也是格兰芬多球队的⼀名追球⼿。
“我们准备了吃的东⻄，哈利，快过来吃点⼉——”
“我不饿，我在宴会上吃得够多了——”
可是没有⼈愿意听他说他不饿，也没有⼈愿意听他说他没有把名字投进⾼脚杯，似乎谁也没有注意到他根本就没有情绪庆祝这件事……
李·乔丹不知从什么地⽅翻腾出⼀⾯格兰芬多学院的旗⼦，坚持要把它像⽃篷⼀样裹在哈利身上。
哈利没有办法脱身，每当他想偷偷地溜向通往宿舍的楼梯时，⼈群就向他靠拢，把他团团围住，强迫他再喝⼀杯⻩油啤酒，或是把饼⼲和花⽣硬塞进他⼿⾥……每个⼈都想知道他是怎么办成的，他是怎么骗过邓布利多的年龄线，把他的名字投进⾼脚杯的……
“我不知道，”他⼀遍⼜⼀遍地说，“我不知道这是怎么回事。”
可是⼤家根本不理会，就好像他什么也没说。
“我累了！”过了⼤约半个⼩时，他终于忍⽆可忍，⼤声吼道，“不，说真的，乔治——我想上床睡觉了——”
他特别希望看到罗恩和赫敏，希望找到⼀点⼉理智，可是他俩似乎都不在公共休息室⾥。哈利⼀再坚持⾃⼰需要睡觉了，差点⼉把试图在楼梯⼝拦截他的克⾥维⼩兄弟俩撞倒在地。最后他总算摆脱了众⼈，匆匆上楼来到宿舍。
令他⼤为宽慰的是，他发现罗恩和⾐躺在床上，宿舍⾥只有他⼀个⼈。哈利把⻔重重关上时，罗恩抬起头来。
“你上哪⼉去了？”哈利说。
“噢，你好。”罗恩说。
罗恩脸上笑着，但那是⼀种⾮常别扭、勉强的笑容。哈利突然意识到⾃⼰还披着李·乔丹刚才系在他身上的鲜红⾊的格兰花多旗⼦。他想赶紧把它脱掉，可是那个结系得很紧。罗恩⼀动不动地躺在床上，
看着哈利费⼒地解开旗⼦。
“那么，”当哈利终于把旗⼦脱掉，扔到墙⻆后，罗恩说，“祝贺你了。”
“你这是什么意思，祝贺？”哈利望着罗恩说。
罗恩的笑容显然有点不⼤对劲⼉：简直就像在做怪相。“没什么……别⼈都没有跨过年龄线，”罗恩说，“就连弗雷德和乔治也没有。你⽤了什么——隐形⽃篷？”
“隐形⽃篷不可能让我越过那道线。”哈利慢慢地说。
“哦，对了，”罗恩说，“如果是隐形⽃篷的话，我想你会告诉我的……因为隐形⽃篷可以罩住我们两个，是不是？可是你找到了别的办法，对吗？”
“听着，”哈利说道，“我没有把我的名字投进那只⾼脚杯。肯定是别⼈⼲的。”
罗恩扬起眉⽑。“他们为什么要那样做？”
“我不知道，”哈利说，他觉得下⾯的说话听起来耸⼈听闻，像演戏⼀样，“为了害死我吧。”
罗恩的眉⽑扬得那么⾼，似乎要消失在他的头发⾥了。
“没关系，你知道，你可以把实话告诉我的。”他说，“如果你不愿意让别⼈知道，很好，但是我不明⽩你为什么要撒谎呢，你并没有因此⽽惹来麻烦啊，是不是？胖夫⼈的那个朋友，那个维奥莱特，她已经告诉我们⼤家，邓布利多让你⼊选了。⼀千加隆的奖⾦，是吗？⽽且你还不⽤参加年终考试了……”
“我没有把我的名字放进那只⾼脚杯！”哈利说，他开始感到恼⽕了。
“是吗，好吧，”罗恩说，⽤的是和塞德⾥克⼀模⼀样的怀疑⼝吻，“不过你今天早晨还说过，你可以在昨天夜⾥下⼿，没有⼈会看⻅你……你知道，我并不是傻⽠。”
“你现在确实给我留下了这样的印象。”哈利没好⽓地说。
“是吗？”罗恩说——他脸上的笑容，不管是勉强的还是真⼼的，现在消失得⽆影⽆踪，“你需要上床睡觉了，哈利。我想你明天需要早点起床，接受媒体的拍照什么的。”
他猛地把帷帐拉过来遮住他的四柱床，撇下哈利⼀个⼈站在⻔边，望着深红⾊的帷帐发呆。他原以为有⼏个⼈肯定会相信⾃⼰的，其中⼀个就藏在那帷帐后⾯。
a. 原⽂为法⽂。
第18章
检测魔杖
THE WEIGHING OF THE WANDS
星期天早晨，哈利⼀觉醒来，过了好⼀会⼉才想起他为什么感到这样难过和焦虑。接着，昨天晚上的事情⼀下⼦都浮现在脑海⾥。他坐起来，拉开他四柱床的帷帐，想跟罗恩说话，逼着罗想相信他——却发现罗恩的床上空空的，他显然已经下楼吃早饭了。
哈利穿好⾐服，沿着螺旋形楼梯来到下⾯的公共休息室。他刚⼀露⾯，那些已经吃过早饭的同学⼜热烈地欢呼起来。他想起还要进⼊礼堂，⾯对格兰芬多的其他同学，⽽他们都把他当成⼀个英雄，想到这⾥他就有点⼉发憷。可是他如果不去礼堂，就只好待在这⾥，任凭⾃⼰被克⾥维兄弟俩纠缠。他俩正拼命向他招⼿，希望他到他们那边去呢。于是，他果断地⾛向肖像画后的洞⼝，把它推开，爬了出去，
正和赫敏打了个照⾯。
“你好，”赫敏说，举着⼿⾥⽤餐⼱包着的⼀叠⾯包，“我还来给你的……想去散散步吗？”
“好主意。”哈利感激地说。
他们下了楼，看也没看礼堂⼀眼，就⻜快地穿过⻔厅。很快，他们就⼤步⾛在向湖边延伸的草坪上了。德姆斯特朗的⼤船泊在湖⾯上，在⽔中投下⿊乎乎的倒影。这是⼀个寒冷的早晨，他们不停地⾛，
⼀边嚼着⾯包，哈利把前⼀天晚上他离开格兰芬多桌⼦后发⽣的⼀切，原原本本地告诉了赫敏。令他感到⾮常欣慰的是，赫敏毫⽆保留地接受了他的说法。
“我当然知道你⾃⼰没有报名，”当他讲完礼堂旁的房间⾥发⽣的⼀切后，赫敏说道，“瞧邓布利多报出你的名字时，你脸上的那副神情！问题在于，是谁把你的名字投进去的？你要知道，穆迪说得对，哈利……我认为没有⼀个学⽣能做到这⼀点……学⽣决不可能欺骗⽕焰杯，也不可能越过邓布利多的那条——”
“你看⻅罗恩了吗？”哈利打断了她的话。
赫敏迟疑着。
“嗯……看⻅了……他在吃早饭。”她说。
“他还认为是我⾃⼰报名的吗？”
“嗯……不，我想不会……其实不会。”赫敏很不⾃然地说。
“ʻ其实不会ʼ，这是什么意思？”
“唉，哈利，这难道还不明⽩吗？”赫敏没有办法地说，“他是嫉妒呢！”
“嫉妒？”哈利不敢相信地问，“嫉妒什么？难道他愿意在全校同学⾯前出这个洋相？”
“想⼀想吧，”赫敏耐⼼地说，“你知道，引起所有⼈注意的永远是你。我知道这不是你的错，”她看到哈利⽓愤地张开嘴巴，便赶紧补充道，“我知道你并没有追求这个……可是——怎么说呢——你知道的，
罗恩在家⾥要跟那么多哥哥竞争较量，你作为他最好的朋友，⼜是那么⼤名鼎鼎——每次别⼈⼀看⻅你，他就被冷落到⼀边，对此他都默默地忍受了，从来不提⼀个字，我想这⼀次恰好使他忍⽆可忍了……”
“很好，”哈利怨恨地说，“真是太好了。替我转告他，只要他愿意，我随时可以跟他换。替我转告他，我欢迎他来跟我换……不管我⾛到哪⾥，⼈们都傻乎乎地盯着我的额头……”
“我决不会转告他什么话，”赫敏⼲脆地说，“你⾃⼰去跟他说吧。只有这样才能解决问题。”
“我不想到处追着他，苦⼝婆⼼地教他成熟起来呢！”哈利说，“他什么时候才会相信我并不快乐呢，
也许等我摔断了脖⼦，或者——”他的声⾳很⼤，吓得旁边树上的⼏只猫头鹰扑棱地⻜了起来。
“那不是⼉戏，”赫敏轻声地说，“那绝对不是⼉戏。”她显得担忧极了，“哈利，我⼀直在想——你知道我们要做什么，是吗？⼀回到城堡⻢上就做？”
“是啊，狠狠给罗恩⼀脚——”
“写信给⼩天狼星。你必须把发⽣的事情告诉他。他叫你把霍格沃茨发⽣的每⼀件事都写信告诉他……他好像早就料到会发⽣这样的事。我带出来⼀些⽺⽪纸和⼀⽀⽻⽑笔——”
“别胡说了，”哈利说道，四下张望着，看到没有⼈能听⻅他们说话，场地上空荡荡的。“就因为我的伤疤有点刺痛，他就赶紧回国了。如果我告诉他有⼈约我报名参加三强争霸赛，他⼤概会直接冲到城堡⾥来——”
“他希望你告诉他，”赫敏严厉地说，“反正，他迟早会知道的——”
“怎么会？”
“哈利，这件事不可能不被炒得沸沸扬扬，”赫敏说，⼝⽓⾮常严肃，“这场争霸赛是⼤家都关注的，
⽽你⼜是那么出名。如果《预⾔家⽇报》不发表⽂章写你参加⽐赛，我倒真会感到吃惊呢……你知道的，在关于神秘⼈的书⾥，有⼀半都提到了你的名字……⼩天狼星肯定情愿从你这⾥了解这件事，我知道他⼀定是这样的。”
“好吧，好吧，我给他写信。”哈利说着，把最后⼀⽚⾯包扔进了湖⾥。两⼈站在那⾥，注视着⾯包在湖⾯上漂浮了⼀阵，随即⼀只巨⼤的触⼿冒出⽔⾯，把它抓到⽔下去了。然后他们便返回了城堡。
“我⽤谁的猫头鹰呢？”他们上楼的时候，哈利说，“他叫我别再⽤海德薇了。”
“问问罗恩，你能不能借——”
“我不会问罗恩任何事情！”哈利断然地说。
“好吧，那就借⼀只学校的猫头鹰，⼈⼈都可以⽤的。”赫敏说。
他们来到上⾯的猫头鹰棚屋。赫敏递给哈利⼀张⽺⽪纸、⼀⽀⽻⽑笔和⼀瓶墨⽔，然后她顺着⻓⻓的⼏排栖枝⾛来⾛去，打量着各种不同的猫头鹰。哈利靠着墙根坐下，开始写信。
亲爱的⼩天狼星：
你叫我把霍格沃茨发⽣的事情都写信告诉你，所以我就写信了——我不知道你有没有听说，今年要举⾏三强争霸赛，星期六晚上我被选为第四位勇⼠。我不知道是谁把我的名字投进⽕焰杯的，我⾃⼰没有这么做。霍格沃茨的另⼀位勇⼠是塞德⾥克·迪⼽⾥，他是赫奇帕奇学院的。
写到这⾥，他停下笔思索着。他多么想讲⼀讲从昨晚开始盘踞在他⼼头的那种沉重的焦虑啊，可是他不知道怎样把这种情绪⽤⽂字表达出来。于是，他⼜把⽻⽑笔在墨⽔瓶⾥蘸了蘸，写道——
希望你⼀切都好，向巴克⽐克问好。
——哈利“写完了。”他对赫敏说，然后站起身，掸去袍⼦上的稻草。海德薇⻅了，赶紧扑棱棱地⻜到他的肩头，伸出⼀条腿来。
“我不能⽤你，”哈利对它说，⼀边左右张望着找寻学校的猫头鹰，“我必须在它们中间挑⼀只……”
海德薇响亮地叫了⼀声，突然⻜起来，⽖⼦深深地扎进哈利的肩膀。哈利把信拴在⼀只⼤⾕仓猫头鹰腿上，在这过程中，海德薇⼀直背对着他。⾕仓猫头鹰⻜⾛了，哈利伸⼿去抚摸海德薇，不料它愤怒地咂了咂嘴，⻜到上⾯哈利够不着的房梁上去了。
“先是罗恩，然后是你，”哈利⽓愤地说，“这⼜不是我的错。”
如果哈利以为⼀旦⼤家习惯了他是勇⼠，情况就会有所好转，那么他第⼆天就会发现⾃⼰是⼤错特错了。重新开始上课以后，他就再也⽆法躲避学校的其他同学了——显然另外⼏个学院的同学也像格兰芬多们⼀样，以为哈利是⾃⼰报名参加争霸赛的。不过他们和格兰芬多们不同，他们似乎觉得这件事并不很光彩。
赫奇帕奇们⼀向和格兰芬多们相处得很好，可现在也突然对他们全都冷淡起来。⼀次草药课就⾜以证明这⼀点。显然，赫奇帕奇们觉得哈利盗取了他们勇⼠的光荣。由于赫奇帕奇学院很少获得什么光荣——塞德⾥克是少数⼏个给他们带来光荣的⼈之⼀，他曾经在魁地奇⽐赛中打败了格兰芬多院——这就使他们的这种怨恨情绪更加强烈了。厄尼·⻨克⽶兰和贾斯廷·芬列⾥本来和哈利关系是很不错的，现在也不跟他说话了，尽管他们⼏个⼈在同⼀个托盘上移植跳跳球茎——不过，当⼀个跳跳球茎扭动着从哈利⼿⾥挣脱、在他脸上重重打了⼀下时，他们都幸灾乐祸地哈哈⼤笑起来，使⼈⼼⾥很不舒服。罗恩也不跟哈利说话了。赫敏坐在他们俩中间，勉强找出些话来。哈利和罗恩各⾃跟赫敏倒是有问有答，表现正常，可是他们俩却互相躲着对⽅的⽬光。哈利觉得就连斯普劳特教授似乎也对他冷淡起来——也难怪啊，她是赫奇帕奇学院的院⻓嘛。
⼀般情况下，哈利肯定是渴望⻅到海格的，可是上海格的保护神奇动物课意味着同时会⻅到斯莱特林的学⽣们——这将是他成为勇⼠后第⼀次与斯莱特林们正⾯相遇。
正如他预料的那样，⻢尔福来到海格的⼩屋时，脸上⼜牢牢挂着他那个讥讽的笑容。
“啊，看啊，伙计们，这就是勇⼠，”他刚⾛近，估摸着哈利能听⻅他的话时，他就对克拉布和⾼尔说，“你们有他签名的书吗？最好赶紧叫他签名，我怀疑他在这⼉待不⻓了……三强争霸赛的勇⼠有⼀半都死了……波特，你认为⾃⼰能活多久？我猜⼤概是第⼀个⽐赛项⽬开始后⼗分钟吧。”
克拉布和⾼尔讨好地傻笑起来，可是⻢尔福不得不就此打住，因为海格从他的⼩屋后⾯回来了，怀⾥抱着⼀⼤摞摇摇欲坠的箱⼦，每个箱⼦⾥都装着⼀条体积庞⼤的炸尾螺。海格开始解释说，炸尾螺之所以互相残杀，是因为它们有多余的精⼒没处释放。为了解决这个问题，每个同学都要⽤绳⼦拴住⼀条炸尾螺，带它去散⼀会⼉步。同学们听了都⾮常害怕。这个计划的惟⼀好处，就是把⻢尔福的注意⼒完全吸引过去了。
“带这玩艺⼉去散步？”他盯着⼀只箱⼦，厌恶地问，“我们到底应该把绳⼦拴在哪⼉？拴在它的刺上、炸尾上，还是吸盘上？”
“拴在中间，”海格说着，给⼤家做示范，“嗯——恐怕你们需要戴上你们的⻰⽪⼿套，作为⼀种额外的预防措施。哈利——你过来，帮我对付这个⼤家伙……”
其实，海格的真正意图是想避开全班同学，跟哈利聊⼀聊。他等到⼤家都带着炸尾螺⾛开后，才转向哈利，⾮常严肃地说：“这么说——你要去⽐赛了，哈利。参加争霸赛。成为学校的勇⼠。”
“勇⼠之⼀。”哈利纠正他。
海格浓密蓬乱的眉⽑下，甲壳⾍⼀般⿊亮的眼睛显得⾮常担忧。
“不知道是谁把你的名字投进去的，哈利？”
“怎么，你相信我没有这么做？”哈利说，竭⼒掩饰他听到海格的话后突然涌起的感激之情。
“我当然相信，”海格咕哝着说，“你说不是你⼲的，我相信你——邓布利多也相信你，⼤家都相信你。”
“真希望知道是谁⼲的。”哈利怨恨地说。
两⼈放眼眺望着草坪，同学们现在散开了，⼀个个都⾛得很艰难。炸尾螺现在有三英尺多⻓了，⼒⽓⼤得惊⼈。它们不再是⾁乎乎的没甲壳、没有颜⾊了，⽽是⻓出了⼀层厚厚的、亮亮的、灰⽩⾊的盔甲状的东⻄。它们的模样介于巨⼤的蝎⼦和拉⻓的螃蟹之间——但是仍然看不出脑袋和眼睛在哪⾥。它们现在变得⼒⼤⽆⽐，很难控制。
“看样⼦它们挺开⼼的，是吧？”海格⾼兴地说道，哈利断定他说的是炸尾螺，因为他的同学们显然并不开⼼。时不时地，随着⼀声令⼈惊恐的噼啪响起，⼀条炸尾螺的尾巴就爆炸了，推动炸尾螺向前跃进好⼏⽶，不⽌⼀个同学被它拽得摔倒在地，拼命挣扎着想站起来。
“唉，我也不知道，哈利，”海格突然叹了⼝⽓，⽬光⼜回到哈利身上，脸上带着⼀种忧虑的神情，
“这次⼜是学校参赛代表……什么事都找到你身上，是不？”
哈利没有回答。是的，他确实什么事都有可能碰上……他和赫敏在湖边散步时，赫敏说的话也差不多是这个意思，据她说，罗恩也正是因为这个才不跟他说话的。
接下来的⼏天是哈利在霍格沃茨最难熬的⽇⼦。记得还是在⼆年级的那⼏个⽉⾥，学校⾥许多同学都怀疑是他攻击了⾃⼰的同学，那时他的⽇⼦也差不多像现在这样难过。不过当时罗恩跟他站在⼀边。
哈利认为，只要罗恩依然是他的好朋友，全校其他同学不管怎么样他都能对付，但是既然罗恩⽆意与他和好，他也决不愿意死乞⽩赖地求罗恩跟他说话。可是，唉，反感和不满从四⾯⼋⽅朝他涌来，他是多么孤单啊。
他能够理解赫奇帕奇们的态度，尽管他不喜欢。他们要⽀持⾃⼰的勇⼠嘛。⽽斯莱特林们呢，他早就知道他们只会给他恶毒的侮辱——他在他们那⾥极不受欢迎，⼀向就是这样，因为他在魁地奇⽐赛和学院杯竞赛中，多次代表格兰芬多打败了斯莱特林。但是，拉⽂克劳的同学呢，他原先希望他们会像⽀持塞德⾥克⼀样⽀持他的，没想到，他错了。拉⽂克劳的⼤多数同学似乎都以为他施展了诡计，哄骗⽕焰杯接收了他的名字，迫不及待地为⾃⼰赚取更多的名声。
此外还有⼀个事实：塞德⾥克看上去确实⽐他更像⼀位勇⼠。挺直的⿐⼦、乌⿊的头发、灰⾊的眼睛，这事模样真是英俊过⼈。这些⽇⼦，在塞德⾥克和威克多尔·克鲁姆之间，很难说是谁获得的赞美更多。⼀次吃午饭的时候，哈利确实看⻅那些曾经眼巴巴地想获得克鲁姆签名的六年级⼥⽣，⼜苦苦哀求塞德⾥克在她们的书包上签名了。
与此同时，⼩天狼星那⾥还是毫⽆⾳讯；海德薇呢，死活都不肯接近他；特⾥劳妮教授⼜在预⾔他的死亡了，⾔之凿凿，语⽓⽐往常还要肯定；他在弗⽴维教授的课上学习⻜来咒时，表现得⼀塌糊涂，
结果教授给他布置了额外的家庭作业——除了纳威，他是惟⼀被罚作业的⼈。
“其实并没有那么难，哈利。”他们离开弗⽴维教授的课堂时，赫敏试着安慰他——刚才在课上，她把教室⾥的东⻄都弄得嗖嗖朝她⻜来，就好像她是⼀块磁铁，专⻔吸引⿊板擦、字纸篓和⽉宫图什么的，“你只是没有好好地集中思想——”
“不知道为什么会这样，”哈利闷闷不乐地说道，这时塞德⾥克·迪⼽⾥迎⾯⾛过，旁边围着⼀⼤群嘻嘻傻笑的⼥⽣，她们都瞪眼望着哈利，就好像他是⼀条特别巨⼤的炸尾螺。“没关系——别介意，好吗？
今天下午还有两节魔药课呢……”
两节连在⼀起的魔药课总是令他不寒⽽栗，最近，它简直变成了⼀种痛苦的折磨。整整⼀个半⼩时被关在地下教室⾥，跟斯内普和斯莱特林们⼀起，他们似乎打定主意要哈利尽可能地多吃苦头，因为他居然胆敢成为学校的勇⼠。这⼤概是哈利可以想象的最难熬的经历了。他已经挣扎着忍受着⼀个星期五的魔药课，当时赫敏坐在他旁边，不停地压低声⾳念叨着“别理他们，别理他们”，他看不出今天会有什么好转。
午饭后，他和赫敏来到斯内普的地下教室，发现斯莱特林的学⽣们都等在教室外⾯，每个⼈的⻓袍前襟上都别着⼀枚很⼤的徽章。哈利⼀时没反应过来，还以为那是S.P.E.W.徽章呢——接着他才看清，
那些徽章上都印着相同的⽂字，⼀个个鲜红的字⺟在地下⾛廊昏暗光线中闪闪发亮，像着了⽕⼀样：
⽀持塞德⾥克·迪⼽⾥——
霍格沃茨的真正勇⼠“喜欢吗，波特？”看到哈利⾛近，⻢尔福⼤声说道，“它们还有别的花样呢——快看！”
他把徽章使劲往胸⼝上按了按，上⾯的字消失了，接着出现了另外⼀⾏字，闪着绿莹莹的光：
波特臭⼤粪斯莱特林们怪声怪⽓地⼤笑起来。他们每个⼈都按了按⾃⼰的徽章，最后哈利周围到处都闪着那⾏刺眼的字—— 波特臭⼤粪 。哈利觉得⾎液腾地冲上他的脸和脖⼦。
“哦，⾮常有趣，”赫敏讥讽地对潘⻄·帕⾦森和那帮斯莱特林⼥⽣说——她们笑得⽐谁都厉害，“真是机智过⼈。”
罗恩贴墙站着，和迪安、⻄莫在⼀起。他没有笑，但也没有挺身⽽出⽀持哈利。
“想要⼀个吗，格兰杰？”⻢尔福说着，朝赫敏举起⼀枚徽章，“我有⼀堆呢。不过⼩⼼，可别碰到我的⼿。你看，我的⼿刚刚洗过，不想让泥巴种把它给弄脏了。”
哈利多少个⽇⼦以来积压的怒⽕似乎突然冲破了他内⼼的⼀道堤坝。他想也没想⾃⼰在做什么，就伸⼿去掏魔杖。周围的⼈纷纷散开，沿着⾛廊后退。
“哈利！”赫敏警告他。
“好啊，来吧，波特，”⻢尔福平静地说，也抽出了⾃⼰的魔杖，“现在可没有穆迪在这⾥关照你了——你要是有种就动⼿吧——”
两⼈都凝视着对⽅的眼睛，然后，两⼈同时发动。
“⽕烤热辣辣！”哈利⼤喊。
“⻔⽛赛⼤棒！”⻢尔福尖叫。
两根魔杖同时射出光柱，在空中相碰，转了个⻆度折射出去——哈利的光柱击中了⾼尔的脸，⻢尔福的击中了赫敏。⾼尔⼤声惨叫着⽤⼿捂住⿐⼦，⼀个个丑陋的⼤疖⼦正从⿐⼦上冒出来——赫敏紧张地呻吟着，紧紧捂住⾃⼰的嘴巴。
“赫敏！”
罗恩赶紧上前，看看赫敏出了什么事。哈利转过身，看⻅罗恩把赫敏的⼿从她脸上拉开了。那副模样可不好看。赫敏的⻔⽛——本来就⽐⼀般⼈的⼤——现在正在以惊⼈的速度增⻓；她的⽛⻮嗖嗖地变⻓了，越过下嘴唇朝下巴延伸，这使她越来越像⼀只海狸——赫敏紧张极了，摸了摸⽛⻮，发出⼀声惊恐的尖叫。
“这⾥闹哄哄的在做什么？”⼀个轻柔⽽令⼈厌烦的声⾳说。
斯内普来了。斯莱特林的学⽣们叽叽喳喳地争着解释，斯内普伸出⼀根⻓⻓的泛⻩的⼿指，点着⻢尔福说：“你来解释⼀下。”
“波特攻击我，先⽣——”
“我们同时攻击对⽅的！”哈利⼤声抗议。
“——他击中了⾼尔——你看——”
斯内普仔细打量着⾼尔，此刻⾼尔的那张脸放在⼀本专⻔讲毒蘑菇的书中倒是挺合适的。
“快上医院去吧，⾼尔。”斯内普平静地说。
“⻢尔福击中了赫敏！”罗恩说，“你瞧！”
他强迫赫敏把⽛⻮露给斯内普看——她拼命地⽤⼿把它们遮住，不过很不容易，因为她的⻔⽛已经越过了她的领⼦。潘⻄·帕⾦森和斯莱特林的其他⼥⽣压低声⾳，吃吃地笑弯了腰，在斯内普背后朝赫敏指点。
斯内普冷冷地看了看赫敏，说：“我没看出有什么不同。”
赫敏哀叫⼀声，眼⾥顿时充满泪⽔，她⼀转身，撒腿就跑，顺着⾛廊跑得⽆影⽆踪。
幸亏哈利和罗恩同时冲着斯内普⼤喊⼤叫，幸亏他们俩的声⾳在⽯头⾛廊⾥造成那么⼤的回⾳，幸亏在这样乱哄哄的噪声中，斯内普不可能听清楚他们究竟骂了他什么。不过，他还是猜出了主要的意思。
“让我想想，”他说，声⾳特别软绵绵、滑腻腻的，“格兰芬多学院扣去五⼗分，波特和⻙斯莱各罚⼀次留校劳动。好了，快进去吧，不然就留校劳动整整⼀星期。”
哈利的⽿朵⾥嗡嗡作响。这简直太不公平了，他真想给斯内普念咒，把他变成⽆数个黏糊糊、脏兮兮的碎⽚。他⾛过斯内普身边，和罗恩⼀起来到地下教室的后⾯，把书包重重地扔在桌上。罗恩也⽓得浑身发抖——在那⼀刻，似乎两⼈的关系⼜恢复到了以前那样。然⽽，罗恩转过身，跟迪安和⻄莫坐到⼀起去了，留下哈利独⾃坐在⼀张桌⼦旁。在教室的另⼀边，⻢尔福转身背对斯内普，⽤⼿按了按⾃⼰的徽章，得意地笑着。波特臭⼤粪⼜闪烁发亮了，在教室这头也能看⻅。
上课了，哈利坐在那⾥瞪着斯内普，脑⼦⾥幻想着各种倒霉的祸事落到斯内普头上……真希望⾃⼰知道怎样念钻⼼咒……那样的话，他就要让斯内普仰⾯躺倒，像那只蜘蛛⼀样，抽动着，挣扎着……
“解药！”斯内普说，⼀边环顾着全班同学，他那双冷冰冰的⿊眼睛冷却着令⼈不快的光芒，“你们现在应该准备好⾃⼰的配⽅了。我要求你们仔细地熬，然后，我们就选⼀个⼈来试⼀试……”
斯内普的⽬光与哈利的相遇了，哈利知道将会发⽣什么事。斯内普想要毒死他。哈利幻想着⾃⼰拎起坩埚，冲到教室前⾯，把它扣在斯内普油腻腻的脑袋上——
就在这时，地下教室的⻔被敲响，打断了哈利的思路。
是科林·克⾥维。他侧着身⼦闪进教室，朝哈利绽开笑容，然后朝教室前⾯斯内普的讲台⾛去。
“什么事？”斯内普不耐烦地问。
“对不起，先⽣，我要带哈利·波特到楼上去。”
斯内普的⽬光从鹰钩⿐⼦垂下来望着科林，笑容在科林热切的脸上消失了。
“波特还要上⼀⼩时的魔药课。”斯内普冷冷地说，“下了课他再上楼。”
科林的脸红了。
“先⽣——先⽣，巴格曼先⽣要他去，”他局促不安地说，“所有的勇⼠都要去的，我看他们是要照相……”
哈利真愿意交出他所有的⼀切，只要能阻⽌科林说出这最后⼀句话。他⼤着胆⼦⽤眼⻆瞥了瞥罗恩，罗恩在⽬不转睛地盯着天花板。
“很好，很好，”斯内普厉声说，“波特，把你的东⻄留在这⾥，我要你待会⼉再回来，试验⼀下你的解药。”
“对不起，先⽣——他必须带着他的东⻄，”科林紧张地尖着嗓⼦说，“所有的勇⼠——”
“很好！”斯内普说，“波特——带着你的书包，快从我眼前消失！”
哈利把书包甩到肩膀上，站起身，朝⻔⼝⾛去。当他⾛过斯莱特林们坐的桌⼦时，波特臭⼤粪的字样从四⾯⼋⽅朝他闪耀。
“真是了不起啊，是不是，哈利？”哈利刚⾛出教室，关上⻔，科林就迫不及待地说，“是不是？你成了勇⼠！”
“是啊，是很了不起，”哈利语⽓沉重地说——两⼈⼀起朝通向⻔厅的台阶⾛去，“他们为什么要照相，科林？”
“⼤概是登在《预⾔家⽇报》上吧！”
“太棒了，”哈利愁闷地说，“正是我想要的。进⼀步丢⼈现眼。”
“祝你好运！”科林说，这时他们已经来到那个房间外。哈利敲了敲⻔，⾛了进去。
这是⼀间较⼩的教室，⼤多数课桌都被推到了教室后⾯，留出中间⼀⼤块空地。不过有三张课桌互相对接着，摆在⿊板前⾯，上⾯盖着⼀块⻓⻓的天鹅绒。在天鹅绒覆盖的课桌后⾯，放着五把椅⼦，其中⼀把椅⼦上坐着卢多·巴格曼，他正在跟⼀个哈利从未⻅过的⼥巫交谈，那⼥巫穿着⼀件洋红⾊的⻓袍。
威克多尔·克鲁姆跟往常⼀样沉着脸，站在⼀个⻆落⾥，不跟任何⼈说话。塞德⾥克正在和芙蓉交谈。芙蓉很开⼼，哈利从未⻅过她这么开⼼过。她不停地甩⼀甩脑袋，使⼀头银⾊的⻓发闪动着夺⽬的光泽。⼀个⼤腹便便的男⼈⼿⾥举着⼀架微微冒烟的⿊⾊⼤照相机，正⽤眼⻆注视着芙蓉。
巴格曼突然看⻅了哈利，迅速站起来，身⼦往前⼀跳。
“啊，他来了！第四位勇⼠！进来吧，哈利，进来吧……没什么可担⼼的，就是检测魔杖的仪式，其他裁判员很快就到——”
“检测魔杖？”哈利不安地问道。
“我们必须检查⼀下你们的魔杖是否功能⻬全，性能完好，因为在以后的⽐赛项⽬中，魔杖是你们最重要的器械。”巴格曼说，“专家在楼上，和邓布利多在⼀起。然后是照⼏张相⽚。这位是丽塔·斯基特，”
他说，指了指那位穿洋红⾊⻓袍的⼥巫，“她正在为《预⾔家⽇报》写⼀篇关于争霸赛的⼩⽂章……”
“也许并不是⼩⽂章，卢多。”丽塔·斯基特说，眼睛盯着哈利。
她的头发被弄成精致、僵硬、怪⾥怪⽓的⼤卷⼉，和她那张⼤下巴的脸配在⼀起，看上去特别别扭。她戴着⼀副镶着珠宝的眼镜。粗肥的⼿指抓着鳄⻥⽪⼿袋，指甲有两⼨来⻓，涂得红通通的。
“在我们开始前，我能不能跟哈利谈⼏句话？”她问巴格曼，但眼睛仍然牢牢地盯着哈利，“年纪最⼩的勇⼠，你知道……为了给⽂章增加点⼉⾊彩。”
“没问题！”巴格曼⼤声说，“就是——不知哈利是否反对？”
“嗯——”哈利说。
“太好了。”丽塔·斯基特说，眨眼间，她那鲜红⾊的⽖⼦般的⼿指就抓住了哈利的⼿臂，⼒⽓⼤得惊⼈。她把他拽出了房间，打开了旁边的⼀扇⻔。
“我们不能待在那⾥，太吵了。”她说，“让我看看……啊，好的，这⾥倒是很安静很舒服。”
这是⼀个放扫帚的⼩隔间。哈利不解地瞪着她。
“过来吧，亲爱的——这就对了——太好了，”丽塔·斯基特说着，⾃⼰⼀屁股坐在⼀只倒扣着的⽔桶上，晃晃悠悠的，好像随时都会摔下来，然后她把哈利按在⼀只硬纸箱上，抬⼿关上了⻔，使两⼈陷⼊了⼀⽚⿊暗之中，“现在，让我想想……”
她打开她的鳄⻥⽪⼿袋，抽出⼀把蜡烛，⼀挥魔杖，把它们都点燃了，再⽤魔法使它们都悬在半空中，这样就能看清他们要做的事情。
“哈利，我⽤速记⽻⽑笔来做记录，你不会反对吧？这样我可以腾出⼿来，跟你正常地交谈……”
“你⽤什么？”哈利问。
丽塔·斯基特脸上的笑容更明显了。哈利看到她嘴⾥有三颗⾦⽛。她⼜把⼿伸进鳄⻥⽪⼿袋，掏出⼀只⻓⻓的、绿得耀眼的⽻⽑笔和⼀卷⽺⽪纸，然后把⽺⽪纸摊在两⼈中间的⼀只箱⼦上，那箱⼦是装斯科尔夫⼈牌万能神奇去污剂的。她把绿⾊⽻⽑笔的笔尖塞进嘴⾥，有滋有味地吮吸了⼀会⼉，然后把笔垂直放在⽺⽪纸上。⽻⽑笔管竖在笔尖上，微微颤动着。
“试验⼀下……我叫丽塔·斯基特，《预⾔家⽇报》记者。”
哈利赶紧低头望着⽻⽑笔。丽塔·斯基特的话⾳刚落，绿⾊⽻⽑笔就开始⻰⻜凤舞地写了起来，笔尖灵巧地在⽺⽪纸上滑过：
迷⼈的⾦发⼥郎丽塔·斯基特，现年四⼗三岁，她的桀骜不驯的⽻⽑笔曾经揭露过许多华⽽不实的虚名——
“太好了。”丽塔·斯基特说着，把第⼀张⽺⽪纸撕了下来，揉成⼀团，塞进她的⼿袋。然后她朝哈利倾过身⼦，说道：“那么，哈利……是什么促使你决定报名参加三强争霸赛的？”
“嗯——”哈利张了张嘴，但他的注意⼒被⽻⽑笔吸引住了。尽管他没有说话，那⽀笔却在⽺⽪纸上嗖嗖地移动，在笔尖滑过的地⽅，哈利辨认出⼀⾏新写出的⽂字：
⼀道丑陋的伤疤，是悲惨往事留下的纪念，破坏了哈利·波特原本应该是英俊迷⼈的⾯容，他的眼睛——
“别管那⽀笔，哈利，”丽塔·斯基特很坚决地说——哈利蛮不情愿地抬起头，把⽬光落在她脸上，“好了——哈利，你为什么决定报名参加争霸赛？”
“我没有，”哈利说，“我不知道是谁把我的名字投进⽕焰杯的。这不是我⼲的。”
丽塔·斯基特扬起⼀道描画得很浓重的眉⽑。
“不要紧的，哈利，你不⽤害怕⾃⼰会陷⼊麻烦。我们都知道你其实根本不应该报名。但你不要为这个担⼼。我们的读者喜欢有叛逆精神的⼈。”
“可是我没有报名，”哈利重复着⾃⼰的说法，“我不知道是谁——”
“你对将要进⾏的⽐赛项⽬有何感觉？”丽塔·斯基特问，“是激动？还是紧张？”
“我没有认真想过……噢，⼤概有点⼉紧张吧。”哈利说。他说话的时候，感到⾃⼰的肠胃很不舒服地蠕动着。
“过去有许多勇⼠都丧⽣了，是不是？”丽塔·斯基特不依不饶地问，“你有没有想过这⼀点呢？”
“嗯……他们说今年要⽐过去安全得多。”哈利说。
⽻⽑笔在两⼈之间的⽺⽪纸上嗖嗖滑动，像溜冰⼀样来往穿梭。
“当然啦，你过去曾经⾯对过死亡，是不是？”丽塔·斯基特⼜问，⼀边⽬不转睛地盯着他，“你觉得那对你产⽣了什么影响？”
“嗯。”哈利还是⽀⽀吾吾。
“你是否认为，是你过去所受的创伤使你急于证明⾃⼰的能⼒？你是否认为你之所以渴望报名参加三强争霸赛，是因为——”
“我没有报名。”哈利说，他开始感到有些恼⽕了。
“你还记不记得你的⽗⺟？”丽塔·斯基特盛⽓凌⼈地问他。
“不记得。”哈利说。
“如果他们知道你要参加三强争霸赛，你认为他们会有什么感觉？是骄傲？担⼼？还是⽣⽓？”
哈利现在真的感到恼怒了。他⽗⺟活着会有什么感觉，他怎么可能知道呢？他可以感到丽塔·斯基特的⽬光牢牢盯在他身上。他皱起眉头，躲开她的视线，低头看着⽻⽑笔刚刚写出的⽂字：
当我们的谈话转向他已⼏乎毫⽆印象的⽗⺟时，那双绿得惊⼈的眼睛⾥充满了泪⽔。
“我的眼睛⾥没有泪⽔！”哈利⼤声地说。
丽塔·斯基特还没来得及说话，扫帚间的⻔被拉开了。哈利转过头，耀眼的光线刺得他直眯眼睛。阿不思·邓布利多站在那⾥，低头看着他俩，⼀边挤进了扫帚间。
“邓布利多！”丽塔·斯基特⼤声说道，⼀副欢天喜地的样⼦——但哈利注意到，她的⽻⽑笔和⽺⽪纸突然从神奇去污剂的箱⼦上消失了，丽塔⽖⼦般的⼿指正匆匆扣上她的鳄⻥⽪⼿袋的搭扣。“你好吗？”
她说着，站起身来，向邓布利多伸出⼀只男⼈般的⼤⼿，“我夏天的那篇关于国际巫师联合会⼤会的⽂章，不知你看了没有？”
“真是棒极了，”邓布利多说，两只眼睛灼灼发亮，“我特别爱读你把我描写成⼀个僵化的⽼疯⼦的那⼀段。”
丽塔·斯基特丝毫也没有显出害臊的样⼦。
“我只不过是想说明你的某些观点有点⼉过时了，邓布利多，外⾯的许多巫师——”
“我很愿意听到你粗暴⾔辞后⾯的依据，丽塔，”邓布利多说着，笑微微、彬彬有礼地鞠了⼀躬，“但是恐怕这个问题我们只好以后再谈了。魔杖检测仪式⻢上就要开始了，如果我们的⼀位勇⼠躲在扫帚间⾥，仪式就不能进⾏。”
哈利正巴不得离开丽塔·斯基特呢，他⽴刻回到房间⾥。其他⼏位勇⼠都已坐在⻔边的椅⼦上了，他赶紧过去坐在塞德⾥克旁边，望着前⾯铺着天鹅绒的桌⼦，那⾥已经坐着五位裁判中的四位——卡卡洛夫教授、⻢克⻄姆夫⼈、克劳奇先⽣和卢多·巴格曼。丽塔·斯基特找了个⻆落坐了下来，哈利看⻅她⼜偷偷地从⼿袋⾥掏出那卷⽺⽪纸，铺在膝盖上，咂了咂速记⽻⽑笔的笔尖，再⼀次把笔竖直放在⽺⽪纸上。
“请允许我介绍⼀下奥利凡德先⽣。”邓布利多在裁判席上坐下，对⼏位勇⼠说，“他将要检查你们的魔杖，确保魔杖在⽐赛前状态良好。”
哈利环顾四周，看⻅⼀个⻓着两只浅⾊⼤眼睛的⽼巫师静悄悄地站在窗边，他感到⼗分意外。哈利以前⻅过奥利凡德先⽣——三年前在对⻆巷，哈利正是从这位魔杖匠⼈⼿⾥买回了⾃⼰的魔杖。
“德拉库尔⼩姐，你先来，好吗？”奥利凡德先⽣说着，⾛到房间中央的空地上。
芙蓉·德拉库尔轻盈地⾛向奥利凡德先⽣，把⾃⼰的魔杖递给了他。
“嗯……”他说。
他像摆弄指挥棒⼀样，让魔杖在修⻓的⼿指间旋转着，魔杖喷出许多粉红⾊和⾦⾊的⽕花。然后他⼜把魔杖贴近眼前，仔细端祥着。
“不错，”他轻声地说，“九英⼨半……强性很好……槭⽊制成……⾥⾯含有……噢，天哪……”
“含有⼀根媚娃的头发，”芙蓉说，“是我奶奶的头发。”
这么说，芙蓉果然有⼀部分媚娃⾎统，哈利想，他要把这点记在脑⼦⾥，回去告诉罗恩……接着他才想起来，罗恩已经不跟他说话了。
“没错，”奥利凡德先⽣说道，“没错，当然啦，我本⼈从未⽤过媚娃的头发。我觉得⽤媚娃头发做的魔杖太敏感任性了……不过，各⼈都有⾃⼰的爱好，既然它对你合适……”
奥利凡德先⽣⽤⼿指捋过魔杖，显然在检查上⾯有没有擦痕和碰伤。然后，他低声念道：“兰花盛开！”⼀束鲜花绽放在魔杖头上。
“很好，很好，状态不错，”奥利凡德先⽣说，⼀边把鲜花收拢，和魔杖⼀起递给芙蓉，“迪⼽⾥先⽣，轮到你了。”
芙蓉脚步轻捷地返回⾃⼰的座位，与塞德⾥克擦肩⽽过时，朝她嫣然⼀笑。
“啊，这是我的产品，是不是？”塞德⾥克把魔杖递过去时，奥利凡德先⽣说，⽐刚才兴奋多了，“没错，我记得很清楚。⾥⾯有⼀根从⼀只特别漂亮的雄独⻆兽尾巴上拔下来的⽑……准有五六英尺⻓呢。
我拔了独⻆兽的尾⽑，它差点⼉⽤⻆把我戳了个窟窿。⼗⼆⼜四分之⼀英⼨……柃⽊制成……弹性良好。状态极佳……你定期护理它吗？”
“昨晚刚擦过。”塞德⾥克说，咧开嘴笑了。
哈利低头看看⾃⼰的魔杖，上⾯布满了⼿指印⼉。他从膝盖上揪起⻓袍的⼀⻆，想偷偷把魔杖擦⼲净。魔杖头上冒出⼏颗⾦星，芙蓉·德拉库尔⾮常傲慢地扫了他⼀眼，他只好作罢。
奥利凡德先⽣从塞德⾥克的魔杖头上喷出⼀串银⽩⾊的烟圈，烟圈从房间这头飘到那头，他表示满意，说道：“克鲁姆先⽣，该你了。”
威克多尔·克鲁姆站起身来，耷拉着圆乎乎的肩膀，迈着外⼋字的脚，没精打采地朝奥利凡德先⽣⾛去。他把魔杖塞了过去，皱着眉头站在那⾥，双⼿插在⻓袍的⼝袋⾥。
“嗯，”奥利凡德先⽣说道，“如果我没有弄错的话，这是格⾥⼽维奇的产品。他是⼀位出⾊的魔杖匠⼈，尽管他的⻛格我并不⼗分……不过……”
他举起魔杖，在眼前翻过来倒过去，仔仔细细地检查着。
“没错……鹅⽿枥⽊，含有⻰的⼼脏腱索，对吗？”他扫了克鲁姆⼀眼——克鲁姆点了点头，“⽐⼈们通常⻅到的粗得多……⾮常刚硬……⼗⼜四分之⼀英⼨……⻜⻦群群！”
鹅⽿枥⽊的魔杖发出砰的⼀声巨响，像⼿枪开⽕⼀般，⼀群⼩⻦扑扇着翅膀从魔杖头上⻜出来，从敞开的窗⼝⻜进了淡淡的阳光中。
“很好，”奥利凡德先⽣说，把魔杖递还给克鲁姆，“还有最后⼀位……波特先⽣。”
哈利站起身来，与克鲁姆擦肩⽽过，向奥利凡德先⽣⾛去。他交出⾃⼰的魔杖。
“啊，是的，”奥利凡德先⽣说，⼀对浅⾊的眼睛突然闪烁着兴奋的光芒，“是的，是的，是的。我记得清清楚楚。”
哈利同样记忆犹新，⼀切就好像发⽣在昨天……
三年前的那个夏天，在他⼗⼀岁⽣⽇那天，他和海格⼀起⾛进奥利凡德先⽣的店铺，要买⼀根魔杖。奥利凡德先⽣量了他身体各部位的尺⼨，就开始把⼀根根魔杖递给他试⽤。哈利觉得⾃⼰把店铺⾥的魔杖都挥舞遍了，才终于找到⼀根适合⾃⼰的——这根魔杖是⽤冬⻘⽊制成的，⼗⼀英⼨⻓，⾥⾯含有⼀根凤凰的尾⽑。当时奥利凡德先⽣看到哈利摆弄这根魔杖时得⼼应⼿的样⼦，感到⾮常吃惊。“真是奇妙，”他说，“太奇妙了。”当哈利追问究竟有什么奇妙时，奥利凡德先⽣才解释说，哈利魔杖⾥的那根凤凰⽻⽑和伏地魔的魔杖⾥的⽻⽑是同⼀只⻦身上拔下来的。
哈利从没有把这件事告诉给任何⼈。他⾮常喜欢⾃⼰的魔杖，在他看来，这根魔杖与伏地魔的魔杖之间的关系并不能怪它——就像他⾃⼰不能断绝与佩妮姨妈之间的亲戚关系⼀样。不过，他真希望奥利凡德先⽣不要把这件事告诉房间⾥的⼈。他有⼀种奇怪的感觉：如果奥利凡德先⽣泄露了这个秘密，丽塔·斯基特的那⽀速记⽻⽑笔⼤概会兴奋得爆炸起来。
奥利凡德先⽣检查哈利魔杖的时间⽐其他⼈的⻓得多。最后，他让魔杖上头喷出⼀股葡萄酒，然后把魔杖递还给哈利，宣布它的状态⾮常良好。
“谢谢⼤家，”邓布利多说，在裁判桌旁站了起来，“现在你们可以回去上课了——也许直接下去吃饭更便当⼀些，反正他们很快就要下课了——”
哈利这才觉得今天总算有了件顺⼼的事。他站起来准备离开，可是那个拿着⿊⾊照相机的男⼈⼀跃⽽起，清了清嗓⼦。
“照相，邓布利多，照相！”巴格曼兴奋地喊道，“裁判和勇⼠来个合影，你认为怎么样，丽塔？”
“嗯——好吧，先照合影，”丽塔·斯基特说，⽬光再⼀次落到哈利身上，“也许待会⼉再照⼏张单⼈的。”
照相花了很⻓时间。⻢克⻄姆夫⼈⽆论站在什么位置，都把别⼈挡住了，⽽且房间太⼩，摄影师⽆法站得很远，把她收进镜头。最后她只好坐下来，其他⼈都站在她的周围。卡卡洛夫不停地⽤⼿指绕着他的⼭⽺胡⼦，想使它翘成⼀个卷⼉。克鲁姆呢，哈利还以为他对这类事情习以为常了呢，没想到他却躲躲闪闪地藏在⼤家后⾯。摄影师似乎特别积极地想让芙蓉站在前⾯，可是丽塔·斯基特总是赶上前来，
把哈利拉到更突出的位置。然后，她⼜坚持要给勇⼠们⼀个个地拍单⼈照。过了好⻓时间他们才终于脱身出来。
哈利下楼吃饭，赫敏不在那⾥——他猜她⼤概还在医院治疗⽛⻮。哈利独⾃坐在桌⼦⼀端吃饭。饭后，他返回格兰芬多城堡，⼀路上想着他必须完成的⻜来咒作业。他上楼来到宿舍，遇⻅了罗恩。
“你来了⼀只猫头鹰。”哈利刚⾛进去，罗恩就⽣硬地说，⼀边指着哈利的枕头。那只学校的⾕仓猫头鹰正在那⾥等他。
“哦——好的。”哈利说。
“还有，我们明天晚上被罚留校，在斯内普的地下教室。”罗恩说。
说完，他径直⾛出了房间，看也不看哈利⼀眼。⼀时间，哈利考虑是否追出去——他搞不清⾃⼰是想跟罗恩谈谈，还是想揍他⼀顿，这两件事似乎都很吸引⼈——可是⼩天狼星回信的诱惑⼒太强了。哈利⼤步⾛向⾕仓猫头鹰，从它脚上解下那封信，把它展开来。
哈利——
我在信⾥不能畅所欲⾔，万⼀猫头鹰被截获就太危险了——我们需要当⾯谈⼀谈。你能保证11⽉22⽇凌晨⼀点独⾃在格兰芬多塔楼的炉⽕边等我吗？
我⽐任何⼈都知道你能够照料好⾃⼰，⽽且我认为，只要你在邓布利多和穆迪身边，就不会有任何⼈能够伤害你。不过，似乎有⼈正在极⼒做这样的尝试。给你报名参加争霸赛是⾮常冒险的，
特别是在邓布利多的⿐⼦底下这么做。
千万留神，哈利。如有不寻常的事情发⽣，我仍希望你写信告诉我。11⽉22⽇能否赴约，请尽快告知。
⼩天狼星
第19章
匈⽛利⻆尾⻰
THE HUNGARIAN HORNTAIL
在接下来的两个星期⾥，哈利只有想到快要跟⼩天狼星⾯对⾯交谈了，才感到有点⼉精神⽀柱，这是⿊暗⽆⽐的地平线上的惟⼀亮点。随着时间的推移，发现⾃⼰成为学校勇⼠时的那份震惊已经稍微淡化了，⽽另⼀种恐惧开始渗透他的内⼼：他将要⾯对的会是什么呢？第⼀个项⽬⼀天天地逼近了，他觉得它就像⼀可怕的庞然⼤物，盘踞在他前⽅，阻挡着他的道路。他的内⼼从未像现在这样紧张、焦虑过；以前，即使是在魁地奇⽐赛前，即使是在最后那场对斯莱特林队的学院杯魁地奇决赛前，他也没有这样忧⼼忡忡。哈利觉得简直⽆法设想未来。他感到他的整个⽣命都在朝第⼀个项⽬逼近，并将在第⼀个项⽬中结束……
他也承认，⼩天狼星不可能使他情绪好转多少，因为他必须当着⼏百个⼈的⾯完成⼀项未知的、危险的、难度极⼤的魔法活动，可是在⽬前这种情况下，能⻅到⼀张友好的⾯孔也是莫⼤的安慰啊。哈利给⼩天狼星写了回信，说他将在⼩天狼星提议的时间守在公共休息室的炉⽕边。他和赫敏花了很⻓时间，反复研究那天夜⾥怎样把逗留在公共休息室⾥的⼈都赶出去，设想了好多计划。如果到时候实在没有办法，他们就准备扔出⼀包粪蛋，但他们希望⽤不着使出这⼀招——费尔奇会活剥了他们的⽪！
与此同时，哈利在城堡内的⽣活变得更加糟糕，因为丽塔·斯基特那篇关于三强争霸赛的⽂章发表了。这篇⽂章与其说是对争霸赛情况的报道，倒不如说是对哈利个⼈⽣活的添油加醋的描绘。报纸第⼀版的⼤量版⾯都被哈利的⼀张照⽚占据了，整篇⽂章（待续⾄第⼆、第六和第七版）讲的都是哈利，布斯巴顿和德姆斯特朗勇⼠的名字被挤在⽂章的最后⼀⾏，⽽且还拼错了，对塞德⾥克则只字未提。
⽂章是⼗天前发表的，现在哈利每次想起来，还觉得内⼼有⼀种⽕辣辣的、很不舒服的耻辱感。丽塔·斯基特写到他说了许多⾮常可怕的话，那些话他记得⾃⼰从来都没有说过，更别提在那个扫帚间⾥了。
我认为是我的⽗⺟给了我⼒量。我知道，如果他们现在能够看⻅我，⼀定会为我感到⾮常骄傲。……是的，夜⾥有的时候，我仍然会为他们哭泣，我觉得承认这⼀点并不丢脸。……我知道⽐赛中没有什么能伤害到我，因为他们在冥冥中守护着我……
这还不算，丽塔·斯基特不光把他的⽀⽀吾吾变成了许多令⼈恶⼼的⻓篇⼤论，⽽且还询问了其他⼈对他的看法。
哈利终于在霍格沃茨找到了他的初恋。他的亲密好友科林·克⾥维说，哈利与⼀位名叫赫敏·格兰杰的⼥⽣形影不离，格兰杰⼩姐美貌惊⼈，出⽣于麻⽠家庭，她像哈利⼀样，也是学校的尖⼦⽣之⼀。
⾃从这篇⽂章⼀出现，哈利就不得不忍受⼈们——主要是斯莱特林的学⽣们——在他经过时引⽤⽂章中的话，对你进⾏冷嘲热讽。
“要⼀条⼿绢吗，波特，免得你在变形课上痛哭流涕？”
“你什么时候成为学校的尖⼦⽣的，波特？没准这个学校是你和隆巴顿⼀起办起来的吧？”
“喂——哈利！”
“是啊，没错！”哈利忍⽆可忍，⼤喊⼀声，猛地在⾛廊⾥转过身⼦，“我刚才为我死去的妈妈哭红了眼睛，现在我还要再哭⼀场……”
“不是——我只是说——你的⽻⽑笔掉了。”
原来是秋·张。哈利觉得⾃⼰的脸腾地红了。
“噢——好的——对不起。”他低声嘟囔着，接过了⽻⽑笔。
“嗯……祝你星期⼆好运，”她说，“我真⼼希望你发挥出⾊。”
这使哈利觉得恍恍惚惚，脑⼦⾥⼀⽚空⽩。
赫敏⾃然也分摊到了⼀些不愉快，但她没有朝⽆辜的过路⼈⼤喊⼤叫。说实在的，哈利⼗分钦佩她处理这种局⾯的⽅式。
“美貌惊⼈？她？”丽塔的⽂章发表后，潘⻄·帕⾦森第⼀次遇⻅赫敏时就怪声怪⽓地说，“她是根据什么评判的——⾦花⿏吗？”
“别理它，”赫敏⽤不失尊严的⼝吻说，⼀边把脑袋昂得⾼⾼的，从咯咯窃笑的斯莱特林⼥⽣身边⼤步⾛过，就好像她什么也没听⻅，“别理它就⾏了，哈利。”
可是哈利没法不理它。罗恩⾃从上次告诉他斯内普罚他们留校的事之后，⼀直没有跟他说话。哈利曾经抱有⼀线希望，⼼想，在斯内普地下教室⾥腌制⽼⿏脑袋的那两个⼩时⾥，他们或许可以消除误会，和好如初。没想到就在那⼀天，塔丽·斯基特的⽂章发表了，这似乎使罗恩更加坚信哈利是⼀个喜欢出头露⾯、炫耀⾃⼰的⼈。
赫敏很⽣他们俩的⽓，她在两⼈之间来回奔⾛，试图强迫他们互相说话。可是哈利不肯让步：他坚持说，除⾮罗恩承认哈利没有把名字投进⽕焰杯，并为指责哈利撒谎⽽向他道歉，他才会跟罗恩说话。
“这⼀切⼜不是我造成的，”哈利固执地说，“是他的问题。”
“你很惦记他！”赫敏不耐烦地说，“我知道他也惦记你——”
“惦记他？”哈利说，“我才不惦记他呢……”
然⽽这是⼀个彻头彻尾的谎⾔。哈利⾮常喜欢赫敏，但赫敏和罗恩是不⼀样的。如果你选择了赫敏作最好的朋友，就会少掉许多欢笑，⽽在图书馆逗留的是在温习功课，还是在寻找能够帮他顺利完成第⼀个项⽬的办法？赫敏常常抱怨克鲁姆在那⼉——他倒从来不找他们的麻烦——但是经常有⼥⽣成群结队地躲在书架后⾯窥探他，赫敏觉得那些声⾳⼲扰了她的注意⼒。
“他⻓得⼀点也不好看！”她瞪着克鲁姆轮廓分明的侧影，⽓愤地嘟囔道，“她们喜欢他，只是因为他有名！如果他没有搞那⼀套偷鸡的假玩艺⼉ ——”
“是朗斯基假动作。”哈利咬着⽛说道。他⼀⽅⾯不愿意别⼈乱说魁地奇运动的术语，另⼀⽅⾯，他想象着如果罗恩听⻅赫敏谈论“偷鸡的假玩艺⼉”时，脸上会是⼀副什么表情，⼼⾥⼜是⼀阵难受。
当你满⼼害怕⼀件事情、希望时间能够放慢脚步时，时间总是不会满⾜你的愿望，反⽽会加快它的前进速度。这真是⼀件奇怪的事。第⼀个项⽬之前的那些⽇⼦⼀眨眼就过去了，就好像有⼈把时钟拨快了⼀倍。哈利不管⾛到哪⾥，内⼼都充满了⼏乎⽆法控制的恐慌，这种情绪就像⼈们有关《预⾔家⽇报》那篇⽂章的冷嘲热讽⼀样，不管到哪⼉都跟着他。
在第⼀个项⽬开始前的那个星期六，学校批准三年级以上的学⽣到霍格莫德村游玩。赫敏对哈利说，到城堡外⾯散散⼼会使他好受⼀些，其实哈利也巴不得出去轻松⼀下，根本⽤不着她劝说。
“可是，罗恩呢？”他问，“你不想跟他⼀起去吗？”
“喔……是这样……”赫敏微微涨红了脸，“我想我们可以在三把扫帚⼩酒馆⾥跟他碰⾯……”
“没⻔！”哈利⼲脆地说。
“哦，哈利，这样太愚蠢了——”
“我会去的，但我不想跟罗恩⻅⾯，我要穿上我的隐形⽃篷。”
“噢，那么好吧……”赫敏⽓呼呼地说，“但如果你穿着那件⾐服，我可不愿意跟你说话，因为我弄不清我的眼睛是不是在看着你。”
就这样，哈利在宿舍⾥穿上他的隐形⽃篷，来到楼下，和赫敏⼀起出发到霍格莫德去。
哈利在隐形⽃篷下⾯觉得特别轻松⾃在。他们⾛进村⼦时，他望着其他同学从他们身边⾛过，⼤多数⼈胸前都戴着⽀持塞德⾥克·迪⼽⾥的徽章，但是没有难听的议论扑⾯⽽来，也没有⼈引⽤那篇愚蠢的⽂章⾥的话。
“现在⼈们不停地看我，”赫敏不满意地说道，“他们还以为我在⾃⾔⾃语呢。”这时他们刚从蜂蜜公爵糖果店⾥出来，吃着⼤块奶油夹⼼巧克⼒。
“你的嘴唇不要动得太厉害。”
“好了，请你把隐形⽃篷脱掉⼀会⼉吧，这⾥没有⼈会找你的麻烦。”
“哦，真的吗？”哈利说，“看看你后⾯吧。”
丽塔·斯基特和她的摄影师朋友刚从三把扫帚⼩酒馆⾥出来。他们低声地谈论着什么，径直从赫敏身边⾛过，看也没看她⼀眼。哈利⽣怕丽塔·斯基特的鳄⻥⽪物袋碰到⾃⼰，赶紧闪身躲到蜂蜜公爵糖果店的墙根下。那两⼈⾛后，哈利说：“她还待在村⼦⾥呢。我敢说她⼀定会来观看第⼀个⽐赛项⽬。”
话⼀说出⼝，他就觉得⾃⼰的内⼼掠过⼀阵⽕辣辣的恐慌感。但他没有说出来，他和赫敏很少谈论第⼀个⽐赛项⽬会是什么。他总觉得她不太愿意考虑这件事。
“她⾛了。”赫敏说，⽬光穿透哈利，注视着街道尽头。“我们到三把扫帚⼩酒馆去喝⼀杯⻩油啤酒，
怎么样？天⽓有点⼉冷了，是不是？你⽤不着跟罗恩说话！”她猜中了他不搭腔的原因，烦躁地说。
三把扫帚⼩酒馆⾥挤满了⼈，主要是霍格沃茨的学⽣，都在尽情享受这⼀个下午的⾃由，不过也有许多哈利在别处很少⻅到的形形⾊⾊的魔法界⼈⼠。哈利猜想，霍格莫德是英国绝⽆仅有的⼀个纯巫师村庄，对于⼥妖⼀类的家伙来说是⼀个安全的避⻛港，因为她们在伪装⾃⼰⽅⾯不如巫师那样得⼼应⼿。
穿着隐形⽃篷在⼈群⾥穿⾏⾮常困难，说不定会⽆意间踩到什么⼈的脚，引起⼀引起令⼈尴尬的麻烦。赫敏去买饮料了，哈利侧着身⼦，慢慢地朝⻆落⾥的⼀张空桌⼦挪动。哈利在⼩酒馆⾥穿⾏时看⻅了罗恩，他和弗雷德、乔治、李·乔丹坐在⼀起。他真想对罗恩的后脑勺狠狠戳⼀下，但他克制住这种冲动，终于来到桌⼦边，坐了下来。
⽚刻之后，赫敏也过来了，偷偷地把⼀杯⻩油啤酒从隐形⽃篷下⾯塞给了他。
“我真像个⼤傻⽠，独⾃⼀个⼈坐在这⾥。”她低声抱怨道。“幸亏我带了点活⼉来⼲。”
她掏出⼀个笔记本，上⾯记着S.P.E.W.的成员名单。哈利看⻅短得可怜的名单最上⾯是他和罗恩的名字。他想起那天晚上，他和罗恩坐在⼀起编造那些预⾔时，赫敏突然出现，任命他们为秘书和财务主管。唉，这⼀切似乎是很久以前的事了。
“对了，我也许应该吸收⼀些村⺠加⼊S.P.E.W.。”赫敏若有所思地说，⼀边环顾着⼩酒馆。
“是啊，没错。”哈利说。他在隐形⽃篷下喝了⼀⼤⼝⻩油啤酒，“赫敏，你什么时候才能放弃这套S.P.E.W.的玩艺⼉呢？”
“等到家养⼩精灵获得体⾯的⼯钱和像样的⼯作环境的那⼀天！”她压低声⾳说着，“我觉得应该采取⼀些更加直接的⾏动了。不知道怎样才能进⼊学校厨房。”
“不知道，问弗雷⾏和乔治吧。”哈利说。
赫敏⼜陷⼊了沉思，哈利则⼀边喝着他的⻩油啤酒，⼀边打量着⼩酒馆⾥的⼈。他们都显得轻松愉快，兴⾼采烈。厄尼·⻨克⽶兰和汉娜·艾博正与邻桌的⼈交换巧克⼒蛙⾥的卡⽚，他俩的⻓袍上都戴着⽀持塞德⾥克·迪⼽⾥的徽章。就在⻔边，他看⻅了秋·张和她那⼀⼤帮拉⽂克劳的朋友。她倒是没有戴⽀持塞德⾥克的徽章……这使哈利的⼼情稍微愉快了⼀点点……
他真愿意放弃⼀切，只要能够成为这些⼈当中的⼀员，坐在那⾥说说笑笑，除了功课以外，⽤不着操⼼任何事情。他幻想着，如果他的名字没有从⽕焰杯⾥喷出来，他在这⾥将是什么感觉。⾸先，他肯定不会穿着隐形⽃篷，罗恩也⼀定会跟他坐在⼀起。他们三个⼤概会开开⼼⼼地设想学校的勇⼠星期⼆将要⾯临什么样的危险项⽬。他会迫不及待地盼望着那⼀天的到来，盼望着观看勇⼠们完成那个项⽬……他将会平平安安地坐在看台后排，和其他⼈⼀起为塞德⾥克加油喝彩……
他暗⾃想道，不知另外⼏位勇⼠是什么感觉。最近他每次⻅到塞德⾥克，他身边都围满了崇拜者，
他显得有些紧张，但是很兴奋。哈利偶尔也在⾛廊上瞥⻅芙蓉·德拉库尔，她看上去跟平常没什么两样，
还是那么旁若⽆⼈，镇定⾃若。克鲁姆呢，只是整天坐在图书馆⾥钻研那些书本。
哈利想到了⼩天狼星，他内⼼那种紧绷绷的感觉才似乎松驰了⼀些。再过⼗⼆个⼩时，他就可以和⼩天狼星说话了，就在今天夜⾥，他们将会在公共休息室的炉⽕边⻅⾯——但愿别出什么漏⼦，最近其他事情都乱了套……
“看，海格！”赫敏说。
⼈群中赫然出现了海格那硕⼤的、头发蓬乱的后脑勺——谢天谢地，他总算不再把头发扎成⻢尾巴了。哈利⼼⾥纳闷，海格这么⼤的块头，⾃⼰刚才怎么就没有⼀眼看⻅呢。待他⼩⼼翼翼地站起身来，
才发现海格正压低身⼦，跟穆迪教授交谈呢。海格⾯前放着他惯常喝的⼤杯啤酒，穆迪则喝着他随身携带的弧形酒瓶⾥的东⻄。漂亮的⽼板娘罗斯默塔夫⼈似乎对此很不满意，她⼀边收拾着旁边桌⼦上的玻璃杯，⼀边斜眼瞟着穆迪。她⼤概以为这是对她热乎乎的蜂蜜酒的⼀种侮辱，但哈利知道不是这样。在他们最近⼀次⿊魔法防御术课上，穆迪告诉过⼤家，他不管什么时候都宁愿⾃⼰准备⻝物和饮料，因为⿊巫师要往⼀只⽆⼈看管的杯⼦⾥下毒真是太容易了。
就在哈利望着他们的时候，海格和穆迪站起来准备离开了。哈利挥了挥⼿，然后才想起海格根本不可能看⻅他。可是穆迪却停下脚步，那只带魔法眼睛盯着哈利所在的那个⻆落。他拍了拍海格的腰背部（因为够不着海格的肩膀），低声对他嘀咕了⼏句什么，然后两⼀起回过身，朝哈利和赫敏的桌⼦⾛来。
“怎么样，赫敏？”海格⼤声问道。
“你好。”赫敏也微笑着说。
穆迪⼀瘸⼀拐地从桌⼦旁绕过来，俯下身⼦。哈利以为他在看S.P.E.W.笔记本，没想到他低声说了⼀句：“隐形⽃篷真棒，波特。”
哈利顿时⽬瞪⼝呆。现在隔着⼏英⼨的距离，穆迪⿐⼦上残缺的⼀⼤块看上去特别明显。穆迪咧嘴笑了。
“难道你的眼睛——我的意思是，难道你能——”
“是的，它能看透隐形⽃篷，”穆迪⼩声地说，“有时候很管⽤呢，我可以告诉你。”
海格也低头朝哈利微笑着。哈利知道海格看不⻅他，但显然穆迪告诉了海格他在这⼉。海格俯下身⼦，假装在看S.P.E.W.笔记本，⼀边⽤很低很低、只有哈利⼀个⼈能听⻅的声⾳说：“哈利，今天半夜⼗⼆点到我的⼩屋来找我。穿着隐形⽃篷。”
海格直起身⼦，⼤声说道：“很⾼兴⻅到你，赫敏。”他眨了眨眼睛，离去了。穆迪也跟着他⾛了。
“海格为什么叫我半夜去找他？”哈利⾮常惊讶地说。
“是吗？”赫敏说，也显得吃了⼀惊，“真搞不懂他想做什么。我不知道你是不是应该去，哈利……”她不安地环顾了⼀下周围，压低声⾳说道：“弄得不好，你去⻅⼩天狼星就要迟到了。”
确实，半夜⼗⼆点下去找海格，这就意味着必须把时间卡得很紧，才不会耽误与⼩天狼星的会⾯。
赫敏建议派海德薇给海格送⼀封信，告诉他哈利不能去了——当然啦，还得假设海德薇同意送信才⾏——可是哈利觉得更好的办法是抓紧时间，不管海格找他做什么，都速战速决。他很好奇，想知道究竟是怎么回事。
海格还从未这么晚叫哈利到他那⾥去过呢。
那天夜⾥⼗⼀点半，早早就假装上床睡觉的哈利披上隐形⽃篷，悄悄穿过公共休息室来到楼下。公共休息室还有⼏个⼈。克⾥维兄弟俩不知从哪弄来⼀摞⽀持塞德⾥克·迪⼽⾥的徽章，正在试图⽤魔法把上⾯的字变成⽀持哈利·波特。然⽽，他们费了好⼤⼯夫，所能做到的却是使徽章固定在波特臭⼤粪上。
哈利蹑⼿蹑脚地从他们身边溜过，来到肖像画洞⼝，眼睛看着⼿表，等了⼀分钟左右。然后，赫敏按原计划从外⾯替他打开胖夫⼈的肖像画。哈利悄声说了句“谢谢”，便从她身边闪过，出发穿过城堡。
场地上⼀⽚漆⿊。哈利顺着草坪朝海格⼩屋透出的灯光⾛去。布斯巴顿的那辆巨⼤⻢⻋⾥也是灯⽕通明，哈利敲响海格的屋⻔时，可以听⻅⻢克⻄姆夫⼈在⻢⻋⾥说话。
“你来了，哈利？”海格低声说，打开⻔，看了看四周。
“是啊，”哈利说，⼀边闪进⼩屋，把隐形⽃篷从头上脱下来，“什么事？”
“给你看⼀件东⻄。”海格说。
海格的神情⾮常激动。他⾐服的扣眼⾥插着⼀枝鲜花，活像⼀朵特别⼤的洋蓟。看样⼦他不再往头上抹机器润滑油了，但他肯定花了不少⼯夫梳理头发——哈利可以看⻅他的头发上有梳⼦的断⻮。
“你要给我看什么？”哈利警惕地问，⼼想是不是炸尾螺下蛋了，或者海格⼜想办法从⼩酒馆的⼀位陌⽣⼈⼿⾥买到了⼀条三个头的⼤狗。
“跟我来，别出声，⽤隐形⽃篷把你的身⼦罩住。”海格说，“我们不带⽛⽛去，它不会喜欢的……”
“海格，你听我说，我不能待很⻓时间……我⼀点钟必须赶回城堡——”
可是海格没有听，他打开⼩屋的⻔，迈着⼤步⾛进⿊暗中。哈利匆匆跟了上去，他⼤为吃惊地发现，海格正领着他朝布斯巴顿的⻢⻋⾛去。
“海格，你怎么——”
“嘘！”海格说，然后在印着两根交叉的⾦魔杖的⻔上敲了三下。
⻢克⻄姆夫⼈把⻔打开了。她宽阔⽆⽐的肩膀上围着⼀条丝绸披⼱。她⼀看⻅海格就微微地笑了。
“啊，海格……时间到了吗？”
“晚上好。”海格说，笑眯眯地望着她，同时伸出⼀只⼿扶她⾛下⾦⾊的台阶。
⻢克⻄姆夫⼈回身关上⻢⻋⻔，海格把胳膊递给她，两⼈⼀起绕着临时围场的边缘⾛去，那⾥⾯关着⻢克⻄姆夫⼈的那⼏匹带翅膀的巨⻢。哈利⼀头雾⽔，茫然地⼩跑着跟上他们的步伐。难道海格要给他看的就是⻢克⻄姆夫⼈？他随时都能看⻅她啊……她那么⼤的块头，是很难被忽略的……
不对，⻢克⻄姆夫⼈似乎也受到和哈利同样的待遇，因为过了⽚刻，她⽤玩笑般的⼝吻问道：“你把我带到哪⼉去，海格？”
“你会喜欢的，”海格声⾳粗哑地说，“值得⼀看，相信我吧。不过——不要对任何⼈说我带你来看了，好吗？你是不应该知道的。”
“当然不说。”⻢克⻄姆夫⼈说，她⼜⿊⼜⻓的眼睫⽑呼扇呼扇的。
他们还在⾛个不停，哈利⼩跑着跟在后⾯，不时地看看⼿表，⼼⾥越来越焦躁。海格脑⼦⾥有⼀个草率的计划，可能会使他错过跟⼩天狼星的会⾯。如果他们还不能很快到达⽬的地，他就准备转过头直接返回城堡了，让海格独⾃享受与⻢克⻄姆夫⼈的⽉下散步吧……
可是就在这时——他们已经绕着禁林边缘⾛了很远，城堡和湖泊都看不⻅了——哈利听⻅了什么动静。有⼏个男⼈在前⾯⼤声喊叫……然后是⼀声震⽿欲聋的尖厉的咆哮……
海格领着⻢克⻄姆夫⼈绕过⼀⽚树丛，停下了脚步。哈利赶紧跟过去，和他们站在⼀起——在那短短的⼀瞬间，他还以为看⻅了⼏堆篝⽕，男⼈们围着⽕跳来跳去——接着，他吃惊地张⼤了嘴巴。
⻰。
四条模样⼗分凶狠的成年⻰被关在厚⽊板围成的场地⾥，⽤后腿⽀撑身⼦站⽴着，发出阵阵吼叫，
呼哧呼哧地喷着⿐息——⼀团团⽕焰从它们张开的、⻓着獠⽛的嘴⾥喷出，射向⿊暗的夜空，它们的脖⼦⾼⾼昂起，嘴离地⾯的⾼度达五⼗英尺。⼀条银蓝⾊的、有⼀对⻓⻓的尖⻆的⻰，正在对着场地上的巫师发怒、咆哮；⼀条鳞⽚光滑的绿⾊⻰，正在拼命地扭动、跺脚；还有⼀条红⾊的⻰，脸的周围⻓着⼀圈怪模怪样的细细尖⻆，正在朝空中喷射⼀朵朵蘑菇状的⽕云；最后是⼀条⿊⾊的⻰，⽐另外⼏条更像恐⻰，这条⻰离他们最近。
场地上⾄少有三⼗个巫师，每七⼋个负责对付⼀条⻰。他们拽着链条，拼命想制服四条⻰，那些链条连接着拴⻰腿和⻰脖⼦的⼤粗⽪带。哈利完全惊呆了。他抬起头，在上⾯很⾼的地⽅，他看⻅了那条⿊⻰的眼睛，瞳孔像猫眼⼀样是垂直的，不知是因为恐惧还是愤怒，那双眼睛暴突着……⿊⻰发出⼀种可怕的声⾳，是凄厉⽽刺⽿的哀号……
“待在那⾥别动，海格！”靠近栅栏的⼀位巫师喊道，⼀边紧紧地拽住⼿⾥的链条，“它们喷⽕能喷出⼆⼗英尺远，你知道的！我看⻅这条⻆尾⻰喷过四⼗英尺！”
“真漂亮啊！”海格柔声细⽓地说。
“没有⽤！”另⼀位巫师⼤声嚷道，“念昏迷咒，数到三，⼀起念！”
哈利看⻅每位驯⻰者都抽出了⾃⼰的魔杖。
“昏昏倒地！”他们异⼝同声喊道，昏迷咒如⽕箭⼀般射向漆⿊的夜空，迸出的⽕星像阵⾬⼀样落在四条⻰⻓着鳞⽚的厚⽪上——
哈利注视着离他们最近的那条⻰⽤后腿摇摇晃晃地站⽴着，它的嘴巴张得⼤⼤的，发出⽆声的咆哮，⿐孔⾥的⽕焰突然熄灭了，但仍然冒着⻘烟——然后，它很慢很慢地倒下了。这条好⼏吨重的强壮的、鳞⽚乌⿊的⻰轰然倒地，哈利可以发誓，这声巨响震得他身后的树⽊都颤动起来了。
驯⻰者放下魔杖，⾛向倒在地上的⻰，每条⻰都像⼀座⼩⼭。驯⻰者匆匆地拴紧链条，把它们牢牢地系在铁柱上，⼜⽤魔杖把铁柱深深地钉在地⾥。
“想靠近点看看吗？”海格激动地问⻢克⻄姆夫⼈。他们俩⼀起⾛向栅栏，哈利也跟了过去。刚才警告海格不要靠近的那位巫师转过身来，哈利认出来了，是查理·⻙斯莱。
“怎么样，海格？”他喘着粗⽓，过来跟他们说话，“它们现在应该没事了——我们给它们服了安眠剂，它们来的时候⼀路昏睡，本来以为让它们在宁静的⿊夜⾥醒来，它们会觉得好受⼀些——可是，你也看⻅了，它们并不开⼼，⼀点⼉也不开⼼——”
“你们这⾥都有哪些种类，查理？”海格问，⼀边凝视着离他最近的那条⿊⻰，⽬光⾥带着近乎崇拜的神情。⿊⻰的眼睛仍然微微睁着，哈利可以看⻅它皱巴巴的⿊眼⽪下闪着⼀道细细的⻩光。
“这是匈⽛利⻆尾⻰，”查理说道，“那边那条较⼩的是普通威尔⼠绿⻰——那条银蓝⾊的是瑞典短⿐⻰——那条红的是中国⽕球。”
查理看了看四周，⻢克⻄姆夫⼈正沿着场地溜达，凝望着那向条被击昏的⻰。
“我没想到你把她也带来了，海格，”查理说着，皱起了眉头，“勇⼠是不应该知道⾃⼰要⾯对什么的——她肯定会告诉她的学⽣的，是不是？”
“我只觉得她很愿意过来⻅识⻅识。”海格耸了耸肩膀，⽬光仍然如痴如醉地盯着⻰。
“真是⼀个浪漫的约会，海格。”查理说，⽆奈地摇了摇头。
“⼀共四条……”海格说，“这么说，每位勇⼠需要对付⼀条，对吗？他们需要做什么——与⻰搏⽃？”
“我想，⼤概只是从⻰身边通过吧。”查理说，“如果情况不妙，我们随时上前援救，给⻰念熄灭咒。
他们要的都是抱窝孵蛋的⺟⻰，我不明⽩为什么……不过我可以告诉你，摊到匈⽛利⻆尾⻰的⼈可没有好果⼦吃。它的后⾯和前⾯⼀样危险，你看。”
查理指了指⻆尾⻰的尾巴，哈利看⻅那尾巴上每隔⼏英⼨就冒出⻓⻓的、⻘铜⾊的利刺。
这时，查理的五位驯⻰同伴⾼⼀脚低⼀脚地⾛向⻆尾⻰，他们兜着⼀条毯⼦，⾥⾯放着⼀窝巨⼤的、花岗⽯灰⾊的⻰蛋。他们⼩⼼翼翼地把⻰蛋放在⻆尾⻰的身边。海格按捺不住内⼼的渴望，呻吟了⼀声。
“我可是数过的，海格。”查理严厉地说。接着他⼜说：“哈利怎么样？”
“还好。”海格说，仍然⽬不转睛地盯着⻰蛋。
“真希望他在⾯对这场危险之后仍然平平安安。”查理望着那边关着⻰的场地，⼼事重重地说，“我不敢告诉妈妈哈利在第⼀个项⽬⾥要做什么。妈妈已经为他⼼慌意乱了……”查理模仿着他⺟亲焦虑的声⾳：“ʻ他们怎么能让他参加那场争霸赛呢，他年纪太⼩了！我原以为他们都不会有事，我原以为会有⼀道年龄界限！ʼ《预⾔家⽇报》那篇关于哈利的⽂章发表后，妈妈泪流满⾯。ʻ他还在为他的⽗⺟哭泣！
哦，上帝保佑，我⼀点⼉都不知道啊！ʼ”
哈利觉得⾃⼰不能再待下去了。他相信，海格的⼼已经被迷⼈的四条⻰和⻢克⻄姆夫⼈填得满满的，不会惦记⾃⼰了，于是他悄悄地转过身，开始返回城堡。
他看⻅了即将⾯对的东⻄，他说不清⾃⼰是不是感到⾼兴。也许这样感觉会好⼀些。最初的恐惧已经过去了。如果他到了星期⼆才第⼀次看⻅⻰，没准他会在全校同学⾯前当场昏倒……说不定就这样他也还是会昏倒……他的武器是他的魔杖——这魔杖现在看来简直跟⼀根细细的⼩⽊棍差不多——他要对付的却是⼀条五⼗英尺⾼、全身覆盖着鳞⽚和尖刺、⿐⼦⾥往外喷⽕的⻰！他必须从它⾯前通过。⼤伙⼉的眼睛都望着他呢。怎么通过呢？
哈利加快速度，在禁林边缘疾⾛。他必须在⼗五分钟内赶回公共休息室的炉⽕边，与⼩天狼星交谈，他不记得⾃⼰曾经有过什么时候像此刻这样渴望与⼈交谈——就在这时，他猝不及防地撞上了⼀个硬梆梆的东⻄。
哈利向后摔倒了，眼镜也歪向⼀边，他赶紧⽤隐形⽃篷裹住⾃⼰。近旁有⼀个声⾳说道：“哎哟！谁在那⼉？”
哈利匆匆检查了⼀下，看隐形⽃篷是不是把⾃⼰完全遮住了，然后⼀动不动地躺在那⾥，抬眼望着他刚才撞上的那个巫师的⿊乎乎的轮廓。他认出了那撇⼭⽺胡⼦……是卡卡洛夫。
“谁在那⼉？”卡卡洛夫⼜问了⼀声，疑神疑⻤地在⿊暗中东张⻄望。哈利还是⼀动不动，⼤⽓也不敢出。过了⼀分钟左右，卡卡洛夫似乎断定刚才是某种动物撞了他。他在⻬腰⾼的地⽅四处张望着，⼤概以为会看⻅⼀条狗吧。然后，他在树⽊的掩护下退了回去，开始侧着身⼦朝⻰所在的地⽅移动。
哈利⾮常缓慢⾮常⼩⼼地站了起来，在尽可能不发出响声的同时迅速地在⿊暗中穿⾏，返回城堡。
他⾮常清楚卡卡洛夫要做什么。卡卡洛夫从他的⼤船上溜下来，想弄清第⼀个项⽬是什么。甚⾄，
他⼤概已经看⻅海格和⻢克⻄姆夫⼈⼀起绕着禁林往那边⾛——他们俩在远处就很容易被⼈看⻅……现在，卡卡洛夫只要寻着发出声⾳的地⽅⽽去，便也会像⻢克⻄姆夫⼈⼀样，知道等待着勇⼠的将是什么。
照这样的情形看，星期⼆⾯对未知之物的只有塞德⾥克⼀个⼈了。
哈利赶到城堡，悄悄从前⻔溜了进去，沿着⼤理⽯楼梯往上爬。他已经累得喘不过⽓来了，但丝毫不敢放慢速度……只有不到五分钟的时间了，他必须赶到炉⽕边……
“胡⾔乱语！”他喘着粗⽓对胖夫⼈说，胖夫⼈正在肖像画洞⼝的镜框⾥打呼噜呢。
“既然你这么说。”胖夫⼈半梦半醒地嘟囔着，连眼睛也没有睁开，就把画像打开让他通过了。哈利爬了进去，公共休息室⾥空⽆⼀⼈，空⽓中也闻不到什么异味，看来赫敏不需要投掷粪蛋来确保他和⼩天狼星的密谈了。
哈利脱掉隐形⽃篷，⼀屁股坐在炉⽕前的⼀张扶⼿椅上。房间⾥光线昏暗，惟⼀的光源就是壁炉⾥的⽕苗。在近旁的⼀张桌⼦上，克⾥维兄弟俩试图改良的那些⽀持塞德⾥克·迪⼽⾥的徽章在⽕光的映照下闪闪发亮。徽章上的⽂字现在变成了“波特臭⼤粪精” 。哈利将⽬光⼜转回到炉⽕中，猛地惊跳起来。
⼩天狼星的脑袋端端正正地⽴在⽕焰中。如果哈利没有在⻙斯莱家的厨房⾥看⻅迪⼽⾥先⽣有过同样的举动，他肯定会被吓得魂⻜魄散。此刻，他不仅没有害怕，脸上反⽽绽开了笑容，这是许多⽇⼦以来的第⼀次。他爬下椅⼦，跪坐在壁炉边，说道：“⼩天狼星——你怎么样啊？”
⼩天狼星的模样跟哈利记忆中的有所不同。他们上次告别时，⼩天狼星的⾯容瘦削、憔悴，周围都是蓬乱、⼜⿊⼜⻓的⽑发——可现在呢，⼩天狼星的头发短短的，⼜⼲净⼜整⻬，脸颊也丰满起来，这使他显得年轻了，更加接近哈利收藏的那⽚照⽚上的形象，那是在波特夫妇的婚礼上照的。
“别管我了，你好吗？”⼩天狼星严肃地说。
“我——”哈利刚想说“很好”——但他说不出⼝。还没来得及阻拦⾃⼰，他已经滔滔不绝地说开了。他已经好些⽇⼦没有这样痛快淋漓地说话了——他说到⼈们怎样都不相信他不是⾃⼰报名参加争霸赛的，
还说到丽塔·斯基特在《预⾔家⽇报》上胡编乱造，说到他每次在⾛廊⾥经过都受到别⼈嘲笑——还说到罗恩，罗恩不相信他，罗恩嫉妒他……
“……还有刚才，海格带我去看了第⼀个项⽬⾥会出现的东⻄，是⻰，⼩天狼星，我肯定完蛋了。”
他绝望地结束了⾃⼰的话。
⼩天狼星望着他，眼睛⾥满含着关切，这双眼睛还没有完全摆脱阿兹卡班留给它们的神情——那种呆滞的忧郁的神情。他⼀直耐⼼地听着，没有插话，直到哈利⾃⼰把话说完，沉默下来。然后他说道：
“不⽤担⼼⻰，我们能够对付，哈利，不过我们待会⼉再谈这个问题——我在这⾥不能久留……我是闯进⼀个巫师家庭，⽤了他们的⽕炉，他们随时都会回来。有⼏件事我要提醒你注意。”
“是什么？”哈利问，他觉得⾃⼰的情绪更加低落了……不可能还有⽐⻰更可怕的事情吧？
“是卡卡洛夫，”⼩天狼星说，“哈利，他是⼀个⻝死徒。你知道什么是⻝死徒吧？”
“知道——他——怎么？”
“他原先被捕过，和我⼀起关押在阿兹卡班，可是他被释放了。我敢说正是因为这个，邓布利多今年才要在霍格沃茨安插⼀个傲罗——就是为了提防他。当年，就是穆迪抓住卡卡洛夫，把他关进阿兹卡班的。”
“卡卡洛夫被释放了？”哈利慢慢地问——他的⼤脑艰难地吸收着⼜⼀条耸⼈听闻的消息，“他们为什么要释放他？”
“他和魔法部做了⼀项交易，”⼩天狼星怨恨地说，“他说他认识到了⾃⼰的错误，然后他说出了许多⼈的名字……他把⼀⼤批⼈投进了阿兹卡班，顶替他的位置……我可以告诉你，他在那⾥⼈缘坏透了。
据我所知，他出去以后⼀直在给他那个学校的学⽣教授⿊魔法。因此，你同时也要提防那位德姆斯特朗的勇⼠。”
“好吧，”哈利慢悠悠地说道，“可是……难道你说是卡卡洛夫把我的名字投进⽕焰杯的？如果是他⼲的，那他真是太会演戏了。他似乎为这件事⽓得要命呢。他还想阻⽌我参加竞争。”
“我们知道他擅⻓演戏，”⼩天狼星说道，“他当年居然说服魔法部释放了他，是不是？还有，我⼀直在留意《预⾔家⽇报》，哈利——”
“——不光是你，还有世界上的每个⼈。”哈利苦恼地说。
“——我仔细研究了那个叫斯基特的⼥⼈上个⽉的那篇⽂章，穆迪就在他到霍格沃茨就任的前⼀天夜⾥受到了攻击。是的，我知道她说这是虚惊⼀场，”⼩天狼星看到哈利想插话，赶紧补充道，“但我认为不是这样。我认为是有⼈试图阻⽌穆迪到霍格沃茨来。有⼈知道如果他在旁边，他们要下⼿就会困难得多。还有，没有⼈会⾮常认真地调查这件事，疯眼汉三天两头听⻅有⼈侵犯他。但这并不意味着真有异常情况时他不能识破。穆迪是魔法部有史以来最优秀的傲罗。”
“那么……你的意思是什么？”哈利慢慢地问，“卡卡洛夫想要杀死我？可是——为什么呢？”
⼩天狼星迟疑着。
“我听到⼀些⾮常奇怪的事，”他语速很慢地说，“最近⻝死徒似乎⽐往常更活跃了。他们在魁地奇世界杯赛上亮相了，是不是？有⼈变出了⿊魔标记……然后——你有没有听说过魔法部失踪的那个⼥巫师？”
“伯莎·乔⾦斯？”哈利说。
“⼀点⼉不错……她在阿尔尼亚失踪了，那正是⼈们传说伏地魔苟延残喘的地⽅……⽽乔⾦斯是知道我们即将举办三强争霸赛的，是不是？”
“是啊，可是……她不⼤可能真的撞上伏地魔吧？”哈利问。
“你听我说，我认识伯莎·乔⾦斯。”⼩天狼星语⽓沉重地说，“当年我在霍格沃茨时，她也在这⾥，⽐你爸爸和我⾼⼏个年级。她是个傻乎乎的家伙。特别爱管闲事，可是没有头脑，完全没有头脑。这两样结合在⼀起可就糟糕透了，哈利。我认为她这个⼈经不起诱惑，很容易就中了别⼈的圈套。”
“这么说……伏地魔可能知道了争霸赛的事？”哈利问，“你是不是这个意思？你认为卡卡洛夫可能是听从他的命令才到这⾥来的？”
“我也说不准，”⼩天狼星慢慢地说，“我真的说不准……凭着我对卡卡洛夫的印象，除⾮他知道伏地魔已经强⼤得⾜以保护他，否则他是不会贸然回去找他的。不过，不管是谁把你的名字投进了⽕焰杯，
他这么做都是有意图的。我总觉得，如果有谁想对你下毒⼿，⼜想使⼀切看上去像是⼀场意外事故，那么这次争霸赛真是⼀个绝好的机会。”
“从我的⻆度看，这真是⼀个天⾐⽆缝的计划。”哈利咧开嘴惨笑了⼀下，说道，“他们只要站在⼀旁，把事情交给⻰去⼲就⾏了。”
“对了——那些⻰，”⼩天狼星说，这时他说话的速度变得很快了，“有⼀个绝招，哈利。不要经不起诱惑去念什么昏迷咒——⻰⼒⼤⽆穷，⽽且具有⼗分强⼤的魔⼒，不可能被⼀个昏迷咒打倒，需要六七个巫师同时念咒才能制服⼀条⻰……”
“是啊，我知道，我刚才看⻅了。”哈利说。
“不过你⼀个⼈也能对付，”⼩天狼星说，“有⼀个绝招，你只要施⼀个简单的魔法。你只要——”
可是哈利举起⼀只⼿阻⽌了他。哈利的⼼突然狂跳起来，简直就像要爆炸⼀般。他听⻅身后的旋转楼梯上传来了脚步声。
“快⾛！”他哑着声⾳对⼩天狼星说，“快⾛！有⼈来了！”
哈利急忙爬起来，挡住炉⽕——如果有⼈看⻅⼩天狼星的脸出现在霍格沃茨的围墙内，肯定会掀起轩然⼤波——魔法部也会被卷进来——⼈们将会向他追问⼩天狼星的下落——
哈利听⻅身后的炉⽕⾥发出啪的⼀声轻响，他知道⼩天狼星⾛了。他注视着旋转楼梯的底部。究竟是谁在凌晨⼀点钟想出来散步，因⽽阻碍了⼩天狼星向他传授通过⻰的秘诀呢？
是罗恩。他穿着褐紫⾊的漩涡纹睡⾐，⾛进了公共休息室，在哈利⾯前猛地停住脚步，朝四下张望着。
“你刚才在跟谁说话？”他说。
“这跟你有什么关系？”哈利吼道，“深更半夜的，你到这⾥来做什么？”
“我只是担⼼，不知道你——”罗恩打住话头，耸了耸肩膀，“没什么。我回去睡觉了。”
“你想⻤⻤祟祟地到处打探，是吗？”哈利嚷道。其实他也明⽩，罗恩根本不知道⾃⼰不⼩⼼搅乱了什么，他明⽩罗恩不是故意的，但他什么也不管了——此时此刻，他觉得罗恩的⼀切都那么讨厌，从头到脚，包括他睡裤下裸露的那⼏⼨脚脖⼦。
“对不起，”罗恩说，他的脸⽓得通红，“我应该明⽩你不愿意被⼈打扰。好，我让开，你继续安安静静地排练你的下⼀次采访吧。”
哈利从桌上⼀把抓起⼀个“波特臭⼤粪” 的徽章，朝房间那头狠狠扔了过去。徽章打中了罗恩的额头，弹开了。
“给你，”哈利说，“给你星期⼆别在胸前！如果你运⽓好，你也可以有⼀个伤疤了……这就是你想要的，是不是？”
他⼤步穿过房间，朝楼梯⾛去。他隐约希望罗恩上前拦住他，甚⾄巴不得罗恩狠狠地打他⼀拳，然⽽罗恩只是穿着那套瘦⼩的睡⾐，呆呆地站在那⾥。哈利怒⽓冲冲地跑上楼，在床上睁着眼睛，⽓呼呼地躺了很⻓时间，也没有听⻅罗恩上来睡觉。
a. 赫敏将魁地奇⽐赛中⼀种叫朗斯基假动作的招数，说成了偷鸡的假玩艺⼉。
第20章
第⼀个项⽬
THE FIRST TASK
星期⽇早晨，哈利⼀觉醒来，⼼不在焉地穿着⾐服，过了⼀会⼉他才意识到⾃⼰正把帽⼦当袜⼦往脚上套呢。他终于把每件⾐服都穿在了合适的部位，便匆匆出来寻找赫敏，最后在礼堂⾥格兰芬多的桌⼦旁找到了她。赫敏正和⾦妮⼀起吃早饭呢。哈利觉得胃不舒服，吃不下东⻄，就在⼀旁等着。
赫敏刚咽下最后⼀勺粥，他就拉着她来到外⾯的场地上。他们沿着湖边⾛了很⻓时间，他把⻰的事和⼩天狼星所说的话⼀股脑⼉都告诉了赫敏。
赫敏听说⼩天狼星提醒他们警惕卡卡洛夫，也感到⼗分震惊，但她仍然认为当务之急是要想办法对付⻰。
“我们先要保证你活到星期⼆晚上，”她⾮常焦虑地说，“然后再去考虑卡卡洛夫。”
他们沿着湖边⾛了三圈，绞尽脑汁，苦苦思索⼀个能降服⻰的简单咒语，结果⼀⽆所获，于是他们⼜退回到图书馆内。在这⾥，哈利把他所能找到的每⼀本跟⻰有关的书都抽了出来，两⼈像⼤海捞针⼀样，
开始在⼀⼤摞书中搜寻。
“ʻ⽤魔法修剪⽖⼦……鳞⽚溃烂的治疗⽅法……ʼ没有⽤，这是给那些像海格那样希望⻰身强⼒壮的怪⼈看的……”
“ʻ⻰是极难宰杀的，因为它们的厚⽪⾥渗透着古代魔法，只有最强⼤的魔咒才能穿透……ʼ可是⼩天狼星说，⼀个简单的咒语就能解决问题……”
“我们再试试⼀些简单的咒语书吧。”哈利说着，把《溺爱⻰的⼈》扔到⼀边。
他把⼀⼤摞咒语书抱到桌边放下，开始⼀本本地翻阅起来，赫敏在他旁边不停地嘀咕着。
“对了，还有转换咒……可是转换有什么⽤呢？除⾮你把它的獠⽛转换成酒胶糖什么的，使它变得不那么危险……问题是，就像那本书上所说的，没有多少东⻄能够穿透⻰⽪……要么给它变形？可是给那样⼀个庞然⼤物变形，你肯定不会成功，我怀疑就连⻨格教授也……除⾮你把咒语施在⾃⼰身上？使⾃⼰增加⼒量？可是它们也不是简单的咒语啊，我的意思是我们在课堂上还没有学过，我是在做普通巫师等级考试的练习题时才了解它们的……”
“赫敏，”哈利咬着⽛根说，“拜托，你能不能安静⼀会⼉？我要集中注意⼒呢。”
赫敏不说话了，可是哈利却觉得脑⼦⾥充斥着空洞的嗡嗡声，似乎没有空间容他集中思想。他绝望地盯着⾯前《对付多动和烦躁动物的基本魔咒》的索引。快剥头发……可是⻰没有头发……闻胡椒粉……那⼤概只会增强⻰的⽕⼒……把⾆头变硬……那正是他需要的，给⻰再加⼀个武器……
“哦，糟糕，他⼜回来了，他为什么不能待在他那艘蠢头蠢脑的⼤船上看书呢？”赫敏烦躁地说——威克多尔·克鲁姆⽆精打采地⾛进来，阴沉沉地扫了他俩⼀眼，然后抱着⼀摞书在远处⼀个⻆落⾥坐了下来，
“⾛吧，哈利，我们还是回公共休息室去吧……他的追星俱乐部成员很快就会过来，叽叽喳喳，烦死⼈了……”
果然，当他们离开图书馆时，⼀群⼥⽣踮着脚尖从他们身边⾛过，其中⼀个的腰上系着⼀条保加利亚围⼱。
哈利那天夜⾥⼏乎没有睡着。星期⼀早晨他醒来时，⽣平第⼀次开始认真考虑从霍格沃茨逃跑。可是，早饭时他在礼堂⾥不顾四周，想到离开城堡将意味着什么，他便知道他不可能这么做。他只有在这个地⽅才感受过快乐……对了，他猜他和⽗⺟在⼀起时肯定也是快乐的，但他已不记得那时的情景了。
不知怎的，想到⾃⼰宁愿待在这⾥⾯对⻰，也不愿回到⼥贞路去和德思礼⼀家相处，他觉得很宽慰，
⼼情也平静了⼀些。他费⼒地咽下他那份熏咸⾁（他的嗓⼦好像出了点⼉⽑病），然后和赫敏⼀起站起身来。就在这时，他看⻅塞德⾥克·迪⼽⾥正准备离开赫奇帕奇桌⼦。
塞德⾥克仍然对⻰⼀⽆所知……他是⼏位勇⼠中惟⼀不知情的。如果哈利的想法没错，⻢克⻄姆夫⼈和卡卡洛夫⼀定已经向芙蓉和克鲁姆透露了真相……
“赫敏，我到暖房来找你。”哈利注视着塞德⾥克离开礼堂，在刹那间拿定了主意，说道，“⾛吧，我待会⼉赶上你。”
“哈利，你会迟到的，上课铃⻢上就要响了——”
“我会赶上你的，好吗？”
当哈利来到⼤理⽯楼梯底部时，塞德⾥克已经和他那⼀⼤帮六年级同学们⼀起到了顶上。哈利不想当着那些⼈的⾯跟塞德⾥克说话。每次他⾛近他们时，都有⼈引⽤丽塔·斯基特⽂章⾥的话来嘲笑他，这些⼈也在其中。他远远地跟着塞德⾥克，看⻅他朝魔咒课教室的⾛廊⾛去。这使哈利有了主意。他远远地停下脚步，抽出魔杖，仔细地瞄准。
“四分五裂！”
塞德⾥克的书包裂开了。⽺⽪纸、⽻⽑笔和书本稀⾥哗啦地掉出来，撒了⼀地，⼏瓶墨⽔摔得粉碎。
“别捡了，”塞德⾥克的朋友们弯腰帮他收拾，他焦急地说道，“告诉弗⽴维，我⻢上就来，你们⾛吧……”
这正是哈利希望的。他把魔杖插进⻓袍，等塞德⾥克的朋友们都进了教室，便匆匆⾛上前去，现在⾛廊只有他和塞德⾥克两个⼈了。
“你好，”塞德⾥克说，⼀边捡起⼀本被墨⽔溅污的《⾼级变形术指南》，“我的书包刚才裂开了……不是新书包呢……”
“塞德⾥克，”哈利说，“第⼀个项⽬是⻰。”
“什么？”塞德⾥克抬起头来说。
“是⻰，”哈利⻜快地说着，⽣怕弗⽴维教授会出来查看塞德⾥克到什么地⽅去了，“⼀共有四条，我们每⼈⼀条，我们必须从它们身边通过。”
塞德⾥克呆呆地望着他。哈利看⻅星期六以来他感到的恐惧，此刻正在塞德⾥克灰⾊的眼睛⾥闪动。
“你能肯定？”塞德⾥克压低声⾳说。
“绝对肯定，”哈利说，“我亲眼看⻅了。”
“你是怎么发现的？我们不应该知道……”
“你就别管了，”哈利赶紧说道——他知道如果他说出实情，海格就会遇到麻烦，“知道的不只我⼀个⼈。芙蓉和克鲁姆现在也知道了——⻢克⻄姆夫⼈和卡卡洛夫都看⻅⻰了。”
塞德⾥克站直身⼦，怀⾥抱着⼀⼤堆沾染了墨⽔的⽻⽑笔、⽺⽪纸和书本，撕裂的书包从⼀个肩膀上耷拉了下来。他盯着哈利，眼睛⾥有⼀种困惑的、⼏乎可以说是怀疑的神情。
“你为什么要告诉我？”他问。
哈利不敢相信地望着他。他可以肯定，如果塞德⾥克亲眼看⻅了那些⻰，就不会问这个问题了。哈利不能让他最强劲的竞争对⼿在毫⽆防备的情况下⾯对那些庞然⼤物——也许，换了⻢尔福或斯内普就……
“这样才……公平，是不是？”他对塞德⾥克说，“我们现在都知道了……都站在同样的起点上，是不是？”
塞德⾥克仍然以有些怀疑的⽬光望着他，就在这时，噔，噔，噔，哈利听⻅身后传来⼀个熟悉的声⾳。他转身⼀看，疯眼汉穆迪从旁边的⼀个教室⾥⾛了出来。
“波特，你跟我来。”他粗声粗⽓地说，“迪⼽⾥，你⾛吧。”
哈利惊恐地望着穆迪。他听⻅他们刚才的对话了？
“嗯——教授，我要去上草药课了——”
“别管那个，波特。请到我的办公室来……”
哈利跟着他往前⾛，⼼⾥忐忑不安，不知道接下来会发⽣什么事。如果穆迪追问他是怎么发现⻰的，
他该怎么办呢？穆迪会不会去找邓布利多告发海格，还是⼲脆把哈利变成⼀只⽩鼬？对了，如果他是⼀只⽩鼬，从⻰身边通过就容易多了。哈利杂乱⽆章地想着，⽩鼬的个头要⼩得多，从五⼗英尺的⾼度不太容易看⻅……
他跟着穆迪⾛进办公室。两⼈都进去后，穆迪把⻔关上，转身望着哈利，那只带魔法的眼睛和正常的眼睛同时都盯着哈利。
“你刚才做了⼀件很有⻛度的事，波特。”穆迪轻声地说。
哈利不知道怎样回答。他压根⼉没想到穆迪会是这样的态度。
“坐下吧。”穆迪说。哈利坐了下来，环顾着四周。
办公室的前两位主⼈在的时候，哈利曾经来过这⾥。洛哈特教授在的那些⽇⼦，墙上贴满了洛哈特教授本⼈笑眯眯的眨着眼睛的照⽚。卢平在这⾥的时候，你经常会碰到⼀些⼗分奇妙和新鲜的⿊魔法⽣物，
那是卢平弄来让他们在课学堂上学习⽤的。现在，办公室⾥放着⼀⼤堆稀奇古怪的玩艺⼉，哈利猜想这些都是穆迪当傲罗时⽤过的东⻄。
在穆迪的办公桌上，有⼀只像是裂了缝的玻璃⼤陀螺般的东⻄。哈利⼀眼就认出来了，这是⼀个窥镜，因为他⾃⼰也有⼀只，不过⽐穆迪的这只要⼩得多。在⼀张⼩桌⼦的⻆上，放着⼀个古怪的东⻄，看上去有点像⾦⾊的电视天线，不过扭曲得特别厉害，不停地发出轻轻的嗡嗡声。哈利对⾯的墙上挂着⼀⾯类似镜⼦的东⻄，但照出的不是房间⾥的情景，⾥⾯有许多⿊乎乎的⼈影晃来晃去，却都模模糊糊，看不真切。
“你喜欢我的⿊魔法探测器，是吗？”穆迪问，他⼀直在仔细打量着哈利。
“那是什么？”哈利指着那个扭曲的⾦⾊天线，问道。
“探密器。探测到密谋和谎⾔时就会颤动……当然啦，在这⾥派不上⽤场，⼲扰太多了——到处都有学⽣为⾃⼰没做家庭作业编造谎话。我搬进来以后，它就⼀直嗡嗡叫个不停。我不得不把我的窥镜弄坏，因为它⼀刻不停地鸣笛尖叫。它太敏感了，⽅圆⼀英⾥之内的动静都能探测到。当然啦，它能探测的可不光是⼩孩⼦们的把戏。”他⽤粗哑的声⾳说道。
“那⾯镜⼦是做什么⽤的？”
“噢，那是我的照妖镜。看⻅那些⻤⻤祟祟的⼈影了吗？我如果看清楚了他们的眼⽩，就真的遇到麻烦了。那时我就要打开我的箱⼦。”
他短促⽽嘶哑地笑了⼀声，指着窗户下⾯的那只⼤箱⼦。那上⾯有七个排成⼀排的钥匙孔。哈利正猜想着箱⼦⾥会是什么，忽然，穆迪的下⼀个问题⼜把他拉回现实中来了。
“这么说……你发现了⻰的事，是吗？”
哈利迟疑着。他⼀直在担⼼这个——海格违反章程的事，他没有告诉塞德⾥克，当然也不会告诉穆迪。
“没关系，”穆迪说着，坐了下来，呻吟着伸直那条⽊腿，“作弊向来是三强争霸赛的传统组成部分。”
“我没有作弊，”哈利明确地说，“我是——我是偶然发现的。”
穆迪咧开嘴笑了。“我没有责备你，孩⼦。我从⼀开始就告诉邓布利多，他尽可以发扬⾼尚的⻛格，但我敢说卡卡洛夫和⻢克⻄姆绝没有这样超脱。他们会尽可能把⼀切都告诉他们的勇⼠。他们想赢。他们想打败邓布利多。他们希望证明他只是⼀个凡⼈。”
穆迪⼜发出⼀声嘶哑地⼲笑，那只带魔法的眼睛滴溜溜地转得⻜快，哈利看着都觉得恶⼼了。
“那么……你有没有想好怎样通过你的那条⻰呢？”穆迪问。
“没有。”哈利说。
“喔，我是不会告诉你的，”穆迪⽣硬地说，“我不能偏⼼，是吧？我只想给你⼀些善意的、泛泛的忠告。第⼀条是——要发挥⾃⼰的强项。”
“我没有强项。”哈利脱⼝⽽出，想收回也来不及了。
“对不起，我不同意。”穆迪粗声粗⽓地说道，“我说你有强项，你就有强项。好好想想。你最擅⻓什么？”
哈利拼命集中思想。他最擅⻓什么？噢，那是显⽽易⻅的——
“魁地奇，”他⼲巴巴地说，“那是在许多⼈的帮助下——”
“那就对了，”穆迪说着，死地死盯着哈利，那只带魔法的眼睛⼏乎⼀动不动，“据我所知，你是个很出⾊的⻜⼈。”
“是的，可是……”哈利望着他说道，“我不能使⽤扫帚，我只能带着魔杖——”
“我给你的第⼆条泛泛的忠告是，”穆迪打断了他，⼤声地说，“念⼀个简单⽽有效的咒语，使你能够得到你需要的东⻄。”
哈利茫然地望着他。他需要什么呢。
“好好想想，孩⼦……”穆迪⼩声说，“把它们联系起来……并没有那么难……”
突然，哈利脑⼦⾥灵光⼀现。他最擅⻓⻜翔。他需要从空中越过⻰。这样的话，他就需要他的⽕弩箭。⽽要得到他的⽕弩箭，他就需要——
“赫敏，”三分钟后，哈利⻜快地冲进暖房，⾛过斯普劳特教授身边时匆匆向她说了句道歉的话，然后压低声⾳对赫敏说，“赫敏——我需要你的帮助。”
“我不是⼀直在帮助你吗，哈利？”赫敏悄声回答。她正在修剪振翅灌⽊，⼀双眼睛在颤动着的灌⽊丛上睁得圆圆的，⾥⾯满是焦虑。
“赫敏，我必须在明天下午以前掌握⻜来咒。”
于是他们开始苦苦练习。他们没有吃午饭，直接找了⼀间空教室，哈利集中全部的意念，迫使房间⾥各种各样的东⻄朝他⻜来。他仍然没有完全掌握。书本啦，⽻⽑笔啦，总是在⻜到⼀半的时候泄了⽓，像⽯头⼀样落到地板上。
“专⼼，哈利，专⼼……”
“我难道还不够专⼼吗？”哈利⽓呼呼地说，“不知怎的，我脑⼦⾥不停地冒出⼀条特别⼤的⻰……好吧，再试⼀次……”
他本想逃过占⼘课，继续练习，但是赫敏坚决不肯放弃算术占⼘课，⽽如果她不在，哈利留在这⾥就毫⽆意义了。因此，他只好⼜花⼀个多⼩时忍受特⾥劳妮教授的唠叨，特⾥劳妮教授⽤半节课的时间告诉全班同学，从当时⽕星与⼟星的相对位置来看，七⽉份出⽣的⼈将有突然惨死的巨⼤危险。
“嗯，那倒不错，”哈利⼤声说，他已经⽆法按捺内⼼的怒⽕，“但愿时间不要拖得太⻓。我不想忍受折磨。”
有那么⽚刻⼯夫，罗恩似乎想放声⼤笑。他的⽬光⽆疑是与哈利的⽬光相遇了，这是许多天来的第⼀次，但是哈利还在⽣罗恩的⽓，没有理会他。在这节课剩余的时间⾥，哈利⼀直在桌⼦底下⽤魔杖吸引⼩东⻄朝他⻜来。他总算使⼀只苍蝇⼀头⻜进他的⼿⼼，但他不能完全肯定这是他⻜来咒的威⼒——也许是那只苍蝇⾃⼰昏了头吧。
占⼘课后，他强迫⾃⼰吃下⼏⼝晚饭，⼜和赫敏⼀起回到那间空教室⾥。为了躲避教师的注意，他们还披上了隐形⽃篷。他们⼀直练习到午夜以后。本来他们还可以再待⼀些时候，可是⽪⽪⻤出现了。他假装以为哈利想把东⻄都朝他抛去，便开始抡起椅⼦在房间⾥乱扔。哈利和赫敏趁这声⾳还没有把费尔奇吸引过来，赶紧离开了那⾥。他们回到格兰芬多的公共休息室，谢天谢地，⾥⾯空⽆⼀⼈。
凌晨两点钟的时候，哈利站在壁炉旁，周围堆着许多东⻄：书本、⽻⽑笔、⼏张翻倒的椅⼦、⼀套旧的⼽布⽯，还有纳威的瘌蛤蟆莱福。就在刚才，哈利才终于真正掌握了⻜来咒。
“好多了，哈利，真是⼤有⻓进。”赫敏说。她显得疲倦，但⼗分⾼兴。
“噢，现在我知道下次我学不会魔咒该怎么办了，”哈利说着，把⼀本魔⽂词典扔还给赫敏，这样他可以再试⼀次，“就拿⼀条⻰来威胁我。没错……”他⼜⼀次举起魔杖。“词典⻜来！”
厚重的词典从赫敏⼿中腾空⽽起，⻜到房间的另⼀边，被哈利⼀把接住。
“哈利，我认为你真的掌握了！”赫敏⾼兴地说。
“只要明天成功就⾏，”哈利说，“⽕弩箭⽐这⾥的东⻄远得多，明天它在城堡⾥，我在外⾯的场地上……”
“没关系，”赫敏肯定地说，“只要你真正集中意念，全神贯注，它就会⻜来。哈利，我们最好回去睡⼀会⼉……你需要休息。”
那天晚上，哈利⼀直把注意⼒全部集中在学习⻜来咒上，他内⼼的⼀些茫然的恐慌暂时离开了他。然⽽，到了第⼆天早晨，它们⼜全都回来了。学校的⽓氛⾮常紧张和兴奋。中午就停课了，让全校学⽣有时间到下⾯圈⻰的场地上去——当然啦，他们并不知道会在那⾥看到什么。
哈利感到⾃⼰就像个局外⼈。当他⾛过时，旁边的⼈祝他⾛运也好，咬⽛切⻮地说“我们准备了⼀⼤堆纸⼱为你哭泣，波特”也好，他都觉得跟⾃⼰没有关系。这种紧张的情绪太强烈了，他简直怀疑⾃⼰在被领去⻅⻰的路上就会失去控制，对着⾃⼰看⻅的每⼀⼈念起咒来。时间的运⾏⽅式越发古怪了，好像是快⻢加鞭地往前跑，前⼀分钟他似乎还坐在教室⾥上第⼀节课——魔法史，转眼间就⾛进礼堂吃午饭了……然后（上午到哪⾥去了？没有⻰袭击的最后⼏个⼩时到哪⾥去了？），⻨格教授在礼堂⾥匆匆向他⾛来。许多⼈都望着他们。
“波特，现在勇⼠们都要到下⾯的场地上去……你们必须做好准备，完成第⼀个项⽬。”
“好吧。”哈利说着站了起来，他的叉⼦掉地了盘⾥，当啷⼀响。
“祝你好运，哈利，”赫敏⼩声说，“你会成功的！”
“是啊。”哈利说，他的声⾳简直不像是他⾃⼰的了。
他和⻨格教授⼀起离开了礼堂。⻨格教授看上去也⼼慌意乱。实际上，她简直和赫敏⼀样焦虑不安。
她陪伴哈利⾛下⽯阶，来到户外，这是⼀个⼗⼀⽉寒冷的下午，她把⼿放在了他的肩头上。
“好了，不要紧张，”她说，“保持头脑冷静……我们安排了⼀些巫师在旁边，如果情况不妙，他们会上前控制局势的……最重要的是充分发挥你⾃⼰的能⼒，谁也不会认为你⽐别⼈逊⾊……你没事吧？”
“没事，”哈利听⻅⾃⼰这么说，“没事，我很好。”
⻨格教授领着他绕过禁林边缘，朝⻰所在的地⽅⾛去。当他们⾛近本来可以看清场地的那⽚树丛时，
哈利发现那⾥竖起⼀个帐篷，挡住了那些⻰，帐篷的⼊⼝正对着他们。
“你必须和另外⼏位勇⼠⼀起进去，”⻨格教授说道，她的声⾳有些颤抖，“等着轮到你的时候，波特。
巴格曼先⽣也在⾥⾯……他会把——步骤告诉你们……祝你好运。”
“谢谢。”哈利⽤⼀种单调的、飘飘忽忽的声⾳说。⻨格教授把他领到帐篷⼊⼝处。哈利⾛了进去。
芙蓉·德拉库尔坐在⻆落⾥⼀张低矮的⽊凳⼦上。她⼀点⼉不像平时那样镇定⾃若，脸⾊显得⾮常苍⽩，⼀副病恹恹的样⼦。威克多尔·克鲁姆看上去⽐往常更加阴沉，哈利猜想这⼤概是他显示内⼼紧张的⽅式。塞德⾥克不停地来回踱步。哈利进来时，塞德⾥克朝他淡淡地笑了⼀下，哈利也对他报以微笑。哈利觉得脸上的肌⾁牵动得很别扭，好像它们已经忘记怎么笑了。
“哈利！太好了！”巴格曼扭过头来望着他，愉快地说：“进来，进来，放松点⼉，跟在⾃⼰家⾥⼀样！”
巴格曼站在那⼏个脸⾊苍⽩的勇⼠中间，活像⼀个⼤块头的卡通形象。他⼜穿上了那套⻩蜂队的旧队袍。
“好了，现在⼤家都到⻬了——该向你们介绍⼀下情况了！”巴格曼兴⾼采烈地说道，“观众聚⻬以后，
我要把这只布袋轮流递到你们每个个⾯前，”——他举起⼀只紫⾊的绸布袋，对着他们摇了摇——“你们从⾥⾯挑出各⾃将要⾯对的那个东⻄的⼩模型！它们有不同的——嗯——种类。我还有⼀件事要告诉你们……啊，对了……你们的任务是拾取⾦蛋！”
哈利看了看四周。塞德⾥克点了⼀下头，表示他明⽩了巴格曼的话，然后⼜在帐篷⾥踱来踱去，他的脸⾊微微有些发绿。芙蓉·德拉库尔和克鲁姆没有丝毫反应。⼤概他们觉得⼀旦开⼝说话，就会⼼慌得呕吐吧。这正是哈利的感觉。但他们⼏个⾄少是⾃愿来⽐赛的……
转眼之间，就听⻅成百上千双脚⾛过帐篷的声⾳，脚的主⼈们都在兴奋地交谈、说笑……哈利觉得⾃⼰与那些⼈格格不⼊，就好像他们属于另⼀种类似的。接着——在哈利的感觉中只是⼀眨眼的⼯夫——巴格曼已经在解开紫⾊的绸布袋了。
“⼥⼠优先。”他说，把袋⼦递到芙蓉·德拉库尔⾯前。
她把⼀只颤抖的⼿伸进布袋，掏出⼀只⼩巧的、维妙维肖的⻰的模型——是威尔⼠绿⻰，脖⼦上系着⼀个号码：⼆号。哈利看⻅芙蓉没有表现出丝毫惊讶，⽽是⼀副听天由命的神情，他便知道⾃⼰的推测是正确的：⻢克⻄姆夫⼈告诉了芙蓉即将⾯临的挑战是什么。
克鲁姆也证实了同样的情况。他掏出了那条鲜红⾊的中国⽕球，脖⼦上系着号码是三号。他连眼睛都没有眨⼀下，就⼀屁股坐下来，眼睛盯着地⾯。
塞德⾥克把⼿伸进⼝袋⾥，掏出来的是那条银蓝⾊的瑞典短⿐⻰，脖⼦上系的号码是⼀号。哈利知道留给⾃⼰的是什么了，他把⼿伸进绸布⼝袋，掏出了那条匈⽛利⻆尾⻰，是第四号。他低头望着的时候，
那⼩⻰展开翅膀，露出它⼩⼩的獠⽛。
“好了，你们都拿到了！”巴格曼说道，“你们都抽到了⾃⼰将要⾯对的⻰，它脖⼦上的号码是你们去与⻰周旋的顺序，明⽩了吗？好了，我现在要暂时离开你们⼀下，因为我要给观众作解说。迪⼽⾥先⽣，你是第⼀个，你⼀听⻅哨声就⾛进那⽚场地，知道了吗？那么……哈利……我可以跟你说⼏句话吗？到外⾯来？”
“嗯……好的。”哈利茫然地说。他站起来，和巴格曼⼀起来到帐篷外⾯。巴格曼把他带到稍远⼀点⼉的地⽅，进⼊树丛中，然后转过来望着他，脸上带着⼀种慈⽗般的表情。
“感觉怎么样，哈利？有什么需要我帮助的吗？”
“什么？”哈利说，“我——不，不需要。”
“⼼⾥有谱了吗？”巴格曼⻤⻤祟祟地放低声⾳，问道。“如果你愿意，我倒可以给你提供⼏个点⼦。我的意思是，”巴格曼把声⾳压得更低，继续说道，“你在这⾥处于劣势，哈利……只要我帮得上忙……”
“不，”哈利唐突地说，知道⾃⼰显得有些失礼，“不——我——我知道⾃⼰该怎么做，谢谢。”
“不会有⼈知道的，哈利。”巴格曼说着，朝眨了眨眼睛。
“不⽤了，我没事。”哈利说。他不明⽩他为什么反复告诉别⼈这⼀点，实际上他不知道⾃⼰什么时候感觉这么糟糕过。“我已经想出⼀个⽅案，我——”
什么地⽅响起了哨声。
“上帝啊，我必须跑着去了！”巴格曼惊慌地说，撒腿就跑。
哈利朝帐篷⾛去，恰好看⻅塞德⾥克从⾥⾯出来，脸⾊⽐刚才更绿了。两⼈擦肩⽽过时，哈利本想祝他好运，但嘴⾥只发出了⼀声粗哑的嘟哝。
哈利回到帐篷⾥，回到芙蓉和克鲁姆身边。⼏秒钟后，他们听⻅⼈群⾥传来⼀⽚喧嚣，这意味着塞德思克已经进⼊场地，正⾯对着与他那个模型⼀模⼀样的活物……
哈利坐在那⾥侧⽿倾听，⼀切⽐他想象的还要糟糕。当塞德⾥克想⽅设法通过瑞典短⿐⻰时，⼈群就像⼀个⻓着许多脑袋的统⼀体，在尖叫……在⾼喊……在倒吸冷⽓。克鲁姆仍然盯着地⾯。芙蓉现在步塞德⾥克的后尘，在帐篷⾥⼀圈接⼀圈地踱步。巴格曼的解说使⼀切变得更加、更加糟糕……“喔唷，好危险，太危险了。”……“他这⼀招真够悬的！”……
“很聪明的办法——可惜没有成功！”哈利听着这些解说，脑⼦⾥不断浮现出可怕的画⾯。
⼤约⼗五分钟后，哈利听⻅⼀阵震⽿欲聋的欢呼声，这只能说明⼀件事：塞德⾥克终于通过了他那条⻰，抓到了⾦蛋。
“确实⾮常出⾊！”巴格曼扯着嗓⼦喊道，“现在请裁判打分！”
然⽽他没有⾼声报出得分，哈利猜想裁判可能把分数举起来让观众看了。
“⼀个下去了，还有三个！”⼝哨再次响时，巴格曼⼤声嚷道，“德拉库尔⼩姐，请上场！”
芙蓉从头到脚都在发抖。当她昂着脑袋、⼿⾥紧紧攥着魔杖离开帐篷时，哈利对她产⽣了前所未有的亲近感。现在只剩他和克鲁姆⾯对⾯坐在帐篷的两边，互相躲避着对⽅的⽬光。
同样的程序⼜开始了……“哦，我不能肯定这样做是明智的！”他们听⻅巴格曼兴⾼采烈地⼤喊道，
“哦……就差⼀点点！⼩⼼……我的天哪，我还以为她已经得⼿了！”
⼗分钟后，哈利听⻅观众们再⼀次爆发出欢呼喝彩……芙蓉⼀定也成功了。接着是⽚刻的静场，等着裁判给芙蓉打分……⼜是掌声雷动……然后，⼝哨第三次吹响了。
“现在出场的是克鲁姆先⽣！”巴格曼喊道。克鲁姆耷拉着肩膀⾛了出去，把哈利⼀个⼈留在了帐篷⾥。
他觉得⾃⼰对身体的意识⽐平常敏感多了。他⼗分强烈地意识到他的⼼脏在狂跳，他的⼿指因为恐惧⽽刺痛……然⽽与此同时，他⼜似乎游离于⾃⼰之外，好像从某个遥远的地⽅望着帐篷四壁，听着⼈群的喧嚣……
“⾮常胆⼤！”巴格曼在⾼喊——哈利听⻅中国⻰发出⼀声可怕的、⽯破天惊的尖叫，观众们不约⽽同地吸了⼝⽓，“他表现出了过⼈的胆量——啊——没错，他拿到了⾦蛋！”
铺天盖地的掌声像打碎玻璃⼀样，把冬天的空⽓震得粉碎。克鲁姆已经完成了他的使命——现在随时都会轮到哈利上场。
他站起来，模模糊糊地发现⾃⼰的双腿仿佛是糖稀做的。他等待着。接着他听⻅外⾯传来⼝哨声。他穿过帐篷的⼊⼝⾛到外⾯，内⼼的紧张⼀点点⼉增强，达到了⽆以复加的程度。现在他正从树丛旁⾛过，
穿过场地栅栏上的⼀道豁⼝。
他看⻅了⾯前的⼀切，就好像⼀个⾊彩鲜明的梦境。成百上千张⾯孔从上⾯的看台上望着他，他那天晚上站在这⾥时这些看台还没有，是后来⽤魔法搭建的。
在场地的另⼀端，赫然耸⽴着那条匈⽛利⻆尾⻰。它低低地蹲伏着，守着它的那⼀窝蛋，翅膀收拢了⼀半，那双恶狠狠的⻩眼睛死死盯着哈利。这是⼀条⽆⽐庞⼤、周身覆盖着鳞甲的类蜥蜴爬⾏动物。它剧烈扭动着⻓满尖刺的尾巴，在坚硬的地⾯上留下⼏⽶⻓的坑坑洼洼的痕迹。观众席⾥发出鼎沸的喧嚣声，
这些声⾳是友好的还是恶意的，哈利⽆从知晓，也不再介意。现在他要做他必须做的事情了……排除杂念，完全地、绝对地集中意念，想着那件东⻄，那是他惟⼀的希望……
他举起魔杖。
“⽕弩箭⻜来！”他喊道。
哈利等待着，他的每⼀个细胞都在祈祷、希冀……如果这⼀招没有成功……如果⽕弩箭没有⻜来……
他望着周围的⼀切，眼前仿佛隔着⼀层微光闪烁的透明屏障。它如同⼀层热腾腾的烟雾，使场地和他周围的⼏百张⾯孔都在奇怪地飘浮不定……
接着，他听⻅了，什么东⻄在他后⾯嗖嗖地穿过空⽓疾⻜⽽来。他转过身，看⻅他的⽕弩箭绕过禁林边缘，朝他快速⻜来；它⻜进场地，猛地停在他身旁的半空中，等着他跨上去。⼈群⾥发出的声⾳更响了……巴格曼在喊叫着什么……可是哈利的⽿朵此刻已经不管⽤了……现在重要的不是听……
他抬腿跨上⻜天扫帚，⼀蹬地⾯，腾空⻜了起来。⼀秒钟后，⼀桩奇迹般的事情发⽣了……
当他⻜速地盘旋⽽上，当⻛呼呼地吹动他的头发，当下⾯观众们的脸都变成了⾁⾊的⼩针眼，⻆尾⻰缩⼩成⼀条狗那么⼤时，他意识到了：他抛弃的不仅是地⾯，更有他的恐惧……他回到了他如⻥得⽔的地⽅……
这只是另外⼀场魁地奇⽐赛，如此⽽已……这不过是另外⼀场魁地奇⽐赛，⻆尾⻰不过是另外⼀⽀难缠的对⼿球队……
他低头望着那⼀窝蛋，辨认出了那只⾦蛋，它在那些安安稳稳躺在⻰前腿中间的⽯灰⾊的伙伴中闪闪发亮。“好嘞，”哈利对⾃⼰说，“调⻁离⼭计……来吧……”
他俯冲下去。⻆尾⻰的脑袋跟着他移动。哈利知道它想做什么，便及时停⽌俯冲，腾跃⽽起。⼀团烈⽕喷了出来，如果他没有及时避开，便会被喷个正着……可是哈利并不在乎……那不过是躲避⼀只游⾛球⽽已……
“我的天哪，他能⻜啊！”巴格曼喊道——观众们都在惊叫和喘⽓，“你看⻅了吗，克鲁姆先⽣？”
哈利盘旋着越⻜越⾼，⻆尾⻰的⽬光仍然跟着他移动，它的脑袋在⻓⻓的脖⼦上转了⼀圈⼜⼀圈——
如果他⼀直这样上升，⻆尾⻰肯定会被弄得晕头转向——不过最好不要把它逼得太狠，不然它⼜要喷⽕了——
哈利就在⻆尾⻰张开嘴巴的瞬间骤然下降，但这次他就不太⾛运了——他躲过了⽕焰，但⻆尾⻰的尾巴迎头向他抽来。当他转向左边时，那尾巴上的⼀根⻓⻓的尖刺扎进了他的肩膀，撕裂了他的⻓袍——
他可以感到⼀阵剧痛，可以听⻅观众们失声尖叫和叹息，但看来伤⼝并不很深……现在他绕着⻆尾⻰的背后⻜来⻜去，突然，他想到了⼀个办法……
⻆尾⻰似乎不想动窝，它太注意保护它的蛋了。它尽管不停地盘绕、扭动，把翅膀展开⼜收拢，收拢⼜展开，那双吓⼈的⻩眼睛死死盯着哈利，但它不敢过分远离它的蛋……⽽哈利必须诱惑它这么做，不然他就永远⽆法接近那些蛋……诀窍就是要循序渐进，步步为营……
他开始不停地⻜来⻜去，⼀会⼉这边，⼀会⼉那边，⼩⼼着不要靠得太近，以免它喷出的⽕焰把他击着，但⼜要构成⾜够的威胁，确保它的眼睛⼀直盯着⾃⼰。⻆尾⻰的脑袋左右摆动着，⽬光从⼀对垂直的瞳孔中注视着他，嘴⾥的獠⽛全部露在外⾯……
哈利⻜得更⾼了。⻆尾⻰的脑袋跟着他⼀起上升，它的脖⼦已经完全伸直，仍然左右摆动着，像⼀条蛇在耍蛇⼈⾯前起舞……
哈利⼜升⾼了⼏英尺，⻆尾⻰发出⼀声绝望的吼叫。哈利在它眼⾥就像⼀只苍蝇，⼀只它想拍死的苍蝇。它的尾巴⼜连续甩打起来，但哈利⻜得太⾼了，尾巴够不着他……⻆尾⻰朝着空中喷出⽕焰，哈利闪身躲过……⻆尾⻰的嘴巴张得⼤⼤的……
“过来，”哈利嘶嘶地说道，在⻆尾⻰上⽅转过来、掉过去，挑逗着它，“过来，过来抓我呀……你上来吧……”
终于，⻆尾⻰竖起身⼦，⿊乎乎的、粗糙的巨⼤翅膀完全展开了，像⼀架⼩型⻜机那么宽——哈利⽴刻俯冲下去。不等⻰明⽩他做了什么、消失到什么地⽅去了，他就以迅雷不及掩⽿之势，拼命冲向地⾯，
冲向那窝蛋，现在不再有那对带利⽖的前腿保护着它们了——他松开⽕弩箭，腾出双⼿——他抓住了⾦蛋——
随即他嗖地腾空⽽起，⻜离⻰，在看台上空盘旋，沉重的⾦蛋夹在那只没有受伤的胳膊底下，这时才好像有⼈刚刚把⾳量调了上去——哈利第⼀次听清了观众席⾥发出的声⾳，⼈们都在呐喊尖叫、⿎掌喝彩，声⾳震⽿欲聋，就像爱尔兰队的⽀持者们在世界杯赛上⼀样——
“看呀！”巴格曼在⾼声⼤喊，“你们快看呀！我们年级最⼩的勇⼠以最快的速度拿到了⾦蛋！这将会缩⼩波特先⽣与其他勇⼠之间的盘⼝差距！”
哈利看⻅驯⻰者纷纷冲过去，平息⻆尾⻰的怒⽕。在场地的⼊⼝处那边，⻨格教授、穆迪教授和海格匆匆⾛过来迎接他。他们都在朝他招⼿，要他过去，即使隔着这么远的距离，他们脸上的笑容也清晰可⻅。哈利⻜回到看台上⽅，⼈群的喧哗声敲击着他的隔膜。他平稳地降落到地⾯，⼏个星期以来，⼼情第⼀次这么轻松……他通过了第⼀个项⽬，他活了下来……
“真是太精彩了，波特！”他刚从⽕弩箭上下来，⻨格教授就⼤声说——这话从她嘴⾥说出来，已经是很⾼的赞扬了。哈利注意到她指着他肩膀的⼿在微微颤抖。“在裁判打分前，你需要去找⼀下庞弗雷夫⼈……就在那⼉，已经有迪⼽⾥需要她照料……”
“你成功了，哈利！”海格声⾳粗哑地说，“你成功了！⽽且你对付的是⻆尾⻰啊，你知道查理说⻆尾⻰是最凶猛的——”
“谢谢你，海格。”哈利⼤声说，这样海格就不会冒冒失失地说下去，把他事先带⾃⼰去看⻰的事泄露出来了。
穆迪教授看上去也很⾼兴，他那只带魔法的眼睛在眼窝⾥跳个不停。
“你那⼀招既漂亮⼜⼲脆，波特。”他粗声粗⽓地说。
“好了，波特，请你赶紧到急救帐篷去吧……”⻨格教授说。
哈利⾛出场地，仍然⽓喘吁吁的。他看⻅庞弗雷夫⼈站在第⼆个帐篷的⼊⼝处，神情显得很焦虑。
“⻰！”她⽤⼀种厌恶的⼝吻说，⼀把将哈利拉了进去。帐篷⾥分成⼏个⼩隔间，他隔着帆布辨认出塞德⾥克的身影。看来塞德⾥克伤得并不严重，⾄少他已经坐了起来。庞弗雷夫⼈仔细察看着哈利的肩膀，
⼀边⽓呼呼地说个不停。“去年是摄魂怪，今年是⻰，接下来他们还要把什么东⻄带进这所学校？你还算幸运……伤⼝很浅……不过先要清洗⼀下，我再给你治疗……”
她⽤⼀种冒烟的、⽓味很难闻的紫⾊液体清洗了伤⼝，然后她⽤魔杖捅了捅哈利的肩膀，他觉得伤⼝⽴刻就愈合了。
“好了，安安静静地坐⼀分钟——坐下！然后你就可以去看你的得分了。”
她快步⾛出了帐篷，哈利听⻅她⾛进隔间，说道：“你感觉怎么样了，迪⼽⾥？”
哈利不想⼀动不动地坐着：他太兴奋了。他站了起来，想看看外⾯的情况，但没等他⾛到帐篷⼝，就有两个⼈迎⾯冲了进来——是赫敏，后⾯紧跟着罗恩。
“哈利，你真出⾊！”赫敏尖声尖⽓地说道。她脸上左⼀道右⼀道的，都是指甲抓的痕迹，因为她⼀直在惊恐地抓挠⾃⼰的脸。“你真是太棒了！真是太棒了！”
然⽽哈利正望着罗恩。罗恩的脸⽩得吓⼈，他呆呆地瞪着哈利，就好像哈利是⼀个⻤魂。
“哈利，”他说，神情⾮常严肃，“不管是什么⼈把你的名字扔进了那只⽕焰杯——我——我认为他们是想要你的命！”
就好像前⼏个星期什么事都没有发⽣——就好像这是哈利被选为勇⼠后第⼀次⻅到罗恩。
“你终于明⽩了？”哈利冷冷地说，“时间够⻓的啊。”
赫敏紧张地站在他们中间，看看这个，⼜看看那个。罗恩迟疑地张开嘴巴。哈利知道罗恩要向他道歉，⽽他突然发现⾃⼰不需要听他道歉了。
“没关系，”他趁罗恩还没有把话说出来，赶紧说道，“忘了这件事吧。”
“不，”罗恩说，“我不应该——”
“忘了这件事吧。”哈利说。
罗恩局促不安地咧嘴朝他微笑着，哈利也对他报以微笑。
赫敏突然哭了起来。
“这有什么可哭的！”哈利感到莫名其妙，对她说。
“你们俩个真傻！”她⼤声喊道，⼀边使劲⼉⽤脚跺着地⾯，眼泪扑簌簌地洒到胸前。然后，没等他们俩来得及阻⽌，她就拥抱了他们⼀下，转身奔⾛了，这时她已是在号啕⼤哭了。
“真是疯了，”罗恩摇了摇头，说道，“哈利，我们⾛吧，他们要给你打分了……”
哈利拿起⾦蛋和⽕弩箭，觉得⼼情⽆⽐愉快，⼀⼩时前他简直不相信⾃⼰会有这么好的⼼情。他低头⾛出帐篷，罗恩跟在他身旁，像连珠炮⼀样说个不停。
“你知道吗，你是最棒的，谁也⽐不上你。塞德⾥克做了件古怪的事，他给地上的⼀块岩⽯念了变形咒……把它变成⼀条狗……他想转移⻰的注意⼒，让它去追狗。啊，那真是⼀个很厉害的变形咒，⽽且真的有点管⽤，塞德⾥克拿到了⾦蛋，但他还是被烧伤了——⻰半途改变了主意，觉得情愿先抓住他，⽽不是那条纽芬兰猎狗；他差⼀点⼉就逃不掉了。那个叫芙蓉的姑娘施了⼀种魔法，我想她⼤概是想使⻰陷⼊⼀种催眠状态——不错，那也差不多成功了，⻰⼀下⼦就昏昏欲睡了，可是接着它打起呼噜来，喷出好厉害的⼀道⽕焰，芙蓉的裙⼦着了⽕——她从魔杖⾥变出⽔来，把⽕浇灭了。还有克鲁姆——你简直不会相信，他居然没有想到⻜！不过他也很棒，⼤概仅次于你了。他⽤⼀种魔咒直接击中了⻰的眼睛。可惜的是，⻰痛苦地挣扎着，脚踩来踩去，把那些真蛋踩碎了⼀半——这个他们要扣分的，他不应该破坏那些蛋。”
罗恩使劲地⼤喘了⼀⼝⽓，这时他和哈利来到了场地边缘。⻆尾⻰已经被弄⾛了，哈利可以看⻅五位裁判坐的地⽅——就在另⼀端，坐在了抬⾼了的⾦⾊流苏装饰的座位上。
“每个⼈的最⾼评分不超过⼗分。”罗恩说，哈利咪着眼睛朝场地眺望，看⻅第⼀位裁判——⻢克⻄姆夫⼈——把她的魔杖举向空中。⼀缕⻓⻓的银丝带般的东⻄从魔杖⾥喷了出来，扭曲着形成⼀个⼤⼤的“8”
字。
“还⾏！”罗恩在观众的⿎掌喝彩声中说，“她⼤概是因为你肩膀受伤才扣你分数的……”
接下来是克劳奇先⽣。他朝空中喷出⼀个“9”字。
“很有希望啊！”罗恩拍打着哈利的后背，⼤声嚷道。
接着是邓布利多。他给了九分。观众们的欢呼声更响亮了。
卢多·巴格曼——10分。
“⼗分？”哈利不敢相信地说道，“可是……我受伤了呀……他在开什么玩笑？”
“哈利，你就别抱怨了！”罗恩兴奋地喊道。
这时卡卡洛夫举起魔杖。他停顿⽚刻，然后他的魔杖⾥也喷出⼀个数字——“4”。
“什么？”罗恩⽓愤地吼道，“四分？你这个讨厌的、偏⼼的家伙，你给了克鲁姆⼗分！”
可是哈利并不在乎，即使卡卡洛夫给他零分，他也不会在乎。罗恩为他打抱不平，这对他来说⽐⼀百分还宝贵。当然啦，他没有把这个想法告诉罗恩，但当他转身离开场地时，他觉得⾃⼰的⼼情⽐空⽓还要轻盈。⽽且，为他⾼兴的不仅是罗恩……⼈群⾥为他欢呼的不仅是格兰芬多的学⽣们。事到临头，当他们看到哈利所⾯对的挑战时，学校的⼤多数同学都开始⽀持他，就像⽀持塞德⾥克⼀样……他不在乎斯莱特林的学⽣，现在不管他们朝他泼什么脏⽔，他都能够忍受。
“哈利！你和克鲁姆并列第⼀！”查理·⻙斯莱说，他们出发返回学校时，他匆匆赶上来迎接他们，“听着，我得跑着去了，我要派⼀只猫头鹰给妈妈送信，我发誓要把⼀切都告诉她的——哦，真叫⼈不敢相信！噢，差点⼉忘了——他们叫我对你说⼀声，你还得在这⾥再待⼏分钟……巴格曼有⼏句话要说，就在勇⼠们的帐篷⾥。”
罗恩说愿意等他，哈利便再次⾛进帐篷，现在那帐篷给⼈的感觉完全不⼀样了：变得亲切⽽温馨了。
他回想着他躲避⻆尾⻰攻击时的感觉，再拿这种感觉与他刚才出去⾯对⻆尾⻰前漫⻓的等待相⽐……那种等待的滋味痛苦万分，是没有什么能够⽐拟的。
芙蓉、塞德⾥克和克鲁姆⼀同进来了。塞德⾥克的半边脸上涂着⼀块厚厚的桔⻩⾊，⼤概是为了治疗他的烧伤吧。他看⻅哈利，咧开嘴笑了。
“⼲得不错，哈利。”
“你也是。”哈利说，也对他报以微笑。
“你们都⼲得不错！”卢多·巴格曼说，他轻快地跳进帐篷，⼀副欢天喜地的样⼦，仿佛刚才是他本⼈成功穿越了⼀条⻰。“好了，我只有⼏句话要说。第⼆个项⽬将于明年2⽉24⽇上午九点半开始，在此之前，
你们可以休息很⻓⼀段时间——不过我们要留⼀些问题给你们考虑！你们低头看着⼿⾥拿着的那些⾦蛋，
就会发现它们可以打开……看⻅那⾥的接缝吗？你们必须解开蛋⾥提供的线索——那将告诉你第⼆个项⽬是什么，你们可以做好准备！都清楚了吧？没问题了？好了，你们⾛吧！”
哈利离开了帐篷，找到罗恩，两⼈⼀起绕过禁林边缘往回⾛，⼀路上聊个不停。哈利想更详细地了解其他勇⼠是怎么做的。后来，他们刚绕过那⽚树丛——哈利就是在这⽚树丛后⾯第⼀次听⻅⻰吼叫的，⼀个⼥巫突然从树丛后⾯跳了出来。
是丽塔·斯基特。她今天穿着⼀身艳绿⾊的袍⼦，她⼿⾥速记笔与袍⼦的颜⾊⼗分般配。
“祝贺你，哈利！”她说，满脸微笑地看着哈利，“不知道你能不能跟我说⼀句话？你⾯对⻰时有什么感觉？你现在有什么感觉，你觉得裁判打分是否公平？”
“好的，我可以跟你说⼀句话，”哈利恼⽕地说，“再⻅。”
说完，他和罗恩⼀起拔腿朝城堡⾛去。
第21章
家养⼩精灵解放阵线
THE HOUSE-ELF LIBERATION FRONT
那天晚上，哈利、罗恩和赫敏到猫头鹰棚屋去找⼩猪，哈利想给⼩天狼星捎⼀封信，把⾃⼰安然⽆恙穿越⻰的经过告诉他。路上，哈利把⼩天狼星提醒他警惕卡卡洛夫的话⼀股脑⼉地都对罗恩说了。尽管起初罗恩听说卡卡洛夫过去是⻝死徒⼤吃⼀惊，可当他们⾛进猫头鹰棚屋时，罗恩说他们早就应该怀疑到这⼀点了。
“这就对了！”罗恩说，“还记得⻢尔福在⽕⻋上说过的话吗，说他爸爸和卡卡洛夫是朋友？现在我们知道他们是在什么地⽅认识的了。他们⼤概是在世界杯赛上⼀起戴着⾯具游⾏的……不过，有⼀点我要告诉你，哈利，如果是卡卡洛夫把你的名字放进⽕焰杯的，那么他现在就感到有点⼉傻眼了，是不是？
没有成功，你只擦破了点⼉⽪！过来——让我来——”
⼩猪⼀听说要让它送信，就激动得发了疯似的，在哈利头顶上⻜了⼀圈⼜⼀圈，不停地鸣叫着。罗恩⼀把将⼩猪从空中抓下来，摁住了它，哈利把信拴在它的腿上。
“另外两个项⽬不可能这么危险了，绝对不可能。”罗恩抱着⼩猪向窗⼝⾛去，⼀边说道，“你知道吗？我认为这次争霸赛你能赢，真的，哈利，我说的是真话。”
哈利知道，罗恩这么说只是为了弥补他前⼏个星期的⾏为，但他仍然觉得很感激。赫敏靠在棚屋的墙上，抱着双臂，对罗恩皱起了眉头。
“要完成这次争霸赛，哈利前⾯的路还⻓着呢。”她严肃地说，“第⼀个项⽬就这样危险，我真不愿意想象接下来会是什么。”
“要看到⼀些光明嘛！”罗恩说道，“赫敏，你和特⾥劳妮教授很有共同语⾔，应该联合起来。”
他把⼩猪从窗⼝扔了出去。⼩猪向下坠落了⼗⼆英尺，才挣扎着重新⻜了起来。拴在它腿上的那封信⽐往常⻓得多、重得多——哈利忍不住向⼩天狼星⼀五⼀⼗地描述了他与⻆尾⻰周旋的经过，怎样辗转腾挪、左躲右闪。他们注视着⼩猪消失在夜空中，然后罗恩说：“好了，哈利，我们最好下楼去参加为你举⾏的惊喜晚会吧——弗雷德和乔治肯定已经从厨房偷来不少好吃的了。”
果然，当他们⾛进格兰芬多公共休息室时，⾥⾯⼜⼀次爆发出⼀⽚欢呼和喧哗。桌⼦、椅⼦上都堆着⼩⼭⼀般的蛋糕，还有⼀壶壶南⽠汁和⻩油啤酒。李·乔丹燃放了⼀些费⼒拔焰⽕，空⽓⾥闪动着许多星星和⽕花。擅⻓绘画的迪安·托⻢斯挂起了好⼏条醒⽬的新横幅，⼤多数横幅上都画着哈利骑着⽕弩箭绕着⻆尾⻰穿梭⻜翔的场⾯，不过也有两幅表现了塞德⾥克脑袋着⽕的情景。
哈利吃了起来。这些⽇⼦，他⼏乎忘记什么是正常的饥饿感了。他和罗恩、赫敏⼀起坐了下来。他简直⽆法相信⾃⼰有多么开⼼：罗恩⼜回到了他身边，他通过了第⼀个项⽬，⽽第⼆个项⽬要三个⽉以后才去⾯对。
“天哪，还挺觉的，”李·乔丹拿着哈利放在桌上的⾦蛋，⽤双⼿掂量着，说，“快把它打开，哈利！让我们看看⾥⾯是什么！”
“他应该⾃⼰解开线索，”赫敏赶忙说道，“争霸赛的章程规定……”
“我也应该⾃⼰解决怎样穿越⻰的问题呀。”哈利嘀咕了⼀句。他的声⾳很低，只有赫敏能够听⻅，
赫敏⼼虚地咧开嘴笑了。
“好了，来吧，哈利，把它打开！”⼏个⼈响应着。
李把⾦蛋递给了哈利，哈利⽤指甲抠进⾦蛋上的⼀圈凹槽，把蛋撬开了。
⾥⾯是空的，什么也没有——但就在哈利把它打开的那⼀瞬间，⼀种极为恐怖的、尖厉刺⽿的惨叫声充满了整个房间。哈利以前只是在差点没头的尼克的忌⾠晚会上叫到过类似的声⾳，那是⻤魂乐队⽤乐锯演奏的噪⾳。
“快关上！”弗雷德⽤⼿捂着⽿朵吼道。
哈利把⾦蛋猛地合上。
“那是什么？”⻄莫·斐尼⽢盯着⾦蛋问道，“像是⼥⻤的叫声……哈利，你下次可能要从⼀个⼥⻤身边通过！”
“好像是什么⼈在受折磨！”纳威说——他脸⾊惨⽩，把⾹肠⾁撒了⼀地，“你要对付的是钻⼼咒！”
“别说傻话，纳威，那是不合法的，”乔治说，“他们不能在勇⼠身上念钻⼼咒。我倒觉得这声⾳有点像珀⻄在唱歌……说不定你要在他冲澡的时候去袭击他，哈利。”
“来⼀块果酱馅饼吗，赫敏？”
赫敏怀疑地望着他递过来的盘⼦。弗雷德咧开嘴笑了。
“你放⼼，”他说，“我没有对它们做什么⼿脚。你需要留神的是蛋奶饼⼲——”
纳威刚咬了⼀⼝蛋奶饼⼲，⼀听这话就噎住了，把饼⼲吐了出来。弗雷德哈哈⼤笑。
“我只是开个⼩玩笑，纳威……”
赫敏拿起⼀块果酱馅饼，然后说道：“这些东⻄都是你们从厨房拿来的，弗雷德？”
“是啊。”弗雷德说，笑嘻嘻地望着她。他憋出⼀种尖细刺⽿的声⾳，模仿家养⼩精灵：“ʻ我们可以为你准备⼀切，先⽣，什么都⾏！ʼ他们真是热⼼啊……只要我⼀说我有点⼉饿了，他们就会给我烤⼀头⽜。”
“你们是怎么进去的？”赫敏⽤⼀种若⽆其事的随便⼝吻问道。
“很⽅便，”弗雷德说道，“有⼀扇⻔藏在画着⼀碗⽔果的那幅画后⾯。只要轻轻挠⼀挠那个梨⼦，它就会吃吃发笑，然后——”他住了嘴，警惕地打量着她，“怎么啦？”
“没什么。”赫敏赶紧说道。
“⼜想领导家养⼩精灵出来罢⼯，是吗？”乔治问，“你准备放弃那些传单之类的玩艺⼉，动员他们起来造反？”
有⼏个⼈被逗得咯咯直笑。赫敏没有回答。
“你可不要把他们的思想搅乱，告诉他们必须穿⾐服、拿⼯钱！”弗雷德警告她说，“你会弄得他们不想做饭的！”
就在这时，纳威突然变成了⼀只⼤⾦丝雀，暂时分散了⼤家的注意⼒。
“哟——对不起，纳威！”弗雷德在⼤家的笑声中喊道，“我忘记了——这就是我们施了魔法的蛋奶饼⼲——”
还好，不到⼀分钟，纳威就脱却了⽻⽑，当⽻⽑全部掉光后，他的样⼦⼜完全正常了。他甚⾄也和别⼈⼀起⼤笑起来。
“⾦丝雀饼⼲！”弗雷德对情绪⾼涨的⼈群喊道，“我和乔治发明的——七个银⻄可⼀块，很便宜啦！”
当哈利终于和罗恩、纳威、⻄莫和迪安⼀起回到楼上的宿舍时，已经差不多是凌晨⼀点了。哈利在拉上四柱床的帷帐前，把他的匈⽛利⻆尾⻰⼩模型放在了床边的桌⼦上。⼩⻰打了个哈⽋，蜷缩起身⼦，闭上了眼睛。哈利⼀边拉上四柱床的帘⼦，⼀边想道，海格其实是有道理的……⻰还是蛮可爱的，
真的……
⼗⼆⽉给霍格沃茨带来了狂⻛和⾬加雪。尽管城堡⾥冬天总是有穿堂⻛，但每次哈利⾛过停在湖⾯的德姆斯特朗的⼤船时，都为城堡⾥热腾腾的炉⽕和厚实的墙壁感到庆幸。那艘⼤船在狂⻛中颠簸摇摆，⿊⾊的船帆在⿊暗的夜空中翻⻜起舞。他想，德姆斯特朗的活动住房⾥⼀定也冷得够呛。哈利还注意到，海格给⻢克⻄姆夫⼈的那些骏⻢不断提供它们最喜欢的单蒸威⼠忌。临时⻢厩⻆落⾥的饲料槽飘过来⼀阵阵酒味，熏得保护神奇动物课的同学们都有点晕晕乎乎的。这并没有什么好处，因为他们仍然在照料可怕的炸尾螺，需要运⽤⼀些智慧呢。
“我拿不准它们是不是冬眠，”在下⼀节课上，海格告诉在南⽠地⾥瑟瑟发抖的同学们说，“我们不妨试⼀试，看它们想不想睡觉……我们把它们安顿在这些箱⼦⾥……”
现在只剩下⼗条炸尾螺了。显然，它们互相残杀的欲望并没有彻底根除。如今它们每个都已接近六英尺⻓。它们厚厚的灰⾊保护层，它们胡乱摆动的有⼒的腿，它们不断爆炸喷⽕的尾巴，还有它们的刺和吸盘，所有这些加在⼀起，使炸尾螺成为哈利⻅过的最令⼈恶⼼的东⻄。同学们⽆精打采地望着海格搬出来的⼤箱⼦，箱⼦⾥都铺着枕头和⽑绒绒的毯⼦。
“我们把它们领进去，”海格说道，“然后再盖上盖⼦，看看会出现什么情况。”
结果，他们发现炸尾螺并不冬眠，⽽且不喜欢被⼈塞进铺着枕头的箱⼦，盖上盖⼦。很快，海格便喊叫起来：“别紧张，别紧张！”因为炸尾螺在南⽠⾥横冲直撞，地⾥已经撒满了冒着⻘烟的箱⼦碎⽚。
⼤多数同学——⻢尔福、克拉布和⾼尔打头——已经从后⻔逃进了海格的⼩屋，把⾃⼰关在⾥⾯。哈利、罗恩、赫敏则和其他⼀些同学⼀起留在外⾯帮助海格。他们⻬⼼协⼒，总算制服了九条炸尾螺，把它们捆了起来，但他们也付出了惨重的代价，身上被烧伤和划伤了⽆数处。最后，只剩下⼀条炸尾螺了。
“哎，别吓着它！”当哈利和罗恩⽤魔杖着朝炸尾螺喷射⽕星时，海格喊道——炸尾螺恶狠狠地朝他们逼近，背上的刺拱了起来，微微颤动着——“⽤绳⼦拴住它的刺，它就不会伤害别的炸尾螺了！”
“是啊，我们可不愿意发⽣这样的事！”罗恩⽣⽓地嚷道，这时他和哈利退缩到海格⼩屋的墙根下，
仍然⽤魔杖的⽕星阻⽌炸尾螺靠近。
“好啊，好啊，好啊……看起来确实很好玩。”
丽塔·斯基特靠在海格菜园⼦的栅栏上，看着这⼀幕闹剧。她今天穿着⼀件厚厚的洋红⾊⻓袍，紫⾊的领⼦是翻⽑⽪的，那只鳄⻥⽪⼿袋挂在她的胳膊上。
炸尾螺把哈利和罗恩逼得⾛投⽆路了，海格扑过来压在它的身上，把它制服了。它尾巴后⾯喷出⼀团⽕焰，把旁边的南⽠苗都烧焦了。
“你是谁？”海格⼀边问丽塔·斯基特，⼀边把⼀个绳扣套在炸尾螺的刺上⾯，系紧了。
“我叫丽塔·斯基特，《预⾔家⽇报》的记者。”丽塔回答，满脸笑容地望着海格，嘴⾥的⾦⽛闪闪发光。
“好像邓布利多说过，不许你再进学校了。”海格微微皱着眉头说，⼀边翻身从压得有点⼉变形的炸尾螺上下来，⽤⼒拖着它朝它的同伴们⾛去。
丽塔好像根本没听⻅海格的话。
“这些迷⼈的动物叫什么？”她问，脸上笑得更灿烂了。
“炸尾螺。”海格粗声粗⽓地回答。
“真的吗？”丽塔说，⼀副兴趣盎然的样⼦，“我以前从没有听说过……它们是从哪⼉弄来的？”
哈利注意到海格蓬乱的⿊胡⼦后⾯的脸涨得通红，他的⼼往下⼀沉。海格是从哪⼉弄到这些炸尾螺的？赫敏似乎也想到了同样的问题，赶紧说道：“它们很有趣，是不是？你说呀，哈利，是不是呀？”
“什么？噢，是啊……哎哟……很有趣。”哈利被她踩了⼀下脚，⽀吾着说道。
“啊，你也在这⾥，哈利！”丽塔·斯基特转过脸来，说道，“这么说，你喜欢保护神奇⽣物课，是吗？
是你最爱上的⼀⻔课吗？”
“是的。”哈利毫不含糊地说。海格笑容满⾯地望着他。
“太好了，”丽塔说，“真的太好了。教书时间⻓吗？”她⼜问海格。
哈利发现她正把⽬光移向迪安（他的半边脸颊上有⼀道难看的伤⼝）、拉⽂德（她的⻓袍被烧焦了⼀⼤块）、⻄莫（他正在护理⼏根被烧伤的⼿指），接着她的⽬光⼜移向⼩屋的窗户，⼤多数同学站在那⾥，⿐⼦压在窗玻璃上，看危险是不是已经过去。
“刚教第⼆年。”海格说。
“太好了……不知道你是不是愿意接受⼀次采访，嗯？把你保护神奇⽣物的经验与读者分享⼀下？
《预⾔家⽇报》每星期三有⼀个动物学专栏，我想你⼀定知道。我们可以介绍⼀下这些——嗯——响尾狼。”
“炸尾螺，”海格亲切热切地说，“呃——是啊，可以嘛。”
哈利觉得这件事有点不妙，但在丽塔·斯基特眼⽪底下，他没办法把这种想法传递给海格，只好站在⼀边，默默注视着海格和丽塔·斯基特安排本周晚些时候在三把扫帚⻅⾯，好好⻓谈⼀次。这时，城堡的铃声响了，这堂课结束了。
“好了，再⻅，哈利！”当哈利和罗恩、赫敏离开时，丽塔·斯基特愉快地喊道，“那么说定了，海格，
星期五⻅！”
“她会任意歪曲海格说的每⼀句话。”哈利压低声⾳说。
“但愿海格没有⾮法进⼝那些炸尾螺和其他东⻄。”赫敏焦虑地说。他们互相对望着——这正是海格可能做的事情。
“海格以前惹进很多麻烦，邓布利多⼀直没有开除他，”罗恩宽慰他们道，“最坏的可能性就是海格必须丢掉炸尾螺。对不起……我说的是最坏吗？我的意思是最好。”
哈利和赫敏笑了起来，他们去吃午饭时，觉得⼼情轻松了⼀些。
那天下午，哈利觉得那两节占⼘课上得愉快极了。他们仍然要画星象图，要作预测，但现在罗恩重新成为他的朋友，这⼀切就⼜显得⾮常滑稽可笑了。由于哈利和罗恩⼀直在预⾔⾃⼰可怕的死亡，特⾥劳妮教授对他们⾮常满意。可是今天，当她解释冥王星⼲扰⽇常⽣活的不同⽅式时，他们⼀直咯咯笑个不停，她很快就恼⽕了。
“我认为，”她说，声⾳低低的，充满神秘感，但并没有掩盖她显⽽易⻅的恼怒，“我们中间的⼀些⼈，”——她意味深⻓地盯着哈利——“如果看⻅我昨晚做⽔晶球占⼘时看⻅的东⻄，恐怕就不会这样轻狂了。昨晚我坐在这⾥，埋头做我的针线活⼉，突然产⽣了⼀种⽆法遏制的冲动，想请教⼀下我的⽔晶球。我站起来，坐到⽔晶球⾯前，凝视着晶体的深处……你们说，我看⻅什么东⻄在凝望着我？”
“⼀只丑陋的⽼蝙蝠，戴着⼀副特⼤眼镜？”罗恩压低声⾳嘟嚷着。
哈利拼命绷着脸，不让⾃⼰笑出来。
“是死亡，我亲爱的。”
帕瓦蒂和拉⽂德都⽤⼿捂住嘴巴，神⾊惊恐。
“是的，”特⾥劳妮教授煞有介事地点点头，说道，“它来了，越来越近，它像⼀只⺎鹫在头顶上盘旋，越来越低……越来越低，就在城堡上空……”
她⽬光犀利地盯着哈利，哈利毫不掩饰地打了⼤⼤的哈⽋。
“她这套把戏已经玩过差不多⼋⼗遍了，如果不是这样，倒是有点吓⼈。”哈利说——这时他们终于来到特⾥劳妮教授房间下⾯的楼梯上，重新呼吸到了新鲜空⽓，“可是，如果每次她说我要死，我都倒地死去，我就变成⼀个医学上的奇迹了。”
“你会成为⼀种超浓缩的⻤魂，”罗恩说着，吃吃地笑了，“⾄少我们没有家庭作业呀。我希望赫敏从维克多教授那⼉领回⼀⼤堆作业，我最喜欢她做作业时我们闲着……”这时他们正与⾎⼈巴罗擦肩⽽过，
巴罗那双睁得⼤⼤的眼睛恶狠狠地瞪着。
可是赫敏不在晚饭桌上，后来他们去图书馆找她，也不⻅她的影⼦。那⾥只有威克多尔·克鲁姆⼀个⼈。罗恩在书架后⾯徘徊了⼀会⼉，望着克鲁姆，⼀边⼩声与哈利争议要不要请他签名——但后来罗恩发现六七个⼥⽣躲在旁边那排书架旁，正在为同样的事情争议不休，他便对这个想法失去了热情。
“真奇怪，她到哪⼉去了呢？”在和哈利⼀起返回格兰芬多的塔楼时，罗恩说。
“不知道……胡⾔乱语。”
胖夫⼈刚开始向前转开，他们身后就传来急促的脚步声，赫敏来了。
“哈利！”她⽓喘吁吁地说道，在哈利身边刹住脚步（胖夫⼈垂眼望着她，扬起了眉⽑），“哈利，你必须来⼀下——你必须来⼀下，出了⼀件最离奇的事——求求你，快来吧——”
她⼀把抓住哈利的胳膊，拉着他往⾛廊上⾛。
“出了什么事？”
“我们到了那⾥你就会看⻅——哦，来吧，快点⼉——”
哈利扭头看着罗恩，罗恩也看着哈利，⼀逼迷惑不解的样⼦。
“好吧。”哈利说着，和赫敏⼀起沿着⾛廊往回⾛去，罗恩加快脚步跟了上来。
“喂，你们不管我啦！”胖夫⼈在他们身后恼⽕地喊道，“你们打搅了我，⼀声抱歉也不说！难道我要⼀直开在这⾥，等你们回来吗？”
“是啊，谢谢了！”罗恩扭头喊了⼀声。
“赫敏，我们到哪⼉去？”哈利问。这时她已经领着他们下了六层楼，正顺着⼤理⽯楼梯进⼊下⾯的⻔厅。
“你会看到的，很快就会看到的！”赫敏兴奋地说。
到了楼梯下⾯，她往左⼀拐，匆匆朝⼀扇⻔⾛去。哈利曾经看⻅塞德⾥克·迪⼽⾥进过这扇⻔，那是⽕焰杯喷出他和哈利名字的那个晚上。哈利以前没有到这⾥来过。他和罗恩跟着赫敏⾛下⼀道⽯阶，下⾯不是⼀条昏暗阴森、像通往斯内普地下教室的那种地下通道。相反，他们发现⾃⼰来到了⼀条宽阔的⽯廊⾥，⽕把照得四周很明亮，到处装饰着令⼈愉快的图画，上⾯画的主要是吃的东⻄。
“噢，慢着……”在⽯廊⾥⾛到⼀半时，哈利慢慢地说道，“等⼀等，赫敏……”
“怎么啦？”她转脸望着他，期待他说出答案。
“我知道是怎么回事了。”哈利说。
他⽤胳膊捅了捅罗恩，指着赫敏身后的那幅图画。画⾯上是⼀只盛满⽔果的巨⼤银碗。
“赫敏！”罗恩明⽩过来了，说，“你⼜想说服我们参加你那套ʻ呕吐ʼ的把戏！”
“不是，不是，我没有！”她着急地说，“⽽且不是呕吐，罗恩——”
“怎么，改名字了？”罗恩对她皱着眉头，说道，“那么是什么呢？家养⼩精灵解放阵线？我可不愿冲进厨房，动员他们停⽌⼲活，我决不会——”
“我没有要你这么做！”赫敏不耐烦地说，“我刚才来过这⾥，跟他们交谈过了，我发现——哦，快来，哈利，我要带你去看！”
她⼜抓住哈利的胳膊，把他拉到那幅⼤⽔果碗的图画跟前。她伸出⻝指，轻轻挠了挠那只碧绿的⼤梨⼦。梨⼦蠕动起来，吃吃笑着，突然变成了⼀个很⼤的绿⾊⻔把⼿。赫敏抓住它把⻔拉开，⽤⼒推了⼀下哈利的后背，把他推了进去。
匆匆⼀瞥之间，哈利只看⻅⼀个天花板很⾼的⼤房间，⾯积和上⾯的礼堂⼀样⼤，周围的⽯墙边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间另⼀头有个砖砌的⼤壁炉。还没等他看得更清楚，就有⼀个⼩东⻄从房间中央⻜快地朝他跑来，⼀边尖声叫着：“哈利·波特，先⽣！哈利·波特！”
接着，尖叫的⼩精灵猛地撞在他的上腹部，把他紧紧地、紧紧地搂住了，他觉得肋⻣都要被勒断了，肺⾥的空⽓全被挤了出来。
“多——多⽐？”哈利喘着⽓说。
“是多⽐，先⽣，是多⽐！”那个声⾳从他的肚脐附近尖叫着说道，“多⽐⼀直盼呀盼呀，盼着⻅到哈利·波特，先⽣，结果哈利·波特亲⾃来看他了，先⽣！”
多⽐松开⼿，向后退了⼏步，满脸带笑地抬头望着哈利，那双乒乓球般的绿⾊⼤眼睛⾥含着喜悦的泪花。他和哈利记忆中的样⼦分毫不差。那只像铅笔⼀样细⻓的⿐⼦，那对蝙蝠状的⽿朵，还有那⻓⻓的⼿指和双脚——⼀切都没有变，只是⾐服与原来⼤不⼀样了。
当年多⽐为⻢尔福家⼲活时，⼀年到头穿着那只脏兮兮的旧枕套。现在，他这⼀身穿戴真是哈利⻅过的最奇怪的组合；他⽐世界杯赛上的那些巫师穿戴得还要糟糕。他头上顶着⼀只茶壶保暖套，上⾯别着⼀⼤堆五颜六⾊的徽章；⾚裸的胸膛上挂着⼀条⻢蹄图案的领带，下身穿的是⼀条类似⼉童⾜球短裤的东⻄，脚上是两只不配对的袜⼦。哈利看到，其中⼀只正是他从⾃⼰脚上脱下来，诱骗⻢尔福先⽣扔给多⽐，从⽽使多⽐获得⾃由的那只⿊袜⼦。另⼀只袜⼦上印满粉红⾊和橘⻩⾊的条纹。
“多⽐，你在这⾥做什么？”哈利惊奇地问。
“多⽐来霍格沃茨⼯作了，先⽣！”多⽐兴奋地尖叫道，“邓布利多教授给了多⽐和闪闪⼯作。先⽣！”
“闪闪？”哈利说，“她也在这⾥？”
“是啊，先⽣，是啊！”多⽐说着，⼀把抓住哈利的⼿，拉着他穿过四张⻓⻓的⽊桌⼦，⾛进⾥⾯的厨房。哈利发现这些桌⼦摆放的位置跟上⾯礼堂⾥四个学院的桌⼦⼀模⼀样。此刻晚餐已经结束，桌上没有⻝物，但他推测⼀⼩时前这⾥肯定堆满了美味佳肴，然后通过天花板送到上⾯对等的桌⼦上。
⾄少有⼀百个⼩精灵站在厨房⾥，当多⽐领着哈利从他们身边经过时，他们⼀个个满堆笑，鞠躬，
⾏屈膝礼。他们都穿着同样的制服：⼀条印着霍格沃茨饰章的茶⼱。他们像闪闪以前那样，把茶⼱当袍⼦裹在了身上。
多⽐在砖砌的壁炉前停住脚步，指给哈利看。
“闪闪，你看，先⽣！”他说。
闪闪坐在炉⽕旁的⼀张凳⼦上。她和多⽐不同，看样⼦不是随随便便地找来⾐服就穿。她穿着⼀套整整⻬⻬的⼩裙⼦和短上⾐，头上还戴着⼀顶配套的蓝帽⼦，上⾯掏了两个洞，露出她的两只⼤⽿朵。
不过，多⽐那身奇怪组合的⾐服保护得⼀尘不染，像是崭新的⼀样，⽽闪闪则显然对⾃⼰的⾐服毫不在意。她的短上⾐上溅满了汤渍，裙⼦上有⼀块地⽅烧焦了。
“你好，闪闪。”哈利说。
闪闪的嘴唇发抖，接着便放声⼤哭，眼泪从她那对棕⾊的⼤眼睛⾥滚出来，洒落在她胸前，和魁地奇世界杯赛上⼀模⼀样。
“哦，天哪。”赫敏说道——她和罗恩也跟着哈利和多⽐⼀起来到厨房⾥尽头，“闪闪，别哭了，求求你——”
可是闪闪哭得更凶了。多⽐倒是喜滋滋地抬头望着哈利。
“哈利·波特想喝⼀杯茶吗？”他⽤尖细的声⾳⼤声问道，盖过闪闪的哭泣声。
“嗯——⾏，好吧。”哈利说。
⽴刻，就有六个家养⼩精灵从他后⾯匆匆跑上来，端着⼀只很⼤的银托盘，上⾯放着⼀只茶壶，还放着哈利、罗恩和赫敏的杯⼦，⼀壶⽜奶和⼀⼤盘饼⼲。
“好丰盛啊！”罗恩⽤⼀种很激动地声⾳说。赫敏朝他皱了皱眉头，但⼩精灵们看上去都很⾼兴。他们低低地鞠躬，退了回去。
“你来这⾥多久了，多⽐？”多⽐递茶时，哈利问道。
“刚⼀个星期，哈利·波特，先⽣！”多⽐欢快地说，“多⽐来⻅邓布利多先⽣，先⽣。你知道，先⽣，
⼀个被开除的家养⼩精灵是很难找到新⼯作的，先⽣，真的很难很难——”
听了这话，闪闪号啕得更厉害了，她那像⼀只被压扁的⻄红柿⼀般的⿐⼦淌出⿐涕，啪哒啪哒地滴在胸前，她也不想把它⽌住。
“多⽐四处游荡了两年，先⽣，就为了找⼀份⼯作！”多⽐尖声尖⽓地说，“可是多⽐没有找到⼯作，
先⽣，因为多⽐现在要⼯钱了！”
厨房⾥的那些家养⼩精灵本来都很感兴趣地看着他们，听他们说话，听到这⾥，他们都把⽬光移开了，就好像多⽐说了⼀些粗鲁的、令⼈尴尬的话似的。但赫敏动说：“好样的，多⽐！”
“谢谢你，⼩姐！”多⽐说着，朝赫敏⼀笑，露出了好多⽛⻮，“但是⼤多数巫师都不想要⼀个想拿⼯钱的家养⼩精灵，⼩姐。ʻ那不是⼀个家养⼩精灵的品质。ʼ他们说，然后就对着多⽐把⻔重重关上！多⽐喜欢⼯作，但他也想穿⾐服、拿⼯钱，哈利·波特……多⽐喜欢⾃由！”
霍格沃茨的家养⼩精灵开始悄悄地挪开，躲避多⽐，好像他身上带着某种传染病菌。闪闪倒是待着没动，但她哭号的⾳量显然⼜增⾼了。
“后来，哈利·波特，多⽐去拜访闪闪，发现闪闪也被释放了，先⽣！”多⽐兴⾼采烈地说。
闪闪听了这话，从凳⼦上往前⼀扑，脸朝下倒在⽯板铺的地⾯上，捶打着⼩⼩的拳头，痛苦地尖叫起来。赫敏赶紧蹲在她身边，试着安慰她，可是不管赫敏说什么都不起任何作⽤。多⽐继续讲他的故事，⾼声尖叫，盖过了闪闪的哭号。
“然后多⽐突然有了主意，哈利·波特，先⽣！ʻ多⽐和闪闪为什么不能⼀起去找⼯作呢？ʼ多⽐说。ʻ哪⾥有⼯作够两个家养⼩精灵⼲的呢？ʼ闪闪问。多⽐想啊想啊，就想起来了，先⽣！霍格沃茨！多⽐和闪闪就来找邓布利多教授了，先⽣！邓布利多教授就把我们都收下来了！”
多⽐脸上露出⾮常灿烂的笑容，喜悦的泪⽔⼜充盈在他眼睛⾥了。
“邓布利多教授说，既然多⽐想要⼯钱，他可以付给多⽐⼯钱！所以啊，多⽐是⼀个⾃由的⼩精灵，
先⽣，多⽐每星期得到⼀个加隆，每个⽉放⼀天假！”
“那不算很多！”赫敏在地板上⽓愤地喊道，盖过闪闪不断哭喊和捶拳头的声⾳。
“邓布利多教授本来要给多⽐⼀星期⼗个加隆，周末放假，”多⽐说着，突然打了个寒噤，好像这么多财富和闲暇时间是⾮常可怕的，“可是多⽐跟他讨价还价，⼩姐……多⽐喜欢⾃由，⼩姐，但他不想要太多⾃由，他更喜欢⼯作！”
“那么你呢，闪闪，邓布利多教授付你多少⼯钱？”赫敏好⼼好意地问。
她如果以为这会使闪闪⾼兴起来，那就真是⼤错特错了。闪闪确实停⽌了哭泣，但她坐起来，两只巨⼤的棕⾊眼睛狠狠地瞪着赫敏，湿漉漉的脸上突然变得怒⽓冲冲。
“闪闪是⼀个被扫地出⻔的家养⼩精灵，但闪闪还没到拿⼯钱的地步！”她尖声刺⽿地说，“闪闪还没有堕落到那个程度！闪闪为⾃由感到羞愧！”
“羞愧？”赫敏茫然地说，“可是——闪闪，你听我说！应该感到羞愧的是克劳奇先⽣，不是你！你没有做错任何事情，他对你太残忍了——”
可是闪闪听了这话，赶紧把⼿捂在她帽⼦的两个洞眼上，把⽿朵压扁，这样她就听不⻅了，然后她尖叫起来：“不许你辱骂我的主⼈，⼩姐！不许你辱骂我的克劳奇先⽣！克劳奇先⽣是⼀个好巫师，⼩姐！克劳奇先⽣开除了坏闪闪，他做得对！”
“闪闪还调整不过来，哈利·波特，”多⽐尖声尖⽓地悄悄告诉他们，“闪闪忘记她跟克劳奇先⽣已经⼀⼑两断，她现在可以怎么想就怎么说了，可是她做不到。”
“怎么，家养⼩精灵评论他们的主⼈时，不能怎么想就怎么说吗？”哈利问道。
“哦，不能，先⽣，绝对不能，”多⽐说，表情突然严肃起来，“这是家养⼩精灵奴⾪身份规定的，先⽣。我们为主⼈保守秘密，保持沉默，先⽣。我们维护家族的荣誉，从不说主⼈的坏话——不过邓布利多对多⽐说，他并不坚持我们⼀定要做到这点。邓布利多教授说，我们可以随意——随意——”
多⽐突然显得局促不安，凑到哈利跟前来，哈利倾下身⼦。多⽐⼩声说道：“他说如果我们愿意，可以叫他傻⽠⼤笨蛋，先⽣！”
多⽐发出⼀声恐惧的⼲笑。
“可是多⽐不想这么做，哈利·波特，”他说，现在语⽓⼜正常了——他摇晃着脑袋，两只⽿朵啪啪地拍打着，“多⽐⾮常喜欢邓布利多教授，先⽣，愿意替他保守秘密，为他保持沉默，并以此为⾃豪。”
“那么对⻢尔福呢，你现在是不是想怎么说就怎么说了？”哈利咧嘴笑着，追问多⽐。
⼀丝恐惧的神⾊掠过多⽐那双巨⼤的眼睛。
“多⽐——多⽐可以，”他不很确定地说，挺起⼩⼩的脸膛，“多⽐可以告诉哈利·波特，多⽐的旧主⼈是——是——很坏的⿊巫师！”
多⽐呆⽴了⽚刻，浑身发抖，被⾃⼰的⼤胆⾏为吓傻了——然后他⼀头冲向最近的桌⼦，开始把脑袋狠狠地往上⾯撞，⼀边尖叫着：“坏多⽐！坏多⽐！”
哈利抓住多⽐的领带后⾯，把他从桌⼦旁拉开了。
“谢谢你，哈利·波特，谢谢你。”多⽐上⽓不接下⽓地说道，⽤⼿揉着前额。
“你只需要多练习练习。”哈利说。
“练习！”闪闪⽓愤地尖声嚷道，“你应该为⾃⼰感到羞愧，多⽐，那样评论你的主⼈！”
“他们已经不是我的主⼈了，闪闪！”多⽐不服地说，“多⽐再也不在乎他们怎么想了！”
“哦，你真是⼀个坏精灵，多⽐！”闪闪呜咽着说，眼泪⼜⼀次顺着⾯颊扑簌簌滚落下来，“我可怜的克劳奇先⽣，他没有了闪闪该怎么办呢？他需要我，他需要我的帮助！我从⼀⽣下来就照顾克劳奇先⽣⼀家，在我之前，是我妈妈，在她之前，是我外婆……哦，如果她们知道闪闪被释放了，会怎么说呢？
哦，耻辱啊，真是耻辱！”她把脸埋在裙⼦⾥，放声⼤哭。
“闪闪，”赫敏语⽓坚决地说，“我可以肯定，克劳奇先⽣没有你照样过得很好。你知道吗，我们⻅过他——”
“你们⻅过我的主⼈？”闪闪喘着⽓问，从裙⼦⾥重新抬起泪痕斑斑的脸，瞪⼤眼睛望着赫敏，“你在这⾥，在霍格沃茨看⻅他的？”
“是的，”赫敏说，“他和巴格曼先⽣是三强争霸赛的裁判。”
“巴格曼先⽣也来了？”闪闪尖声问道，突然⼜变得怒⽓冲冲，令哈利⼤吃⼀惊（从罗恩和赫敏脸上的神情看，他们也吃惊不⼩）。“巴格曼先⽣是⼀个坏巫师！⼀个很坏很坏的巫师！我的主⼈不喜欢他，
哦，⼀点⼉也不喜欢！”
“巴格曼——坏巫师？”哈利说。
“哦，是的，”闪闪说着，⽓愤地点着头，“主⼈告诉了闪闪⼀些事情！可是闪闪不能说……闪闪——
闪闪替主⼈保守秘密……”
她再⼀次泪如⾬下。他们可以听⻅她把脸埋在裙⼦⾥哭泣。“可怜的主⼈，可怜的主⼈，再也没有闪闪帮助他了！”
除此之外，他们从闪闪嘴⾥再也问不出⼀句明⽩的话了。于是他们随她去哭泣，只管⾃⼰喝茶。多⽐在⼀旁兴⾼采烈地说个不停，讲他作为⼀个⾃由⼩精灵是怎么⽣活的，以及他打算怎么花他的⼯钱。
“多⽐下⼀步就买⼀件套头衫，哈利·波特！”他把着⾚裸的胸脯，⾼兴地说。
“告诉你吧，多⽐，”罗恩似乎对这个家养⼩精灵产⽣了极⼤的好感，他说道，“我要把我妈妈这个圣诞节给我织的⽑⾐送给你，我每年都能从她那⾥得到⼀件。你不讨厌暗紫红⾊吧？”
多⽐开⼼极了。
“我们必须把它缩⼩⼀些，适合你的身材，”罗恩对他说，“它跟你的茶壶保暖套倒是很相配呢。”
他们准备告辞时，旁边的许多⼩精灵都围拢过来，向他们递来许多点⼼，让他们带上楼去。赫敏不肯拿，她望着⼩精灵们不停鞠躬、⾏屈膝礼的样⼦，脸上露出痛苦的神情。哈利和罗恩却往⼝袋⾥装了好多奶油蛋糕和馅饼。
“太感谢了！”哈利对⼩精灵们说——他们都簇拥到⻔边，向他们三⼈道晚安，“再⻅，多⽐！”
“哈利·波特……多⽐有时候可以来看你吗，先⽣？”多⽐试探地问。
“当然可以。”哈利说，多⽐顿时眉开眼笑。
“你们知道吗？”罗恩说道——这时他和赫敏、哈利刚离开厨房，正往通向⻔厅的楼梯上⾛，“这些年来，我⼀直觉得弗雷德和乔治很了不起，能从厨房⾥偷出吃的东⻄——闹了半天，实际上并不困难，是吗？⼩精灵们那么热情地把东⻄塞给你！”
“我认为，对于那些家养⼩精灵来说，这是⼀件最理想的事，”赫敏领头往⼤理⽯楼梯上⾛，⼀边说道，“我指的是多⽐来这⾥⼯作。别的⼩精灵会看到他获得⾃由是多么愉快，慢慢他们就会明⽩⾃⼰也愿意那样！”
“但愿他们不要太仔细地观察闪闪。”哈利说。
“哦，她会⾼兴起来的。”赫敏说，不过她的⼝⽓也有些犹疑，“等这场惊吓过去，她习惯了霍格沃茨的⽣活时，就会看到她离开了那个叫克劳奇的家伙，⽇⼦要好过得多！”
“她似乎很爱那个男⼈。”罗恩含糊不清地说（他刚咬了⼀⼝奶油蛋糕）。
“不过，她对巴格曼的评价可不⾼，是吗？”哈利说，“不知道克劳奇在家⾥是怎么议论巴格曼的？”
“⼤概说他不是⼀个很称职的司⻓，”赫敏说，“说句实话……他这么说是有道理的，是不是？”
“跟克劳奇那⽼家伙⽐起来，我还是情愿在他⼿下⼯作，”罗恩说，“⾄少巴格曼还有点⼉幽默感。”
“可别让珀⻄听⻅你这么说。”赫敏说，淡淡地笑了笑。
“是啊，说到珀⻄，他可不愿意在任何⼀个有幽默感的⼈的⼿下⼯作，是不是？”罗恩说——他现在⼜开始吃⼀块巧克⼒松饼了，“⼀个笑话哪怕只穿着多⽐的茶壶保暖套，⼏乎是光着身⼦在他⾯前跳舞，
他也认不出来 。”
a. 此句话的意思是珀⻄⼀点⼉幽默感也没有。
第22章
意外的挑战
THE UNEXPECTED TASK
波“ 特！⻙斯莱！你们能不能专⼼⼀点⼉？”
⻨格教授恼⽕的声⾳像鞭⼦⼀样，在星期四的变形课教室⾥噼啪响起，惊得哈利和罗恩都抬起头来。
这堂课快要结束了。他们完成了⽼师布置的⼯作：刚才被他们变成天竺⿏的那些珍珠鸡，现在已关在⻨格教授讲台上的⼀只⼤笼⼦⾥（纳威的那只身上还留着⽻⽑）；⿊板上的家庭作业，他们也已经抄在了本⼦上（“试举例说明，进⾏跨物种转换时，变形咒必须作怎样的调整”）。下课铃随时都会响起，
哈利和罗恩正拿着弗雷德和乔治发明的两根假魔杖，在教室后排你来我往地⽐剑术，两⼈⼀惊之下抬起头来，罗恩⼿⾥拿着⼀只镀锡的鹦鹉，哈利⼿⾥是⼀条橡⽪的⿊线鳕⻥。
“既然波特和⻙斯莱很好⼼地恢复了正常表现，我有⼏句话要对你们⼤家说。”⻨格教授⼀边说，⼀边愤怒地扫了他俩⼀眼，就在这时，哈利那条⿊线鳕⻥的脑袋掉了下来，⽆声地落到地板上——刚才罗恩那只鹦鹉的利喙把它割断了——“我有⼏句话要对你们⼤家说。”
“圣诞舞会就要来临了——这是三强争霸赛的⼀个传统部分，也是我们与外国客⼈交往的⼀个⼤好机会。是这样，舞会只对四年级以上的学⽣开放——不过如果你们愿意，可以邀请⼀个低年级学⽣——”
拉⽂德·布朗发出⼀声刺⽿的傻笑。帕瓦蒂·佩蒂尔⽤劲捅了捅她，帕瓦蒂⾃⼰脸上的肌⾁也在使劲绷着，因为她在拼命克制着不笑出来。她俩都转过脸来望着哈利。⻨格教授没有理会她们，哈利觉得这特别不公平，刚才她还数落他和罗恩来着。
“要穿上你们的礼服⻓袍，”⻨格教授继续说道，“舞会将于圣诞节晚上⼋点在礼堂举⾏，午夜⼗⼆点结束。听着——”
⻨格教授从容不迫地打量着全班同学。
“圣诞舞会⽆疑使我们有机会——嗯——散开头发，放松⾃⼰。”她以⼀种不以为然的⼝吻说。
拉⽂德笑得更厉害了，使劲⽤⼿捂住嘴巴，不让声⾳发出来。哈利知道这次可笑在什么地⽅：⻨格教授的头发总是挽成紧紧的⼩圆髻，她似乎从来没有把头发散开过。
“但是那并不意味着，”⻨格教授继续说道，“我们会放松对霍格沃茨学⽣的⾏为要求。如果格兰芬多的某个学⽣以任何⽅式给学校丢脸，我将感到⼗分痛⼼。”
下课铃响了，⼤家和往常⼀样，把书本塞进书包，再把书包甩到肩头，教室⾥⼀阵忙乱。
⻨格教授提⾼嗓⻔，在⼀⽚噪声中喊道：“波特——请留⼀下，我要对你说⼏句话。”
哈利⼼想⼀定为了他那条⽆头的橡⽪⿊线鳕⻥，便⽆精打采地朝讲台⾛去。⻨格教授等全班同学都⾛光了，才说道：“波特，勇⼠和他们的搭档——”
“什么搭档？”哈利说。
⻨格教授怀疑地望着他，似乎以为他在开玩笑。
“你带去参加圣诞舞会的搭档呀，波特，”她冷冷地说，“你的舞伴。”
哈利觉得仿佛⾃⼰的内脏在扭曲、皱缩。
“舞伴？”他感到⾃⼰的脸红了，“我不跳舞。”他急忙说道。
“哦，你必须跳舞，”⻨格教授烦躁地说，“我正要告诉你这⼀点。按传统惯例，舞会是由勇⼠和他们的舞伴开舞的。”
哈利的脑海⾥突然浮现出⾃⼰头戴⿊⾊⾼顶⼤礼帽、身穿燕尾服的模样，他身边还有⼀个姑娘，她穿着满是褶边的裙⼦，就是佩妮姨妈参加弗农姨⽗公司⾥的舞会时穿的那种。
“我不跳舞。”他说。
“这是传统惯例，”⻨格教授坚决地说，“你是霍格沃茨的勇⼠，作为学校的⼀位代表，你必须照⼤家期望的那样去做。所以，你必须给⾃⼰找⼀个舞伴，波特。”
“可是——我不——”
“你听⻅我的话了，波特！”⻨格教授⽤⼀种不容置疑的⼝吻说。
⼀星期前哈利会说，找⼀个舞伴跟对付⼀条匈⽛利⻆尾⻰⽐起来，简直是⼩菜⼀碟。可是现在他战胜了⻆尾⻰，正⾯临着找⼀个姑娘跳舞的挑战。他觉得⾃⼰宁愿再与⻰搏⽃⼀个回合。
哈利从来没⻅过有这么多⼈报名留在霍格沃茨过圣诞节。当然啦，他⾃⼰总是留校过圣诞节的，因为如果不这样，他就要回⼥贞路去，但以前留校的⼈总是极⼩⼀部分。今年就不同了，四年级以上的所有同学似乎都要留下来，在哈利看来，他们都对即将到来的舞会⾮常痴迷——⾄少所有的⼥⽣都是这样，他忽然惊讶地发现霍格沃茨竟然容纳了这么多⼥⽣，他以前根本就没有留意。⼥⽣们在⾛廊⾥吃吃笑着、窃窃私语，⼥⽣们每当有男⽣⾛过时就尖声⼤笑，⼥⽣们兴奋地交换意⻅，谈论圣诞节晚上穿什么⾐服……
“她们为什么都成群结队地活动呢？”哈利问罗恩——这时正好有⼗来个⼥⽣从旁边⾛过，她们打量着哈利，偷偷地傻笑着，“你怎么才能等到她们单独活动，抓住⼀个提出要求呢？”
“⽤绳套套住⼀个？”罗恩建议道，“你有没有想好你请谁？”
哈利没有回答。他很清楚⾃⼰愿意请谁，但能不能⿎起勇⽓就是别外⼀回事了……秋·张⽐他⾼⼀年级，⻓得⾮常漂亮，还是⼀个⾮常出⾊的魁地奇球员，她的⼈缘也很好。
罗恩似乎看透了哈利的内⼼。
“听着，你是不会有什么麻烦的。你是勇⼠嘛。你刚打败了匈⽛利⻆尾⻰。我敢说她们会排着队争着跟你跳舞的。”
为了维护他们刚刚修复的友谊，罗恩把声⾳⾥的苦涩味道控制到最低限度。⽽且哈利惊讶地发现，
事实证明罗恩的判断⾮常正确。
就在第⼆天，⼀个赫奇帕奇学院三年级的鬈发⼥⽣——哈利以前从未与她说过话——请哈利邀请她去参加舞会。哈利太吃惊了，连想也没想就拒绝了。那⼥⽣⾛开了，⼀副备受伤害的样⼦。迪安、⻄莫和罗恩在整堂魔法史课上都在拿那⼥⽣来挖苦和嘲笑哈利，他只好忍着。接下来的⼀天，⼜有两个⼥⽣来邀请他，⼀个是⼆年级的，还有⼀个（他惊恐地发现）竟然是五年级的，看她那样⼦，似乎如果哈利胆敢拒绝，她就会把他打昏过去。
“她⻓得蛮漂亮的。”罗恩笑够了以后，公正地说。
“她⽐我⾼⼀英尺呢。”哈利说，仍然惊魂未定，“想象⼀下吧，我跟她⼀起跳舞，那还不出洋相！”
哈利经常想起赫敏谈论克鲁姆的话：“她们喜欢他，只是因为他名⽓⼤！”哈利⼗分怀疑，如果⾃⼰不是学校的勇⼠，那些邀请他作舞伴的⼥⽣是否还愿意跟他⼀起去参加舞会。接着他⼜问⾃⼰，如果是秋·张主动邀请他，他还会考虑这个问题吗？
总的来说，哈利不得不承认，尽管他⾯临着举⾏舞会这件令⼈尴尬的事，但⾃从他通过第⼀个项⽬之后，⽣活还是⼤有改变。他在⾛廊⾥不再遇到那么多不愉快的冲突了，他怀疑这在很⼤程度上是因为塞德⾥克——他总觉得是塞德⾥克叫赫奇帕奇的同学放哈利⼀⻢的，为的是感谢哈利向他通⻛报信，告诉他⻰的事。⽽且，周围⽀持塞德⾥克·迪⼽⾥的徽章也少多了。当然啦，德拉科·⻢尔福只要⼀有机会，
还是引⽤丽塔·斯基特⽂章⾥的话来嘲笑他，但他得到的笑声越来越少——⼤概是为了给哈利愉快的⼼情锦上添花吧，《预⾔家⽇报》上并没有出现有关海格的报道。
“实话对你们说吧，她好像对神奇⽣物不怎么感兴趣。”海格说，这是在这个学期的最后⼀节保护神奇⽣物课上，哈利、罗恩和赫敏询问他和丽塔·斯基特⾯谈的情况。现在，海格终于放弃了直接接触炸尾螺的做法，这使他们松了⼀⼝⽓。今天，他们只是躲在海格的⼩屋后⾯，坐在⼀张搁板桌旁准备⼀批新挑选的⻝物，要⽤它们勾起炸尾螺的⻝欲。
“她只是要我谈你，哈利，”海格继续压低声⾳说，“我嘛，我就告诉她，⾃从我把你从德思礼家接来的那天起，我们就是好朋友。ʻ这四年⾥，你从来不需要训斥他吗？ʼ她问，ʻ他从来没有在课堂上调⽪捣蛋？ʼ我对她说没有，她就显得很不⾼兴。她好像希望我把你说得很糟糕，哈利。”
“她当然是这样，”哈利说着，把⼀块⻰肝扔进⼀只⼤⾦属碗⾥，⼜拿起⼑⼦准备再切⼀些，“她不能总写我是⼀个多么富有悲剧⾊彩的⼩英雄啊，那会使⼈厌烦的。”
“她需要换⼀个新的⻆度，海格，”罗恩明智地说，⼀边剥着⽕蛇的蛋壳，“你应该说哈利是⼀个⽆法⽆天的少年犯！”
“但他不是啊！”海格说，似乎完全惊呆了。
“她应该采访⼀下斯内普，”哈利⽓呼呼地说，“他总有⼀天会在她⾯前告我⼀状。波特⾃打进了这个学校之后，就⼀直在违反校规……”
“他说过这样的话，是吗？”海格问——罗恩和赫敏都在哈哈⼤笑，“说起来，你⼤概确实违反过⼏条校规，哈利，但你的表现⼀直很不错，是不是？”
“谢谢你，海格。”哈利说着，咧开嘴笑了。
“圣诞节那天，你来参加那倒霉的舞会吗，海格？”罗恩说。
“我想顺便去看看，”海格声⾳粗哑地说，“我认为应该会很热闹。舞会由你开舞，是不是，哈利？你带谁去？”
“还没有⼈。”哈利说，觉得⾃⼰的脸⼜红了。海格没有追问下去。
学期的最后⼀星期，学校⾥⼀天⽐⼀天热闹、嘈杂。⼈们四处谣传着关于圣诞舞会的消息，但其中⼤部分哈利都不相信——⽐如说，邓布利多从三把扫帚的罗斯默塔那⾥买了⼋百桶⾹精蜂蜜酒。不过，
他预定古怪姐妹的事倒有可能是真的。⾄于古怪姐妹究竟是谁或什么东⻄，哈利并不知道，因为他从来没有听过巫师⽆线电⼴播，但从那些从⼩就听WWN（巫师⽆线电联播）的同学们的兴奋劲⼉上看，古怪姐妹似乎是⼀个⾮常有名的⾳乐⼩组。
有些⽼师，如⼩个⼦的弗⽴维教授，看到同学们显然都⼼不在焉，便索性不再讲课了。他允许他们在星期三他的课上做游戏，⾃⼰则⼤部分时间都在跟哈利说话，谈论哈利在三强争霸赛中的第⼀个项⽬⾥使⽤的那个精彩的⻜来咒。其他⽼师就没有这么好说话了。⽐如，宾斯教授的注意⼒是没有事情能够转移的，他还是继续在他那堆妖精造反的笔记中艰难跋涉——同学们推测，宾斯教授既然没有让⾃⼰的死亡阻挡他继续教书的道路，像圣诞节这样的⼩事，根本就不可能使他分⼼。说来真是奇怪，他居然能把⾎淋淋、惊⼼动魄的妖精造反讲得像珀⻄的坩埚底报告那样枯燥乏味。⻨格教授和穆迪也不让学⽣们闲着，直到下课前的最后⼀秒钟。期内普就更不⽤说了，他宁愿收养哈利当⼲⼉⼦，也不愿让同学们在课堂上做游戏。他⽬光阴沉地打量着全班同学，告诉他们说，他将在学期的最后⼀节课上测验他们的解毒药剂。
“他真坏，”那天晚上，罗恩在格兰芬多的公共休息室⾥⽓愤地说，“在最后⼀天来测验我们。⽤⼀⼤堆功课破坏学期最后的⼀点⼉时光。”
“嗯……实际上你并没有过分⽤功，是不是？”赫敏从她的魔药课笔记上望着罗恩。罗恩正忙着⽤他那副噼啪爆炸牌搭城堡——这种消遣可⽐麻⽠的扑克牌有趣多了，如果弄得不好，他搭的东⻄随时都会整个⼉爆炸。
“这是圣诞节啊，赫敏。”哈利懒洋洋地说道。他坐在炉⽕边的⼀张扶⼿椅上，第⼗遍阅读《和⽕炮队⼀起⻜翔》。
赫敏⼜⽤严肃的⽬光望着他。“哈利，我认为你即便不想学习解药，也会做⼀些更有创造性的事情吧。”
“⽐如什么？”哈利⼀边问，⼀边注视着⽕炮队的乔艾·詹肯斯把⼀只游⾛球狠狠地击向巴⾥堡蝙蝠队的⼀名追球⼿。
“那只⾦蛋！”赫敏咬着⽛⼩声说。
“好了，赫敏，那是2⽉24⽇的事呢。”哈利说。
哈利把那只⾦蛋放在楼上他的箱⼦⾥了，⾃从第⼀个项⽬的庆祝晚会结束以后，他就再也没有打开过它。反正还有两个半⽉他才需要知道那⼀声声刺⽿的惨叫意味着什么呢。
“但是解开那个谜可能要花好⼏个星期！”赫敏说，“如果别⼈都知道下⼀个项⽬是什么，就你⼀个⼈蒙在⿎⾥，你可就真的成为⼀个⼤傻⽠了！”
“别烦他了，赫敏，他应该休息休息了。”罗恩说着，把最后两张牌放到城堡顶上，轰隆⼀声，整个城堡爆炸了，烧焦了他的眉⽑。
“真好看，罗恩……跟你的礼袍倒是很般配。”
是弗雷德和乔治。他们在哈利、罗恩和赫敏的桌旁坐下，罗恩摸着眉⽑，检查⾃⼰被烧伤的程度。
“罗恩，我们可以借⼩猪⽤⼀下吗？”乔治问道。
“不⾏，它出去送信了。”罗恩说，“做什么？”
“因为乔治想邀请它参加舞会。”弗雷德讽刺地说。
“因为我们有⼀封信要送，你这个愚蠢的⼤呆⽠。”乔治说。
“你们两个给谁写信，嗯？”罗恩说。
“别多管闲事，罗恩，不然我把你⿐⼦也烧焦。”弗雷德说，⼀边挥舞着魔杖威胁罗恩，“怎么……你们这些家伙还没有找到舞伴？”
“没有。”罗恩说。
“我说，伙计，最好加快速度，不然好姑娘就被挑光了。”弗雷德说。
“那么你和谁⼀起去呢？”罗恩说。
“安吉利娜。”弗雷德不假思索地回答，没有⼀点⼉不好意思。
“什么？”罗恩吃惊地问，“你已经邀请她了？”
“问得好。”弗雷德说。他转过头，朝公共休息室的那头喊道：“喂，安吉利娜！”
安吉利娜正在炉⽕旁边与艾丽娅·斯平内特聊天，听到喊声，朝弗雷德望过来。
“怎么啦？”她⼤声问道。
“愿意和我⼀起参加舞会吗？”
安吉利娜⽤掂量的⽬光看了看弗雷德。
“好吧。”她说，然后⼜转过脸去跟艾丽娅继续聊天，脸上带着⼀丝淡淡的微笑。
“成了，”弗雷德对哈利和罗恩说，“⼩菜⼀碟。”
他站起来，打了个哈⽋，说道：“我们最好⽤⼀只学校的猫头鹰吧，乔治，快⾛……”
他们离去了。罗恩不再摸他的眉⽑，⽽隔着已成废墟的还在冒烟的纸牌城堡望着哈利。
“我们也应该采取⾏动了……邀请⼀个⼈。他说得对。我们可不想最后跟⼀对丑⼋怪跳舞。”
赫敏⽓坏了，说话也显得有些结巴。
“对不起……对……什么？”
“唉——不说你也知道，”罗恩耸了耸肩膀，说道，“我情愿⼀个⼈去——也不愿找，⽐如说吧，艾洛伊丝·⽶德根。”
“最近她的粉刺好多了——她⼈很好！”
“她的⿐⼦有点⼉歪。”罗恩说。
“哦，我明⽩了，”赫敏被激怒了，说道，“原来，从根本上说，你是想邀请⼀个愿意接受你的最漂亮的姑娘，即使她是个彻头彻尾的⼤坏蛋？”
“嗯——是啊，说的基本正确。”罗恩说。
“我要去睡觉了。”赫敏没好⽓地说，然后没再说⼀字便快步朝⼥⽣宿舍的楼梯⾛去。
霍格沃茨的师⽣不断表现出想给布斯巴顿和德姆斯特朗的客⼈留下深刻印象的欲望，他们似乎决⼼在这个圣诞节展示出城堡的最佳⻛貌。学校⾥张灯结彩地布置起来，哈利发现他进校以来从来没有⻅过这么漂亮的装饰。⼤理⽯楼梯的扶⼿上挂满了永远不化的冰柱，礼堂⾥惯常摆放的那⼗⼆棵圣诞树上，
装饰着各种各样的⼩玩艺⼉，从闪闪发亮的冬⻘果，到不停鸣叫的活的⾦⾊猫头鹰。那些盔甲都被施了魔法，只要⼀有⼈经过，它们就会演唱圣诞颂歌。听⼀只空头盔唱出“哦，来吧，你们这些虔诚的⼈，”
真是特别滑稽。盔甲只知道⼀半的歌词，看⻔⼈费尔奇有好⼏次不得不把⽪⽪⻤从盔甲⾥拽出来，因为⽪⽪⻤躲在⾥⾯，逢到盔甲唱不下去的地⽅，他就⾃⼰编⼀些歌词填补进去，都是些⾮常粗野难听的话。
然⽽，哈利还没有邀请秋·张参加舞会。他和罗恩现在⾮常着急了，尽管哈利指出，罗恩即使没有舞伴，也不会像他那样⼤出洋相。哈利应该和其他勇⼠⼀起⾸先开始跳舞啊。
“我想哭泣的桃⾦娘总是在那⾥的。”他愁闷地说，指的是躲在三楼⼥⽣盥洗室⾥的那个⼥⻤。
“哈利——我们必须咬着⽛豁出去了。”星期五的时候，罗恩说道，听他的⼝⽓就好像他们正在计划攻破⼀座固若⾦汤的要塞，“今晚我们回到公共休息室时，必须都找到了舞伴——说定了？”
“嗯……好吧。”哈利说。
可是，那天他⼏次看⻅秋·张——课间休息时、午饭时，还有⼀次是在去上魔法史课的路上——她身边总是围着好多朋友。难道她从不独⾃去什么地⽅吗？也许他可以在她上厕所时打她的埋伏？不⾏——
她即使是上厕所，身边也跟着四五个学⽣。可是如果他再不采取⾏动，她肯定被别⼈邀请去了。
在斯内普魔药课的测验上，他觉得很难集中思想，结果忘记加⼊⼀种主要成分——粪⽯，这就意味着他只能得最低分了。不过他并不在乎。他正忙着⿎起勇⽓，准备采取果断⾏动。下课铃⼀响，他就抓起书包，朝地下教室的⻔⼝冲去。
“晚饭桌上⻅。”他对罗恩和赫敏说，⼀边冲上楼去。
他只要单独问秋·张⼀句话，就这么简单……他匆匆穿过拥挤的⾛廊，寻找她的身影，很快（他没想到会这么快）他就看⻅了她。她正从⿊魔法防御术课的教室⾥⾛出来。
“嗯——秋·张？我能跟你说⼀句话吗？”
法律应该规定不许咯咯地笑，哈利⽓愤地想，因为秋·张周围的⼥⽣都咯咯地笑了起来。还好，秋·张没有笑。她说了声“好吧”，便跟着哈利⾛到她的同班同学们听不到的地⽅。
哈利转身望着她，他的内⼼突然出现了⼀阵古怪的痉挛，就好像他下楼时踏空了⼀级台阶。
“嗯。”他⽀吾着。
他不能问她，他不能，但他必须问。秋·张站在那⾥，带着困惑的神情望着他。
那句话从哈利跟⾥脱⼝⽽出，说得语⽆伦次，字⾳都没来得及咬准。
“做伴跟我？”
“对不起，你说什么？”秋·张问。
“你——你愿不愿意跟我⼀起去参加舞会？”哈利问。他为什么要脸红呢？为什么？
“噢！”秋·张说——她的脸也红了，“唉，哈利，我真的很抱歉，”她坦诚地望着他，“我已经说好要跟另外⼀个⼈去了。”
“噢。”哈利说。
这感觉真是古怪：⼀分钟前，他觉得内脏像蛇⼀般地蠕动不停，现在突然之间，他觉得⾃⼰仿佛根本没有内脏了。
“噢，好吧，”他说，“没关系。”
“我真的很抱歉。”她⼜说了⼀遍。
“没关系。”哈利说。
他们站在那⾥互相对视着，然后秋·张说：“就这样吧——”
“⾏。”哈利说。
“好吧，再⻅了。”秋·张说，脸仍然很红。她转身离开了。
哈利从后⾯叫住了她，他没来得及阻⽌⾃⼰这么做。
“你和谁⼀起去？”
“噢——塞德⾥克，”她说，“塞德⾥克·迪⼽⾥。”
“噢，好吧。”哈利。
他的内脏⼜回来了。他觉得它们刚才被⼈拿去灌满了铅。
哈利把晚饭忘得⼀⼲⼆净。他慢慢⾛回楼上的格兰芬多公共休息室，每⾛⼀步，⽿边就回响起秋·张的声⾳：“塞德⾥克——塞德⾥克·迪⼽⾥。”他本来已经有些喜欢塞德⾥克了——他已经准备原谅那些事情，如塞德⾥克曾在魁地奇⽐赛中打败过他。塞德⾥克⻓得英俊，⼈缘好，是⼏乎⼈⼈都喜爱的勇⼠。
现在哈利突然意识到，塞德⾥克实际上是⼀个没⽤的帅哥⼉，他那点脑⼦还不够装满⼀只鸡蛋壳呢。
“仙镜之光。”他⼲巴巴地对胖夫⼈说——⼝令是前⼀天改的。
“对了，对了，亲爱的！”她带着颤⾳说道，捋了捋她那新系上的⾦银丝发带，⼀边向前转开，让他进去。
进了公共休息室，哈利环顾四周，惊奇地看⻅罗恩脸⾊灰⽩地坐在远处⼀个⻆落⾥。⾦妮坐在他身边，⽤很低的声⾳跟他说话，像是在安慰他。
“怎么啦，罗恩？”哈利问道，向他们⾛去。
罗恩抬头望着哈利，脸上带有⼀种惊魂未定的神情。
“我⼲吗要那么做呢？”他迷乱地说，“我不知道我怎么会做出那种事！”
“什么？”哈利说。
“他——嗯——他刚才邀请芙蓉·德拉库尔和他⼀起参加舞会。”⾦妮说。她似乎正拼命忍住笑，但仍然同情地拍着罗恩的胳膊。
“你怎么回事？”哈利问。
“我不知道我怎么会做出这种事！”罗恩喘着粗⽓⼜说，“我在开什么玩笑呢？那⾥都是⼈——挤满了⼈——我真是昏了头——⼤家都在看着！我⾛过⻔厅时遇⻅了她——她站在那⾥正和迪⼽⾥说话——我突然就控制不住⾃⼰——就上前问了她！”
罗恩呻吟着，⽤⼿捂住脸。他还在不停地说，但他的话勉强能听得清楚了。
“她望着我，就好像我是⼀条海参什么的。根本不屑于回答。然后——我也不知道——我就突然回过神来，赶紧跑了。”
“她有⼀部分媚娃的⾎统，”哈利说道，“你原先说得对——她奶奶就是媚娃。这不是你的错，我敢说她当时正在对迪⼽⾥施那个魔法，你正巧经过，就被击中了——不过她这次是⽩费⼯夫了。迪⼽⾥和秋·张⼀起去。”
罗恩抬起头来。
“我刚才请她和我⼀起去，”哈利⼲巴巴地说，“她就告诉了我。”
⾦妮突然不笑了。
“这简直太荒唐了，”罗恩说，“只剩下我们俩没有舞伴——对了，除了纳威。对了——你猜他邀请谁了？赫敏！”
“什么？”哈利说，他完全被这个令⼈惊讶的消息吸引住了。
“是啊，这事⼉我知道！”罗恩说着笑了起来，脸上恢复了⼀些⾎⾊，“他在魔药课后告诉我的！他说她⼀直这么善良，帮他做功课什么的——但赫敏对他说，她已经答应别⼈了。哈！说的跟真的似的！她只是不想跟纳威去罢了……我的意思是，谁会请她？”
“不许笑！”⾦妮恼怒地说，“不许笑——”
就在这时，赫敏从肖像画后的洞⼝爬了进来。
“你们俩为什么不去吃晚饭？”她说，⾛过来跟他们坐在⼀起。
“因为——别笑了，你们两个——因为他们俩邀请姑娘参加舞会，都遭到了拒绝！”⾦妮说。
哈利和罗恩⽴刻不吭⽓⼉了。
“多谢你了，⾦妮。”罗恩阴阳怪⽓地说。
“漂亮姑娘都被⼈抢⾛了，是吗，罗恩？”赫敏⾼傲地说，“艾洛伊丝·⽶德根也开始变得很漂亮了，是吗？没关系，我相信你总会在什么地⽅找到⼀个愿意接受你的⼈的。”
罗恩瞪着赫敏，似乎突然⽤全新的⽬光审视着她。
“赫敏，纳威是对的——你是个姑娘家……”
“噢，观察得很敏锐嘛。”她尖刻地说。
“那么——你可以在我们俩中间挑⼀个！”
“不⾏，我不能。”赫敏断然拒绝。
“哦，快点⼉吧，”他不耐烦地说，“我们需要舞伴，如果别⼈都有，就我们没有，就显得太没⾯⼦了……”
“我不能跟你们⼀起去，”赫敏说道，她的脸红了，“因为我已经答应了别⼈。”
“不会的，你没有！”罗恩说，“你那么说只是为了摆脱纳威！”
“哦，是吗？”赫敏说，她的眼⾥放出吓⼈的光，“你花了三年时间才发现我是个姑娘家，罗恩，这并不意味着就没有别⼈注意到这⼀点！”
罗恩呆呆地望着她，接着，他⼜咧开嘴笑了。
“好了，好了，我们知道你是个姑娘家，”他说，“⾏了吗？你可以答应了吧？”
“我已经告诉你们了！”赫敏⾮常⽓愤地说，“我已经答应了另外的⼈！”
说完，她⽓冲冲地朝⼥⽣宿舍奔去。
“她在撒谎。”罗恩望着她的背影，毫⽆表情地说。
“她没有。”⾦妮⼩声说。
“哦，那个⼈是谁？”罗恩厉声问道。
“我不能告诉你，那是她的私事。”⾦妮说。
“好吧，”罗恩说道，他显得完全不知所措了，“这真是越来越荒唐了。⾦妮，你可以跟哈利⼀起去，
我就——”
“我不能，”⾦妮说道，她的脸也涨得通红，“我已经答应了——答应了纳威。赫敏拒绝他以后，他就邀请我，我想……反正……反正，如果不答应他，我也去不成，我还没上四年级呢。”她显得⾮常沮丧。
“我想我得去吃晚饭了。”说着，她站起来，低垂着脑袋向肖像画后的洞⼝⾛去。
罗恩瞪⼤眼睛望着哈利。
“她们都出了什么⽑病？”他问道。
哈利正巧看⻅帕瓦蒂和拉⽂德从肖像画后的洞⼝进来。这次必须⼀不做⼆不休了。
“你等在这⾥，”他对罗恩说，然后他站起来，径直朝帕瓦蒂⾛去，说道，“帕瓦蒂？你愿意跟我⼀起去参加舞会吗？”
帕瓦蒂发出⼀串咯咯的笑声。哈利等着她的笑声过去，他的⼿指在⻓袍的⼝袋⾥交叉着 。
“⾏，好吧。”她终于说道，脸红得像要滴出⾎来。
“谢谢。”哈利说道，总算松了⼀⼝⽓，“拉⽂德——你愿意跟罗恩⼀起去吗？”
“她已经答应⻄莫了。”帕瓦蒂说，她们俩笑得更厉害了。
哈利叹了⼝⽓。
“你们能不能想⼀想，有谁能跟罗恩⼀起去呢？”他说，压低了声⾳，不让罗恩听⻅。
“赫敏·格兰杰怎么样？”帕瓦蒂说。
“她已经答应了别⼈。”
帕瓦蒂显得⾮常吃惊。
“哦——谁？”她急切地问。
哈利耸了耸肩膀。“不知道。”他说，“那么罗恩怎么办？”
“让我想想……”帕瓦蒂慢悠悠地说，“我妹妹⼤概可以……她叫帕德玛，你知道……在拉⽂克劳。如果你们愿意，我就去问问她。”
“⾏，那太好了，”哈利说，“有消息就告诉我们，⾏吗？”
他回到罗恩身边，觉得这场舞会实在太麻烦了，真有些划不来。他满⼼希望帕德玛·佩蒂尔的⿐⼦⻓得周正些。
a. 欧洲⼈把⻝指与中指交叉在⼀起意味着祈祷和祝福。
第23章
圣诞舞会
THE YULE BALL
尽管⽼师们给四年级学⽣假期⾥布置了⼀⼤堆家庭作业，但学期结束后，哈利根本没有⼼思做功课。在圣诞节前的那个星期，他和⼤家⼀起尽情玩耍。格兰芬多塔楼⾥的⼈⼏乎和放假前差不多，⽽且塔楼似乎缩⼩了，因为住在⾥⾯的⼈都⽐平常吵闹多了。弗雷德和乔治的⾦丝雀饼⼲销路很好，在刚放假的⼀两天，动不动就有⼈忽地⼀下，全身⻓出⽻⽑。不过很快格兰芬多的同学们就吸取了教训，对别⼈递过来的⻝物⾮常警惕了，以免中间藏着⼀块⾦丝雀饼⼲。乔治很信任地告诉哈利，
他和弗雷德正在研制另外⼀种新产品。哈利告诫⾃⼰，以后千万不能接受弗雷德和乔治递过来的任何东⻄，哪怕是⼀个⼟⾖⽚。他仍然没有忘记德思礼⼀家和肥⾆太妃糖的事。
⼤雪纷纷飘落在城堡和场地上。布斯巴顿那辆浅蓝⾊的⻢⻋看上去像冬天⾥⼀只挂霜的⼤南⽠，旁边那个洒了糖霜的姜饼⼩房⼦便是海格的⼩⽊屋；德姆斯特朗⼤船的船舷上结了⼀层冰，变得光滑透亮，帆索上也染了⼀层⽩霜。下⾯厨房⾥的家养⼩精灵们忙得不亦乐乎，准备了多种⼝味的热腾腾的炖菜和甜美的布丁，只有芙蓉·德拉库尔能够找到借⼝抱怨⼏句。
“霍格沃茨的⻝物都太油腻了，”⼀天晚上，他们离开礼堂（罗恩躲在哈利的身后，⽣怕被芙蓉看⻅）时，听⻅她皱着眉头这么说，“我的礼袍都要穿不下了！”
“哦，那可太悲惨了，”赫敏看着芙蓉⾛出礼堂进⼊⻔厅，毫不客⽓地说，“她⼀天到晚净想着⾃⼰，
是不是？”
“赫敏——你要跟谁⼀起去参加舞会？”罗恩问。
他总是这样出其不意地向她提出这个问题，指望她在最没有防备的时候，⼀惊之下说出实话。可是赫敏只是皱了皱眉头，说道：“我不告诉你，你会取笑我的。”
“你在开玩笑，⻙斯莱！”他们身后突然响起⻢尔福的声⾳：“怎么，难道居然有⼈邀请那家伙参加舞会？那个⼤板⽛泥巴种？”
哈利和罗恩猛地转过身，赫敏却朝⻢尔福身后的什么⼈挥⼿致意，⼀边⼤声地说：“你好，穆迪教授！”
⻢尔福的脸刷地⽩了，往后跳了⼀步，慌⾥慌张地四下张望，寻找穆迪，却⻅穆迪还坐在教⼯桌⼦旁，吃他的那⼀份炖菜呢。
“你是个浑身抽搐的⼩⽩鼬，是不是，⻢尔福？”赫敏尖刻地说完，便于⼯作和哈利、罗恩⾛上⼤理⽯楼梯，⼀边开⼼地放声⼤笑。
“赫敏，”罗恩说，⼀边侧过脸望着她，突然皱起眉头，“你的⽛⻮……”
“怎么啦？”赫敏说。
“我的天，它们不⼀样了……我刚注意到……”
“它们当然不⼀样了——怎么——你指望我⼀直留着⻢尔福给我的那些⻓⽛吗？”
“不对，我的意思是，它们跟⻢尔福给你施那个魔法以前的样⼦也不⼀样了……它们都……整整⻬⻬的，⽽且——⽽且⼤⼩也正常了。”
赫敏突然⾮常调⽪地笑了，于是哈利也注意到了：赫敏的笑容确实和他记忆中的⼤不⼀样了。
“是这样的……我去找庞弗雷夫⼈缩⼩那些中了魔法的⻓⽛时，她举着⼀⾯镜⼦对我说，当⽛⻮恢复到以前的正常状态时就叫她停住。”赫敏说道，“我就……让她做过头了⼀点⼉。”她笑得更开⼼了。“爸爸妈妈不会⾼兴的。好久以来，我⼀直劝说他们让我把⽛⻮缩⼩，但他们希望我坚持戴那套矫正畸⻮的钢丝架。你们知道，他们都是⽛医呀，他们认为⽛⻮和魔法不应该——快看！⼩猪回来了！”
罗恩的⼩猫头鹰在挂满冰柱的扶⼿顶上疯狂地扑扇着翅膀，它腿上系着⼀卷⽺⽪纸。路过的⼈们都指着它哈哈⼤笑，⼀群三年级⼥⽣停下脚步，说：“哦，快看那只⼩不点⼉猫头鹰！它多么可爱啊！”
“这只⼩笨⻦！”罗恩咬⽛切⻮地说，三步并作两步⾛赶上楼去，⼀把抓住⼩猪，“你应该把信送给收件⼈！不能在这⾥炫耀！”
⼩猪⾼兴地叫着，它的脑袋从罗恩的拳头上伸出来。那些三年级的⼥⽣似乎都吓坏了。
“快⾛开！”罗恩恶狠狠地对她们说，⼀边挥舞着那只捏着⼩猪的拳头。⼩猪扑扇着翅膀，挣扎着朝空中⻜去，叫得⽐以前更欢快了。罗恩从⼩猪腿上扯下⼩天狼星的回信。“在这⾥——拿去吧，哈利。”
罗恩压低声⾳说，这时那些三年级⼥⽣正在散去，⼀个个都显得很⽓愤。哈利把它塞进⼝袋⾥，然后三个⼈匆匆赶向格兰芬多塔楼去看信。
公共休息室⾥的每个⼈都忙着释放假期⾥多余的精⼒，根本顾不上观察别⼈在做什么。哈利、罗恩和赫敏避开众⼈，坐在⼀扇正被⼤雪慢慢覆盖的昏暗的窗户旁，哈利出声地念道：
亲爱的哈利，
祝贺你成功穿越了⻆尾⻰。那个把你名字投进⽕焰杯的⼈不管是谁，现在都会感到⼼⾥很不是滋味了！我本来想建议你使⽤⼀种“眼疾咒”，因为⻰的眼睛是它最薄弱的地⽅——
“克鲁姆就是这样做的！”赫敏低声说——
但你的办法更妙，我很欣赏。但是哈利，你不要沾沾⾃喜。你只完成了⼀个项⽬。迫使你参加三强争霸赛的⼈不管是谁，他要想置你于死地还有很多机会。提⾼警惕——特别是当我们上次谈到的那个⼈在场的时候——随时保持警醒，使⾃⼰避免⼀切麻烦。保持联系，我仍然希望你⼀有异常情况就写信告诉我。
⼩天狼星“他说话的⼝⽓和穆迪⼀模⼀样，”哈利⼩声说，⼀边把信重新塞进⻓袍⾥⾯，“ʻ随时保持警惕！ʼ就好像我整天闭着眼睛⾛路，四处碰壁似的……”
“可是他说得对啊，哈利，”赫敏说，“你还有两个项⽬要完成呢。你真的应该看看那只⾦蛋，琢磨琢磨它到底是什么意思了……”
“赫敏，时间还早着呢！”罗恩把她驳了回去。“想下盘棋吗，哈利？”
“⾏，没问题。”哈利说。他转眼看⻅赫敏脸上的神情，赶紧⼜说：“好了好了，这⾥乱成这样，我怎么可能集中思想呢？在这些噪⾳中，我连⾦蛋的叫声都听不⻅。”
“唉，你说得也对。”赫敏叹了⼝⽓，坐下来看他们下棋。最后，罗恩⽤⼀对横冲直撞的卒⼦和⼀个⼼狠⼿辣的主教将死了哈利，场⾯惊⼼动魄。
圣诞节那天早晨，哈利猛地惊醒。他⼀边睁开眼睛，⼀边猜想着是什么使⾃⼰突然惊醒了。他看⻅⼀个⻓着两只⼜⼤⼜圆的绿眼睛的东⻄，正在⿊暗中瞅着他，那东⻄离他很近很近，⼏乎⿐⼦尖碰⿐⼦尖了。
“多⽐！”哈利喊道，⼀边急忙从⼩精灵⾯前挪开，慌乱中差点⼉从床上摔下来，“不要这样！”
“多⽐很抱歉，先⽣！”多⽐惊慌地尖叫着，向后⼀跳，⽤细⻓的⼿指捂住嘴巴，“多⽐只想祝哈利·波特圣诞快乐，还给他带来⼀件礼物，先⽣！哈利·波特说过的，多⽐可以随时过来看他，先⽣！”
“⾏了，没关系。”哈利说，他呼吸仍然⽐平时急促，⼼跳倒恢复了正常，“以后——以后只要捅捅我就⾏了，好不好，不要那样弯腰盯着我……”
哈利拉开四柱床周围的帷帐，从床边的桌⼦上拿起眼睛戴好。他的喊声把罗恩、⻄莫、迪安和纳威都惊醒了。他们都从⾃⼰的帐⼦缝中朝外望着，⼀个个睡眼惺忪，头发乱蓬蓬的。
“有⼈攻击你吗，哈利？”⻄莫睡意未消地问。
“没有，是多⽐，”哈利⼩声说，“接着睡觉吧。”
“不睡了……礼物！”⻄莫看⻅他床脚的⼀⼤堆东⻄，说道。罗恩、迪安和纳威也认为既然已经醒了，就下床把礼物拆开看看吧。哈利转过脸来望着多⽐，只⻅多⽐局促不安地站在他的床边，仍然为惊扰了他⽽诚惶诚恐。他那只茶壶保暖套顶端的环扣⾥系着⼀个圣诞节⼩纪念品。
“多⽐可不可以把他的礼物送给哈利·波特？”他尖声尖⽓地试探着问道。
“当然可以，”哈利说，“嗯……我也有东⻄要送给你呢。”
这是说谎，他并没有给多⽐买东⻄，但他迅速打开箱⼦，从⾥⾯抽出⼀双疙⾥疙瘩、卷成⼀团的袜⼦。这是他最旧最难看的⼀双袜⼦，暗⻩⾊的，原先是弗农姨⽗的。这双袜⼦之所以这样疙⾥疙瘩，是因为⼀年多来哈利⼀直⽤它们包裹他的窥镜。现在他抽出窥镜，把袜⼦递给了多⽐，说道：“对不起，我忘记把它们包起来了……”
多⽐却⾼兴得眉⻜⾊舞。
“袜⼦是多⽐最喜欢最喜欢的东⻄，先⽣！”他说着，脱掉脚上那双不配对的袜⼦，换上弗农姨⽗的，“我有七只了，先⽣……可是先⽣……”他把两只袜⼦使劲往上拉，⼀直拉到他短裤的裤脚，这时他突然睁⼤眼睛，吃惊地说：“店⾥的⼈弄错了，哈利·波特，他们给了你两只⼀样的！”
“啊，糟糕，哈利，你怎么没注意到这⼀点呢？”罗恩说，他从堆满包装纸的床上朝哈利咧嘴笑着，
“喂，多⽐——这个给你——你拿着这两只袜⼦，把它们搭配⼀下混着穿。这是你的⽑⾐。”
他扔给多⽐⼀双紫⾊的袜⼦，这是他刚才从礼物包⾥拆出来的，还有⻙斯莱夫⼈寄来的⼿编⽑⾐。
多⽐简直⾼兴坏了。
“先⽣太好⼼了！”他尖叫着说道，朝罗恩深深地鞠了⼀躬，眼睛⾥⼜充满了泪⽔，“多⽐知道先⽣⼀定会成为⼀个伟⼤的巫师，因为他是哈利·波特最伟⼤的朋友，但多⽐没想到先⽣竟然和哈利·波特⼀样慷慨，⼀样⾼贵，⼀样⽆私——”
“只是⼀双袜⼦罢了。”罗恩说，他的⽿朵边微微有些泛红，但他还是显得⾮常⾼兴。“哇，哈利——”
他打开哈利送给他的礼物，是⼀顶查理⽕炮队的帽⼦，“真酷啊！”他把帽⼦胡乱套在头上，帽⼦和他的头发顿时发⽣了激烈的冲突。
这时，多⽐递给哈利⼀个⼩包裹，⾥⾯竟然也是——袜⼦。
“多⽐⾃⼰织的，先⽣！”⼩精灵开⼼地说，“他⽤⾃⼰的⼯钱买了⽑线，先⽣！”
左脚的袜⼦是鲜红⾊的，上⾯有⻜天扫帚的图案，右脚则是绿⾊的，上⾯的图案是⾦⾊⻜贼。
“真是……真是……太好了，谢谢你，多⽐。”哈利说着就把袜⼦穿上了，这使多⽐⼜⼀次⾼兴得热泪盈眶。
“多⽐必须⾛了，先⽣，我们已经在厨房⾥准备圣诞宴会了！”多⽐说着，便匆匆离开了宿舍，临出⻔时朝罗恩和其他⼈挥⼿告别。
与多⽐那双不配对的袜⼦相⽐，哈利的另外⼏件礼物要称⼼得多了——但德思礼家送的除外——只有⼀张纸⼱，创历史最低纪录——哈利猜想他们⼤概还没有忘记肥⾆太妃糖的事。赫敏送给哈利⼀本书，名叫《英国和爱尔兰的魁地奇球队》；罗恩送了⼀⼝袋⿎⿎囊囊的粪弹；⼩天狼星新送的是⼀把轻便削笔⼑，上⾯还附带着能开各种锁、能解各种结的⼩玩艺⼉；海格送了⼀⼤盒⼦糖果，哈利爱吃的⼝味应有尽有：⽐⽐多味⾖、巧克⼒蛙、吹宝超级泡泡糖、滋滋蜜蜂糖。当然啦，⻙斯莱夫⼈照例每年都寄来⼀个包裹，⾥⾯有⼀件新⽑⾐（绿⾊的，上⾯是⼀条⻰的图案——哈利猜想查理已经把⻆尾⻰的事原原本本告诉了她），以及⼀⼤堆⾃制的⾁馅饼。
哈利和罗恩在公共休息室⾥与赫敏碰头，⼀起下楼吃早饭。他们⼏乎整个上午都待在格兰芬多塔楼⾥，同学们都在美滋滋地欣赏⾃⼰收到的礼物。然后他们回到礼堂⾥享受了⼀顿丰富的午餐，包括⾄少⼀百只⽕鸡和⼀⼤堆圣诞布丁，还有堆积如⼭的克⾥⽐奇巫师⼩脆饼⼲。
下午，他们来到外⾯的场地上。雪地⽩皑皑的，⼏乎没有⼈踩过，只有德姆斯特朗和布斯巴顿的学⽣们回城堡时踏出的⼀道深深的⾜迹。赫敏只愿意观看哈利以及⻙斯莱兄弟打雪仗，⾃⼰不肯参加，五点钟的时候，她就说要回楼上为舞会做准备了。
“什么，你需要三个⼩时？”罗恩不敢相信地望着她问。他这样⼀分神，就被乔治扔过来的⼀个⼤雪球狠狠打中了⾯颊。“你和谁⼀起去？”他冲着赫敏的背影喊道，但赫敏只是挥了挥⼿，就踏着⽯阶进了城堡。
今天没有圣诞茶点，因为舞会上有宴席。到了七点，天⾊昏暗下来，不太容易瞄准⽬标了，其他⼈便放弃了打雪仗，⼀起返回公共休息室。胖夫⼈和她的朋友——楼下的维奥莱特⼀起坐在镜框⾥，两个⼈都晕乎乎醉醺醺的，她画像的底部扔着好⼏个空了的酒⼼巧克⼒盒⼦。
“鲜艳之光 ，没错，是这样！”她听了他们的⼝令，咯咯笑着向前转开，让他们进去了。
哈利、罗恩、⻄莫、迪安和纳威在楼上的宿舍⾥换上各⾃的礼袍，⼀个个都显得局促不安，但谁也没有像罗恩那样沮丧，他在墙⻆的⻓镜⼦前打量着⾃⼰，脸上是⼀副惊恐的表情。他的礼袍就像⼀条裙⼦，这是⼀个⽆法回避的事实。为了给袍⼦增加⼀点男⼦⽓，他孤注⼀掷，给那些褶皱和花边念了⼀道切割咒。还算管⽤，⾄少⾐服上的花边没有了，但他的活⼉⼲得并不利索，当⼏个男⽣动身下楼时，他的领⼝袖⼝仍然泛着⽑边，真令⼈泄⽓。
“我真闹不明⽩，你们俩是怎么把全年级最漂亮的姑娘弄到⼿的。”迪安低声嘟囔着。
“异性相吸嘛。”罗恩闷闷不乐地回答，⼀边把袖⼝的线头揪掉。
公共休息室⾥看上去怪怪的，⾥⾯的⼈们不再是⻘⼀⾊的⿊袍，⽽是穿着五颜六⾊的礼袍。帕瓦蒂在楼梯下⾯等着哈利。她看上去确实⾮常漂亮，穿着扎眼的粉红⾊⻓袍，乌⿊的秀发⽤⾦丝带编成辫⼦，⼿腕上的⾦⼿镯闪闪发亮。哈利⻅她没有发出咯咯的傻笑，不由松了⼝⽓。
“你——嗯——很漂亮。”他很不⾃然地说。
“谢谢。”她说。“帕德玛在⻔厅⾥与你碰头。”她⼜对罗恩说。
“好吧。”罗恩说，⼀边东张⻄望，“赫敏呢？”
帕瓦蒂耸了耸肩。“我们下去吧，好吗，哈利？”
“好吧。”哈利说，他真希望能够留在公共休息室⾥。哈利在钻出肖像画洞⼝时碰⻅了弗雷德，弗雷德冲他调⽪地眨眨眼睛。
⻔厅⾥也挤满了学⽣，都在来回打转，等待⼋点钟的到来，那时礼堂的⼤⻔才会敞开。有些⼈要与其他学院的舞伴碰头，便侧着身⼦在⼈群⾥挤来挤去，寻找对⽅的身影。帕瓦蒂找到了她的妹妹帕德玛，领着她过来⻅哈利和罗恩。
“你好。”帕德玛说，她⻓得和她姐姐⼀样漂亮，穿着⼀件艳绿⾊的⻓袍。不过，她似乎对罗恩做她的舞伴没有什么兴致。她乌⿊的眼睛上下打量着罗恩，⽬光停留在他礼袍上起⽑的领⼦和袖⼝处。
“你好，”罗恩说，但眼睛并不看着她，⽽是在⼈群⾥东张⻄望，“哦，糟糕……”
他微微弯下膝盖，躲在哈利身后，因为芙蓉·德拉库尔⾛过来了。她穿着银灰⾊的缎⼦⻓袍，真是美艳惊⼈，身边陪伴她的是拉⽂克劳学院魁地奇队的队⻓罗杰·戴维斯。等他们⾛远了，罗恩才⼜挺直身⼦，越过⼈群朝远处眺望。
“怎么不⻅赫敏？”他⼜说道。
⼀群斯莱特林学⽣沿着台阶从他们的地下公共休息室⾥上来了。⾛在最前⾯的是⻢尔福，他穿着⼀件⿊天鹅绒的⾼领礼袍，哈利觉得他活像⼀个教区牧师。潘⻄·帕⾦森则穿着满是褶边的浅粉红⾊⻓袍，
她紧紧吊着⻢尔福的胳膊。克拉布和⾼尔都是⼀身绿⾊，像两块⻓满⻘苔的⼤⽯头，哈利满意地看到他俩都没能找到舞伴。
橡⽊前⻔被打开了，⼤家转过头去，看⻅德姆斯特朗的学⽣和卡卡洛夫教授⼀起⾛了进来。克鲁姆⾛在最前⾯，身边是⼀位哈利不认识的穿蓝袍⼦的漂亮姑娘。越过他们的头顶，哈利看⻅城堡前⾯的⼀块草坪被变成了⼀个岩洞，⾥⾯闪烁着星星点点的仙⼥之光——这意味着有⼏百个活⽣⽣的仙⼥，她们或坐在魔法变出的玫瑰花丛⾥，或在雕像上⾯扑扇着翅膀，那些雕像似乎是圣诞⽼⼈和他的驯⿅。
这时，⻨格教授的声⾳响起：“请勇⼠们到这边来！”
帕瓦蒂调整了⼀下她的⼿镯，脸上露出灿烂的笑容。她和哈利对罗恩和帕德玛说了⼀句“待会⼉⻅”，就向前⾛去了，叽叽喳喳的⼈群闪出⼀条通道，让他们经过。⻨格教授穿着⼀件红格⼦呢的⻓袍，
帽檐上装饰着⼀圈很难看的蓟草花环。她叫他们站在⻔边等候，让其他⼈先进去。等同学们都坐定以后，他们再排着队⾛进礼堂。芙蓉·德拉库尔和罗杰·戴维斯站在离⻔最近的地⽅。戴维斯似乎不敢相信⾃⼰有这么好的运⽓，竟能得到芙蓉这样的舞伴，他简直⽆法把⽬光从她身上挪开。塞德⾥克·迪⼽⾥和秋·张也站在哈利旁边。哈利移开⽬光，这样他就不⽤跟他们说话了。他的⽬光落在了克鲁姆身边那个姑娘身上。突然，他吃惊得张⼤嘴巴。
是赫敏。
但她看上去⼀点⼉也不像赫敏。她对她的头发做了⼀些⼿脚，它们不再是乱蓬蓬的，⽽是变得柔顺⽽有光泽了，在脑后挽成⼀个⾼雅的发髻。她穿着⼀件⽤飘逸的浅紫光蓝⾊的⾯料做成的⻓袍，⽽且不知怎的，她的⽓质也不⼀样了——也许只是因为卸掉了她平常总挎在身上的⼆⼗多本厚书吧。她也微笑着——当然啦，有点⼉紧张——但那对缩⼩的⻔⽛看上去更⼩了。哈利真不明⽩他以前怎么就没有注意到。
“你好，哈利！”她说，“你好，帕瓦蒂！”
帕瓦蒂⽤⼀种毫不掩饰的怀疑⽬光盯着赫敏。这样做的不⽌她⼀个。礼堂的⻔打开时，图书馆⾥那些克鲁姆追星俱乐部的成员⼤步⾛过，都朝赫敏投来极度憎恨的⽬光。潘⻄·帕⾦森挽着⻢尔福的胳膊⾛过，瞪眼望着赫敏，就连⻢尔福似乎也找不出⼀句话来侮辱她。⽽罗恩呢，径直从赫敏身边⾛了过去，
看也没看她⼀眼。
⼤家都在礼堂⾥落座后，⻨格教授叫勇⼠和他们的舞伴两个两个地排好队，跟着她进去。他们⻥贯⽽⼊，朝礼堂前头⼀张坐着裁判的⼤圆桌⾛去，礼堂⾥的⼈们热烈地⿎起掌来。
礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好⼏百只槲寄⽣⼩枝和常春藤编成的花环。四张学院桌⼦不⻅了，取⽽代之的是⼀百张点着灯笼的⼩桌⼦，每张桌⼦旁坐着⼗来个⼈。
哈利集中思想，⼩⼼着不要绊倒。帕瓦蒂似乎很开⼼。她朝每个⼈露出灿烂的微笑，⼀个劲⼉地领着哈利往前⾛。哈利觉得⾃⼰就像⼀条⻢戏团的狗，由她领着表演把戏。⾛近主宾席时，他看⻅了罗恩和帕德玛。罗恩正眯着眼睛注视着赫敏⾛过。帕德玛绷着脸，似乎在⽣⽓。
勇⼠们来到主宾席前⾯，邓布利多⾼兴地笑着，但卡卡洛夫看到克鲁姆和赫敏越⾛越近，脸上却露出和罗恩⼀模⼀样的表情。卢多·巴格曼今晚穿着艳紫⾊的⻓袍，上⾯印着⼤⼤的⻩星星，他和同学们⼀样热烈地拍着巴掌。⻢克⻄姆夫⼈脱去了她平常的⿊缎⼦制服，穿着⼀件淡紫⾊的飘逸⻓袍。可是，哈利突然注意到克劳奇先⽣没有来。桌旁的第五个座位上坐着珀⻄·⻙斯莱。
勇⼠们及舞伴⾛到桌旁，珀⻄拉开他身边的⼀个空椅⼦，⽬光炯炯地望着哈利。哈利明⽩了他的意思，就在珀⻄旁边坐了下来。珀⻄穿着⼀件崭新的藏⻘⾊礼袍，脸上⼀副得意洋洋、⾃命不凡的样⼦。
“我被提升了，”珀⻄没等哈利开⼝就说道——听他的⼝⽓，你还以为他刚被选为宇宙的最⾼统治者呢，“我现在是克劳奇先⽣的私⼈助理了，我代表他来这⾥。”
“他为什么不来？”哈利问。他可不愿意整个宴会都听珀⻄没完没了地唠叨坩埚底的厚度。
“我很遗憾，克劳奇先⽣情况不好，⼗分不好。⾃从世界杯赛后，他就⼀直不对劲⼉。这并不奇怪——⼯作太⾟苦了。他不像以前那样年轻了——尽管，当然啦，他仍然⾮常出⾊，他的头脑仍然和以前⼀样敏锐。但是世界杯对整个魔法部来说是⼀次可怕的失败，克劳奇先⽣因为他的那个家养⼩精灵，叫闪闪还是什么的，⾏为不轨，他个⼈的情绪受到很⼤刺激。⾃然啦，他事后⽴刻就把她开除了，可是——唉，正像我刚才说的，他上了年纪，需要得到照顾。我想⾃从那个家养⼩精灵⾛了之后，他发现家⾥的舒适度⼀落千丈。后来我们⼜要筹备三强争霸赛，还要处理世界杯的后事——那个名叫斯基特的可恶⼥⼈到处散布谣⾔——唉，可怜的⼈，他正在安安静静地过⼀个圣诞节，他太需要休息了。我很⾼兴他知道他有⼀个值得依赖的⼈，可以代他处理⼀些事情。”
哈利很想问⼀问，克劳奇先⽣是否不再管珀⻄叫“⻙瑟⽐”了，但他抵挡住了这种诱惑。
⾦光闪亮的盘⼦⾥还没有⻝物，但每个⼈⾯前都摆着⼀份⼩菜单。哈利毫⽆把握地拿起⾃⼰的菜单，四下⾥望了望——没有侍者。只⻅邓布利多仔细看了看他那份菜单，然后对着他的盘⼦，⾮常清晰地说：“猪排！”
猪排⽴刻就出现了。桌上的其他⼈恍然⼤悟，纷纷仿效，给盘⼦⾥点了⾃⼰喜欢的⻝物。哈利抬眼望了望赫敏，想看看她对这种更为复杂的新式就餐有何感受——这肯定意味着家养⼩精灵要付出更多的劳动，是不是？——然⽽，破天荒第⼀次，赫敏似乎把S.P.E.W.忘到了脑后。她和威克多尔·克鲁姆正谈得投机，似乎根本没注意⾃⼰在吃什么。
哈利突然想到他以前居然从未听⻅过克鲁姆说话，但他现在确实在说话，⽽且说得兴⾼采烈。
“啊，我们也有⼀个城堡，我觉得没有这⾥的⼤，也不如这⾥舒服。”他对赫敏说，“我们的只有四层楼，⽽且只有在施魔法时才能点⽕。但我们的场地要⽐这⾥宽敞——不过冬天⽩昼很短，不能在场地上玩。到了夏天，我们每天都在外⾯⻜来⻜去，⻜过湖⾯，⻜过⼭脉——”
“⾏了，⾏了，威克多尔！”卡卡洛夫说着，笑了⼀声，但他冰冷的眼睛⾥并⽆丝毫笑意，“不要再泄露更多秘密了，不然你这位迷⼈的朋友就会知道我们在什么地⽅了！”
邓布利多笑了笑，眼睛闪闪发光。“伊⼽尔 ，这样严守秘密……⼈们会以为你不欢迎别⼈去参观呢。”
“哎呀，邓布利多，”卡卡洛夫说，咧开⼤嘴，露出⼀⼝⻩⽛，“我们都想保护⾃⼰的私⼈领地，是不是？我们难道不需要⼩⼼守护我们受托保管的学校殿堂吗？只有我们⾃⼰知道学校的秘密，我们难道不应该为此感到⾃豪吗？我们难道不应该保守这些秘密吗？”
“哦，我做梦也不敢断⾔我知道霍格沃茨的所有秘密，伊⼽尔。”邓布利多友善地说道，“⽐如说吧，
就在今天早晨，我上厕所时拐错了弯，发现⾃⼰来到了⼀个以前从未⻅过的、布置⾮常精美的房间，⾥⾯摆着各种各样精致豪华的便壶。等我回去仔细调查时，却发现这个房间消失了。但我必须密切注意。
它⼤概只在清晨五点半时才能进⼊。或者只在弦⽉时出现——也可能是在找厕所的⼈膀胱涨得特别满的时候。”
哈利对着他那盘匈⽛利烩⽜⾁偷偷笑着。珀⻄皱起了眉头，但哈利可以发誓邓布利多⼏乎不易察觉地朝⾃⼰眨了⼀下眼睛。
与此同时，芙蓉·德拉库尔正在对罗杰·戴维斯批评霍格沃茨的装潢布置。
“这不算什么，”她看了看礼堂周围星光闪烁的墙壁，轻蔑地说，“在布斯巴顿城堡，我们的礼堂在圣诞节时摆满了冰雕。当然啦，它们不会融化……就像巨⼤的钻⽯雕像，在礼堂⾥闪闪发光。⻝物也是超⼀流的。我们还有⼭林仙⼥合唱团，我们吃饭的时候，她们就唱⼩夜曲给我们听。我们墙边根本没有这些丑陋的盔甲，如果哪个专⻔搞恶作剧的⻤魂闯进布斯巴顿，肯定会被赶出去，就像这样。”她不耐烦地⽤⼿拍了⼀下桌⼦。
罗杰·戴维斯看着她说话，脸上带着如痴如醉的神情，有好⼏次叉⼦都拿歪了，没有把⻝物送进嘴⾥。哈利觉得戴维斯只顾盯着芙蓉看，根本没有听清她在说些什么。
“对极了！”戴维斯忙不迭地响应，⼀边模仿芙蓉，也⽤⼿拍了⼀下桌⼦，“就像这样。没错。”
哈利环顾着礼堂。海格坐在别外⼀张教⼯桌⼦旁。他⼜穿上了那件难看的⽑绒绒的棕⾊⻄装，正抬眼望着主宾席呢。哈利看⻅海格挥了挥⼿，他扭过头，看⻅⻢克⻄姆夫⼈也朝海格挥⼿致意，她的蛋⽩⽯饮品在烛光下熠熠闪亮。
这时，赫敏正在教克鲁姆把她的名字念准。他⼀直叫她“赫⽶－翁”。
“赫－敏。”她慢慢地、⼀字⼀顿地说。
“赫－⽶－恩。”
“差不多了。”赫敏说。她碰到哈利的⽬光，笑了笑。
东⻄都吃完了，邓布利多站起身，叫同学们也站起来。然后他⼀挥魔杖，把有的桌⼦都嗖地⻜到墙边，留出中间⼀⽚空地。他⼜变出⼀个⾼⾼的舞台，贴在右墙根边，上⾯放着⼀套架⼦⿎、⼏把吉他、
⼀把鲁特琴 、⼀把⼤提琴和⼏架⻛琴。
这时，古怪姐妹⼀起涌上舞台，观众们爆发出雷鸣般的热烈掌声。她们的⽑发都特别浓密，穿着故意撕得破破烂烂的⿊⾊⻓袍。她们拿起各⾃的乐器，哈利兴致盎然地注视着她们，⼏乎忘记了下⾯要做什么。他突然发现其他桌⼦的灯笼都熄灭了，另外⼏位勇⼠和他们的舞伴都站了起来。
“快点⼉！”帕瓦蒂⼩声说，“我们应该跳舞了！”
哈利站起来时踩在了袍⼦上，差点⼉绊了⼀跤。古怪姐妹奏出⼀⽀缓慢、忧伤的曲⼦。哈利⾛进灯⽕通明的舞池，⼩⼼地避开众⼈的⽬光（他可以看⻅⻄莫和迪安在朝他招⼿，偷偷地取笑他），接着帕瓦蒂抓住他的两只⼿，⼀只放在她的腰际，另外⼀只被她紧紧捏在⼿⾥。
还好，并没有原先想象的那样糟糕，哈利想道，⼀边慢慢地原地转圈（帕瓦蒂操纵着他）。他的⽬光盯着旁观者的头顶上⽅，很快，许多⼈也进⼊了舞场，勇⼠不再是⼤家注意的中⼼。纳威和⾦妮在近旁跳舞——他可以看⻅⾦妮频频地皱眉、躲闪，因为纳威踩了她的脚——邓布利多正跟⻢克⻄姆夫⼈跳华尔兹呢。和她⼀⽐，他简直成了⼀个⼩矮⼈，他的尖帽⼦顶刚刚碰到她的下巴。不过，对于这么⼤块头的⼥⼈来说，她的舞步可真够优雅的。疯眼汉穆迪⼗分笨拙地和⾟尼斯塔教授跳两步舞，⾟尼斯塔教授紧张地躲避着他的⽊头假腿。
“袜⼦很漂亮，波特。”穆迪经过时，粗声粗⽓地说，他那只带魔法的眼睛穿透了哈利的⻓袍。
“哦——是啊，家养⼩精灵多⽐给我织的。”哈利说着，露出了微笑。
“他真是太恐怖了！”帕瓦蒂看着穆迪噔噔地⾛开，⼩声说道，“我认为不应该允许那样的眼睛存在！”
哈利听⻅⻛琴奏出最后⼀个颤抖的⾳符，不由松了⼝⽓。古怪姐妹停⽌了演奏，礼堂⾥再次爆发出热烈的掌声，哈利⽴刻松开了帕瓦蒂。
“我们坐下吧，好吗？”
“哦——可是——这⽀曲⼦很好听呢！”帕瓦蒂说，这时古怪姐妹⼜开始演奏⼀⾸新曲⼦了，节奏⽐刚才快得多。
“不好，我不喜欢。”哈利撒谎道。他领着帕瓦蒂出了舞场，朝罗恩和帕德玛坐的桌⼦旁⾛去。路上经过弗雷德和安吉利娜身边，他们俩跳得太奔放了，周围的⼈们纷纷向后闪开，以免被撞伤了。
“怎么样？”哈利问罗恩，⼀边坐下来，打开⼀瓶⻩油啤酒。
罗恩没有回答。他⽓呼呼地瞪着在近旁跳舞的赫敏和克鲁姆。帕德玛交叉着双臂，跷着⼆郎腿坐着，⼀只腿随着⾳乐的节拍抖动着。时不时地，她⽤不满的⽬光朝罗恩翻个⽩眼，罗恩完全把她冷落在⼀边了。帕瓦蒂在哈利的另⼀侧坐下来，也交叉起双臂，跷起⼆郎腿，⼏分钟后，就有⼀个布斯巴顿的男⽣过来请她跳舞。
“你不介意吧，哈利？”帕瓦蒂说。
“什么？”哈利说，他正注视着秋·张和塞德⾥克呢。
“噢，没什么。”帕瓦蒂⼲脆地说，就和布斯巴顿的男⽣⼀起离去了。曲⼦结束后，她也没有回来。
赫敏过来了，坐在帕瓦蒂空出来的椅⼦上。她跳舞跳得脸上微微有些泛红。
“你好。”哈利说。罗恩⼀声不吭。
“真热，是不是？”赫敏说道，⽤⼿掌给⾃⼰扇着⻛，“威克多尔去拿饮料了。”
罗恩酸溜溜地看了她⼀眼。“威克多尔？”他说，“他有没有让你叫他ʻ威基 ʼ？”
赫敏吃惊地看着他。“你怎么啦？”她问。
“如果你不知道，”罗恩刻薄地说，“我也不想告诉你。”
赫敏吃惊地望着他，⼜看看哈利，哈利耸了耸肩。
“罗恩，你怎么——”
“他是德姆斯特朗的⼈！”罗恩厉声地说，“他是哈利的竞争对⼿！是霍格沃茨的竞争对⼿！你——你这是——”罗恩显然在搜肠刮肚，寻找⾜以形容赫敏的滔天⼤罪的有⼒字眼，“你这是亲敌⾏为，这就是你⼲的好事！”
赫敏吃惊地张⼤嘴巴。
“别说傻话了！”过了⽚刻她说道，“亲敌！谁是敌⼈？说实在的——看⻅他来了，是谁激动得控制不住⾃⼰？是谁⼀⼼想得到他的签名？是谁在宿舍⾥摆着他的模型？”
罗恩决定不理睬这些话。“他⼤概是趁你们俩都在图书馆时邀请你的吧？”
“是啊，没错。”赫敏说，⾯颊上的红晕更加鲜艳了，“那⼜怎么样？”
“事情是怎么发⽣的——你动员他参加ʻ呕吐ʼ？”
“没有，才不是！如果你真想知道，我告诉你吧，他——他说每天都上图书馆来，就是为了能跟我搭上话，但他⼀直⿎不起勇⽓！”
赫敏说得很快，脸红得更厉害了，⼏乎和帕瓦蒂的⻓袍⼀个颜⾊。
“是吗，哼——那是他⾃⼰这么说。”罗恩尖酸地说。
“那么他是什么意思呢？”
“那还不明显？他是卡卡洛夫的学⽣，是不是？他知道你整天跟谁泡在⼀起……他只是想接近哈利——窃取他的情报——或者靠近哈利身边，给他施⼀个毒咒——”
赫敏⽓坏了，好像罗恩扇了她⼀记⽿光。她说话时声⾳微微发颤。
“告诉你⼀个情报吧，他从来没问过哈利⼀个字，从来没有——”
罗恩以光的速度改变战术。
“那么，他希望你帮助他搞清那只⾦蛋是什么意思！我猜想，你们在温暖舒适的图书馆⾥会⾯，两颗脑袋紧紧挨着——”
“我从来没有帮助他研究那只⾦蛋！”赫敏简直怒不可遏了，“从来没有。你怎么能说出这样的话来——我希望哈利在⽐赛中取胜，哈利知道这⼀点，是不是，哈利？”
“你的表现⽅式可有些古怪。”罗恩讥讽道。
“整个这次争霸赛就是让⼤家结交外国巫师，并和他们建⽴友谊！”赫敏激动地说。
“不，才不是呢！”罗恩⼤喊，“是为了赢得⽐赛！”
⼈们转过脸来瞪着他们。
“罗恩，”哈利⼩声说，“我认为赫敏和克鲁姆在⼀起并没什么要紧——”
可是罗恩对哈利的话也不予理睬。
“你为什么不去找威基，他找不到你会发愁的。”罗恩说。
“不许叫他威基！”
赫敏⼀跃⽽起，怒⽓冲冲地穿过舞场，消失在⼈群中。罗恩望着她的背影，脸上带着⼀种愤怒和解恨交织的神情。
“你还准备请我跳舞吗？”帕德玛问他。
“不。”罗恩说，仍然瞪着赫敏的背影。
“很好。”帕德玛没好⽓地说，然后便站起来去找帕瓦蒂和那个布斯巴顿男⽣了。那个男⽣⽴刻招来他的⼀个朋友，加⼊他们⼀伙。那动作之快，哈利简直敢说他是念了⻜来咒，让那个⼈嗖地⻜过来的。
“赫－⽶－恩在哪⾥？”⼀个声⾳说。
克鲁姆来到他们桌旁，⼿⾥攥着两瓶⻩油啤酒。
“不知道。”罗恩倔头倔脑地说，抬头望着他，“你把她丢了，是吗？”
克鲁姆的脸⼜阴沉下来。
“好吧，如果你看⻅她，就说我拿了饮料。”他说完就没精打采地⾛了。
“你和威克多尔·克鲁姆交上朋友啦，罗恩？”
珀⻄匆匆赶过来，搓着两只⼿，⼀副⾃以为了不起的派头。“太好了！这才是最关键的，你知道——
为了国际魔法界的合作！”
珀⻄坐在了帕德玛空出来的座位上，这使哈利有些烦。主宾席上现在没有⼈了：邓布利多教授正和斯普劳特妮教授跳舞，卢多·巴格曼和⻨格教授跳舞；⻢克⻄姆夫⼈和海格跳着华尔兹在学⽣中间穿梭，
在舞场上划出⼀道很宽的轨迹；卡卡洛夫不知上哪⼉去了。⼜⼀⽀曲⼦结束了，⼤家再次⿎起掌来，哈利看⻅卢多·巴格曼吻了⼀下⻨格教授的⼿，便穿过⼈群回去了，这时弗雷德和乔治追上去跟他说话。
“你说，他们在做什么呢，⼲扰魔法部的⾼级官员？”珀⻄警惕地望着弗雷德和乔治，⼩声地说道，
“⼀点⼉也不尊重……”
卢多·巴格曼很快就摆脱了弗雷德和乔治，他看⻅了哈利，挥了挥⼿，朝他们的桌⼦⾛来。
“我的两个弟弟没有打扰你吧，巴格曼先⽣？”珀⻄⽴刻说道。
“什么？没有，没有！”巴格曼说道，“没有，他们只是⼜告诉我⼀些他们那些假魔杖的事。问我能不能在销路⽅⾯给他们⼀些提示。我答应帮他们和佐料玩笑商店的两个联络⼈取得联系……”
珀⻄听了这话很不⾼兴，哈利可以打赌，珀⻄⼀回家就会迫不及待地把这⼀切告诉⻙斯莱夫⼈。弗雷德和乔治希望向⼤众推销他们的产品，如此看来，他们最近⼜有了⼀些更加雄⼼勃勃的计划。巴格曼张了张嘴，想问哈利⼏句话，但珀⻄转移了他的注意⼒。
“你觉得争霸赛的情况怎么样，巴格曼先⽣？我们司感到⾮常满意——⽕焰杯出了点⼉故障，”他扫了哈利⼀眼，“令⼈感到遗憾，这个⾃不必说，但从那以后，似乎⼀切都很顺利，你认为呢？”
“啊，是啊，”巴格曼愉快地说，“真是太好玩了。⽼巴蒂在做什么？他不能来，实在遗憾。”
“哦——我相信克劳奇先⽣很快就会恢复健康，”珀⻄⾃命不凡地说道，“在此之前，我⾮常愿意把⽆⼈管理的⼯作抓起来。当然啦，并不都是参加舞会什么的。”他傲慢地笑了笑，“唉，他不在期间出现的各种事情，我都不得不替他处理——你听说了阿⾥·巴什尔在向国内⾛私⻜毯时被抓获的事吗？此外，我们还⼀直在说服特兰⻄尼亚⼈在《国际禁⽌决⽃法》上签字。我在新年和他们的魔法合作司司⻓有⼀个约会——”
“我们去散散步吧，”罗恩低声对哈利说，“离开珀⻄……”
于是，哈利和罗恩假装去拿饮料，离开了桌⼦，侧着身⼦绕过舞场，悄悄溜出⻔，来到⻔厅⾥。前⻔敞开着，他们⾛下台阶时，玫瑰花园⾥的仙⼥之光闪闪烁烁。他们发现周围都是低矮的灌⽊丛、装饰华丽的曲折⼩径和巨⼤的⽯雕像。哈利可以听⻅哗啦哗啦的溅⽔声，像是⼀个喷泉，间或可以看⻅⼈们坐在镂花的板凳上。他和罗恩顺着⼀条曲折⼩径，在玫瑰花丛中穿⾏，但没⾛⼏步，就听⻅⼀个令⼈不快的熟悉声⾳。
“……不明⽩为什么要这样⼤惊⼩怪，伊⼽尔。”
“⻄弗勒斯，你不能假装这⼀切没有发⽣！”卡卡洛夫的声⾳听上去惶恐⽽沙哑，好像⽣怕被⼈听⻅似的，“⼏个⽉来，它变得越来越明显了。我现在⾮常担⼼，我不能否认——”
“那就逃跑吧，”斯内普的声⾳不耐烦地说道，“逃跑吧——我会为你开脱的。但是我想留在霍格沃茨——”
斯内普和卡卡洛夫转过⼀个弯。斯内普⼿⾥拿着魔杖，把玫瑰花丛向两边轰开。他板着脸，表情很难看。许多花丛⾥传出尖叫声，⼏个⿊乎乎的身影从⾥⾯蹿了出来。
“拉⽂克劳扣去⼗分，福⻄特！”斯内普凶狠地说——⼀个⼥⽣从他身边跑过，“赫奇帕奇也扣去⼗分，斯特宾斯！”⼜⼀个男⽣追着那⼥⽣⽽去。“还有你们俩在做什么？”他⼀眼瞥⻅哈利和罗恩在前⾯的⼩径上，问道。哈利发现卡卡洛夫看⻅他们站在这⾥，显得有些惊慌。他不安地伸⼿去摸他的⼭⽺胡⼦，然后⼜把胡须缠在⼿指上。
“我们在散步。”罗恩不客⽓地对斯内普说，“这并不犯法吧？”
“那就接着散步吧！”斯内普⽓呼呼地嚷道，然后⼤步流星地从他们身边⾛过，⻓⻓的⿊袍在身后飘荡。卡卡洛夫也跟着斯内普匆匆⾛开了。哈利和罗恩继续沿着⼩径漫步。
“卡卡洛夫⼲吗忧⼼忡忡的？”罗恩⼩声问。
“他和斯内普什么时候开始互相⽤教名称呼了？”哈利慢慢地说。
这时，他们来到⼀个很⼤的⽯雕驯⿅旁边，他们越过⽯⿅看⻅⼀个⾼⾼的喷泉⽔花迸溅，闪闪发光。两个模模糊糊的巨⼤⼈影坐在⼀张⽯凳上，望着⽉光下的泉⽔。接着，哈利听⻅海格在说话。
“我⼀看⻅你，⼼⾥就明⽩了。”他⽤⼀种很异样的嘶哑声⾳说。
哈利和罗恩呆住了。看来，这⼀幕似乎是他们不应该惊扰的……哈利环顾四周，⼜回头望望⼩径，
看⻅芙蓉·德拉库尔和罗杰·戴维斯隐藏在近旁的⼀⽚玫瑰丛⾥。他拍了拍罗恩的肩膀，朝那两个⼈扭了扭头，意思是他们可以从那条路溜⾛，不会引起别⼈的注意（在哈利看来，芙蓉和戴维斯正忙得很呢）。
可是罗恩⼀看⻅芙蓉就惊恐地睁⼤眼睛，拼命地摇头，拉着哈利躲进了驯⿅后⾯更幽深的阴影中。
“你明⽩了什么，海格？”⻢克⻄姆夫⼈问，她低沉的嗓⾳⾥带着⼀种嗬嗬的声⾳。
哈利确实不想听这些；他知道在此时海格肯定讨厌别⼈偷听（换了哈利⾃⼰，他也肯定讨厌）——
如果可能的话，他会⽤⼿堵住⽿朵，嘴⾥⼤声地哼歌，但他也⽆法那样做。于是他强迫⾃⼰对驯⿅背上爬⾏的⼀只甲⾍发⽣兴趣，可是，甲⾍并没有那么好玩，海格下⾯的话还是钻进了他的⽿朵。
“我明⽩了……明⽩你和我⼀样……是你⺟亲还是⽗亲？”
“我——我不懂你是什么意思，海格……”
“是我⺟亲，”海格轻声地说，“她是英国仅存的⼏个之⼀。当然啦，我对她已经记不太清了……她离开了，知道吗。⼤概在我三岁的时候。说实在话，她不太像⼀个⺟亲。唉……她们天性⾥没有⺟性，是不是？不知道她后来怎么样了……据我所知，⼤概已经死了……”
⻢克⻄姆夫⼈⼀声不吭。哈利不由⾃主地把⽬光从甲⾍上挪开，越过驯⿅的茸⻆尖梢眺望着，倾听着……他以前从未听海格谈起过⾃⼰的童年。
“⺟亲离开后，爸爸伤⼼极了。我爸爸是⼀个⼩矮个⼉。我六岁的时候，如果他把我惹恼了，我就把他举起来放在⾐柜顶上，总是把他逗得哈哈⼤笑……”海格低沉的嗓⾳更哽咽了。⻢克⻄姆夫⼈听着，⼀动不动，似乎在凝望着银⾊的喷泉。“爸爸把我带⼤……可是，唉，他死了，就在我上学之后。打那以后，我就靠⾃⼰闯荡了。邓布利多给了我很⼤帮助，说真的，他对我⾮常好……”
海格掏出⼀块印着圆点点的丝绸⼤⼿帕，响亮地擤着⿐⼦。
“就这样……⾏了……我的情况说完了。你呢？你是从哪边得到的遗传？”
不料⻢克⻄姆夫⼈突然站了起来。
“太冷了。”她说——其实，不管⽓温多低，都不会像她的声⾳这样寒冷刺⻣，“我想进去了。”
“嗯？”海格困惑地说道，“不，你别⾛！我——我以前从没碰⻅过另外的⼈！”
“另外的⼈？你说清楚！”⻢克⻄姆夫⼈说，语⽓冷冰冰的。
哈利真想告诉海格最好不要回答。他站在阴影⾥咬紧⽛关，⼼⾥存有⼀丝希望，但愿海格别说傻话——然⽽⽆济于事。
“另外⼀个混⾎巨⼈啊，那还⽤说！”海格说。
“你好⼤的胆⼦！”⻢克⻄姆夫⼈尖叫起来。“我这辈⼦从没有受过这种侮辱！混⾎巨⼈？我？我只是——我只是⻣架⼦⼤！”她的声⾳像雾⻆ ⼀样划破宁静的夜空。哈利听⻅芙蓉和罗杰从他近身后的玫瑰花丛⾥蹿了出来。
⻢克⻄姆夫⼈⽓冲冲地⾛开了，⼀路愤怒地拨开花丛，惊得⼀群群五颜六⾊的⼩仙⼥⻜向空中。海格仍然坐在⻓凳上，望着她的背影。天太⿊了，看不清他脸上的表情。然后，过了⼀分钟左右，他站起来，⼤踏步地⾛了。他没有返回城堡，⽽是朝着他⼩屋的⽅向，⾛向外⾯漆⿊的场地。
“快点⼉，”哈利声⾳很低地对罗恩说，“我们⾛吧……”
可是罗恩没有动弹。
“怎么啦？”哈利望着他，问道。
罗恩转过脸看着哈利，脸上的表情⾮常严肃。
“你原先知道吗？”他⼩声问，“海格是个混⾎巨⼈？”
“不知道。”哈利说，耸了耸肩，“那⼜怎么样？”
从罗恩看他的⽬光中，哈利⽴刻明⽩了：他⼜⼀次暴露了⾃⼰对魔法世界的⽆知。他在德思礼家⾥⻓⼤，巫师们认为理所当然的许多事，对他来说都是新奇的发现，但随着时间⼀年年过去，这种⼤惊⼩怪的情况越来越少了。此刻他突然醒悟：⼤多数巫师发现某个朋友的⺟亲是个巨⼈时，都不会问“那⼜怎么样？”的。
“进去我再跟你解释。”罗恩轻声说，“⾛吧……”
芙蓉和罗杰·戴维斯不⻅了，⼤概是钻进了更隐秘的树丛⾥。哈利和罗恩回到了礼堂。帕瓦蒂和帕德玛和⼀⼤群布斯巴顿的男⽣⼀起，坐在远处的⼀张桌⼦旁，赫敏⼜和克鲁姆⼀起跳舞了。哈利和罗恩在⼀张远离舞场的桌⼦旁坐下。
“说吧。”哈利催促罗恩，“巨⼈有什么问题？”
“是这样，他们都……他们都……”罗恩搜索枯肠，找不到⼀句合适的话，“……都不太好。”他有⽓⽆⼒地说。
“谁在乎呢？”哈利说，“海格没有哪⾥不好！”
“我知道是这样，但是……天哪，怪不得他始终不说。”罗恩说着，摇了摇头，“我⼀直以为他是⼩时候不⼩⼼中了⽍毒的膨胀咒什么的，不愿谈起……”
“即便他⺟亲是个巨⼈，那⼜有什么要紧呢？”哈利说。
“嗯……认识他的⼈都觉得没关系，因为他们知道他没有危险性。”罗恩慢慢地说，“但是……哈利，
巨⼈是很凶狠的。就像海格说的，这是他们的天性，他们就像巨怪⼀样……⽣来就喜欢杀⼈，这点⼤家都知道。不过，现在英国已经没有巨⼈了。”
“他们上哪⼉去了？”
“噢，他们慢慢灭绝了，还有⼀⼤批被傲罗杀死了。不过，国外应该还有巨⼈……他们多半都躲在⼤⼭⾥……”
“我不知道⻢克⻄姆想骗谁。”哈利说，⼀边注视着⻢克⻄姆夫⼈独⾃坐在裁判桌旁，⼀副闷闷不乐的样⼦，“如果海格是混⾎巨⼈，那她肯定也是。⻣架⼦⼤……⽐她⻣架⼦更⼤的只有恐⻰了。”
在舞会剩下来的时间⾥，哈利和罗恩⼀直坐在⻆落⾥谈论巨⼈，谁也没有⼼思跳舞。哈利克制着⾃⼰不去注视秋·张和塞德⾥克，那会使他产⽣踢东⻄的强烈冲动。
午夜⼗⼆点，古怪姐妹停⽌了演奏，⼤家最后⼀次对她们报以热烈掌声，然后开始朝⻔厅⾛去。许多⼈希望舞会能延⻓⼀些时候，可是哈利正巴不得回去睡觉呢。在他看来，这个晚上过得并不开⼼。
出⻔来到⻔厅⾥，哈利和罗恩看⻅赫敏正在跟克鲁姆告别，然后克鲁姆就返回德姆斯特朗的船上去了。赫敏冷冷地扫了罗恩⼀眼，⼀句话没说，就与他们擦肩⽽过，上了⼤理⽯阶。哈利和罗恩跟在她后⾯，但刚上楼梯⼀半，哈利就听⻅有⼈喊他。
“喂——哈利！”
是塞德⾥克·迪⼽⾥。哈利可以看⻅秋·张在下⾯的⻔厅⾥等他。
“怎么？”哈利冷淡地问，塞德⾥克上楼朝他跑来。
塞德⾥克似乎有话不便当着罗恩的⾯说，罗恩耸了耸肩，显得很不⾼兴，继续朝楼上⾛去。
“听着……”塞德⾥克等罗恩⾛远了，压低了声⾳说道，“你告诉了我⻰的事，我⽋你⼀份⼈情。你知道那只⾦蛋吗？你打开你的⾦蛋时，它会发出惨叫吗？”
“是啊。”哈利说。
“那好……去洗个澡，明⽩吗？”
“什么？”
“洗个澡，然后——嗯——带着⾦蛋，然后——嗯——在热⽔⾥仔细琢磨。它会帮助你思考……相信我的话吧。”
哈利不解地望着他。
“你听我说，”塞德⾥克说，“⽤监督⽣的盥洗室。在六楼糊涂波⾥斯雕像左边的第四个⻔。⼝令是新鲜凤梨。我得⾛了……晚安——”
他⼜咧嘴对哈利笑了⼀下，然后匆匆下楼，找秋·张去了。
哈利独⾃回到格兰芬多塔楼。那真是⼀个古怪透顶的忠告。凭什么洗个澡就能弄清楚那只惨叫的⾦蛋是什么意思？难道塞德⾥克在捉弄他？他想让哈利出洋相，这样对⽐之下，秋·张就会更喜欢他了？
胖夫⼈和她的朋友维奥莱特在肖像画洞⼝的像框⾥呼呼⼤睡。哈利不得不⼤喊“仙境之光”才把她们唤醒。她们被吵醒后⾮常恼⽕。哈利钻进公共休息室，看⻅罗恩和赫敏正吵得不可开交。他们⾯对⾯站着，相隔⼗英尺互相吼叫，两⼈都⾯红⽿⾚。
“我说，如果你不愿意这样，你知道怎样解决这个问题，是不是？”赫敏嚷道，她的头发已从⾼雅的发髻⾥散开，她有脸因为愤怒⽽扭曲了。
“哦，是吗？”罗恩也朝她嚷道，“怎样解决？”
“下次再有舞会，你就赶在别⼈之前邀请我，别等到没办法了才想到我！”
罗恩的嘴巴蠕动着，却发不出声⾳，就像⼀条出⽔的⾦⻥。这时赫敏猛地转身，⽓呼呼地登上⼥⽣宿舍楼梯，回去睡觉了。罗恩转进头来望着哈利。
“你看看，”他结结巴巴地说，看样⼦完全被惊呆了，“你看看——这叫什么事⼉——完全没有抓住问题的实质——”
哈利没有吭声。他很珍惜现在他和罗恩⼜说话了，因此他谨慎地保持沉默，没有说出⾃⼰的观点——实际上，他认为跟罗恩⽐起来，赫敏才更准确地抓住了问题的实质。
a. 应该是Fairy Lights，胖夫⼈喝得醉醺醺的，两个词都说错了，成了Lairy Fights。
b. 伊⼽尔，卡卡洛夫的教名。
c. ⼜叫诗琴，⼗四⾄⼗七世纪使⽤较多的⼀种类似吉他的半梨形拨弦乐器。
d. 威基是威克多尔的昵称。
e. 雾⻆，船只在雾天发警告的喇叭。这⾥形容⻢克⻄姆夫⼈的声⾳⼤⽽刺⽿。
第24章
丽塔·斯基特的独家新闻
RITA SKEETERʼS SCOOP
圣诞节的第⼆天，⼤家都起得很晚。格兰芬多的公共休息室时⽐前些⽇⼦安静了许多，⼈们有⼀搭没⼀搭地交谈着，不时被哈⽋打断。赫敏的头发⼜变得乱蓬蓬了。她对哈利坦⽩说，她为了参加舞会，在头发上喷了⼤量的速顺滑发剂。“但是每天都这么做就太麻烦了。”她很实际地说道，⼀边抓挠着克鲁克⼭的⽿根，猫咪舒服得直哼哼。
罗恩和赫敏似乎达了⼀种默契，都闭⼝不提他们吵架的事。现在他们互相都很友好，但是客客⽓⽓的，显得有些不⾃然。罗恩和哈利⻢上就把他们偷听到的⻢克⻄姆夫⼈和海格之间的谈话告诉了赫敏，
但赫敏不像罗恩那样，认为海格是个混⾎巨⼈这个消息有多么吓⼈。
“其实，我早就认为他肯定是半巨⼈。”她说着，耸了耸肩膀，“我知道他不可能是纯种巨⼈，因为他们都⾼达⼆⼗英尺左右呢。但说实在的，我们犯不着为巨⼈这么神经过敏。他们不可能都那么可怕……
这是⼀种偏⻅，就像⼈们对狼⼈的态度⼀样……只是⼀种先⼊之⻅，不是吗？”
罗恩似乎很想⽤⼏句刻薄的话回敬赫敏，但也许是不想再吵架吧，他只是趁赫敏没注意的时候，不以为然地摇了摇头。
放假的第⼀个星期，他们只顾玩耍，现在应该考虑⼀下家庭作业了。圣诞节过去了，⼤家的⼼情似乎平静了下来——只有哈利不同，他（⼜⼀次）开始感到有点⼉紧张了。
麻烦在于，圣诞节⼀过，2⽉24⽇就显得⼀下⼦近了许多，⽽他还根本没有好好考虑藏在⾦蛋⾥的线索到底是什么。因此，他现在⼀回到宿舍，就从箱⼦⾥拿出那只⾦蛋，打开来仔细倾听，希望能弄清其中奥秘。他强迫⾃⼰思索这声⾳除了使他想起三⼗把乐锯外，还能使他想起别的什么，但他想不起来，他以前从未听⻅过这样的声⾳。他合上⾦蛋，使劲地摇晃着，然后⼜把它打开，看声⾳有没有什么变化。没有，还是那样。他还试着向⾦蛋提问题，在它的惨叫声中扯着嗓⻔叫喊，但是⼀⽆所获。他甚⾄把⾦蛋扔到房间那头——不过他⾃⼰也不指望这样做会有什么⽤。
哈利没有忘记塞德⾥克告诉他的那个办法，但他⽬前对塞德⾥克没有什么好感，所以但凡有点⼉办法，他就希望⾃⼰不要接受他的帮助。⽽且在哈利看来，如果塞德⾥克真的想给哈利⼀点⼉帮助，就应该说得更明确⼀些。⾃⼰当时就明明⽩⽩地告诉了塞德⾥克第⼀个项⽬是什么——⽽塞德⾥克作为公平交换的，却是叫哈利洗⼀个澡。哼，哈利可不需要那⼀类毫⽆价值的帮助——况且，向他提供这种帮助的⼈还整天和秋·张挽着膀⼦在⾛廊⾥⾛来⾛去。因此，新学期的第⼀天，哈利去上课时，不仅像往常⼀样背着书本、⽺⽪纸和⽻⽑笔，同时内⼼还压着⾦蛋这个沉重的负担，就像他把⾦蛋也随身带着似的。
场地上仍然覆盖着厚厚的积雪，暖房的窗户上凝结着细密的⽔珠，他们上草药课时看不⻅窗外的情景。在这样的天⽓⾥，谁也不想去上保护神奇⽣物课，尽管罗恩说炸尾螺⼤概会使他们暖和起来，它们或者会追着同学们到处跑，或者会炸出⼤量⽕花，使海格的⼩屋着起⽕来。
然⽽，当他们来到海格的⼩屋时，却看到⻔⼝站着⼀个上了年纪的⼥巫。她灰⽩的头发剪得很短，
下巴⾮常突出。
“快点⼉，快点⼉，上课铃已经响了五分钟了。”她厉声对他们说。他们深⼀脚浅⼀脚地在雪地⾥穿⾏，朝她⾛去。
“你是谁？”罗恩瞪着她，问道，“海格呢？”
“我是格拉普兰教授。”她⼲脆利落地说，“是你们保护神奇⽣物课的临时代课教师。”
“海格上哪⼉去了？”哈利⼜⼤声问了⼀遍。
“他不舒服。”格拉普兰教授不愿多说。
哈利⽿边突然传来不怀好意的轻笑声。他回头⼀看，德拉科·⻢尔福和斯莱特林的其他同学⾛了过来。他们⼀个个兴⾼采烈，看⻅格拉普兰教授时，谁也没有露出吃惊的样⼦。
“请⼤家这边⾛。”格拉普兰教授说着，绕过临时⻢厩朝远处⾛去，⻢厩晨那些布斯巴顿的骏⻢在瑟瑟发抖。哈利、罗恩和赫敏跟在她后⾯，⼀边⾛，⼀边回头望着海格的⼩屋。所有窗帘都拉上了。海格在⾥⾯吗？⽣着病，孤苦伶仃？
“海格出什么事啦？”哈利紧⾛⼏步，追上格拉普兰教授，问道。
“你就别管了。”她说，似乎以为他是多管闲事。
“我要管。”哈利激动地说，“他到底怎么啦？”
格拉普兰教授好像没听⻅他的话。她领着他们⾛过⻢厩，那些庞⼤的布斯巴顿骏⻢站在那⾥，互相偎依着抵御严寒。他们朝禁林边缘的⼀棵⼤树⾛去，树下拴着⼀只漂亮的⼤独⻆兽。
许多⼥⽣⼀⻅独⻆兽，都发出啧啧赞叹。
“哦，真是太漂亮了！”拉⽂德·布朗说，“她怎么弄到它的？据说独⻆兽很难抓到呢！”
这头独⻆兽⽩得耀眼，相⽐之外，周围的⽩雪都显得有些灰蒙蒙了。它不安地⽤⾦⾊的蹄⼦刨着泥⼟，扬起带⻆的脑袋。
“男⽣们退后！”格拉普兰教授厉声喊道，⼀边甩起⼀只胳膊，重重地打在哈利胸⼝，“独⻆兽喜欢⼥性的抚摸。⼥⽣们站在前⾯，⼩⼼地接近它，过来，放松点⼉……”
她和⼥⽣们慢慢地朝独⻆兽⾛去，男⽣们则留在⻢厩栅栏旁，站在那⾥注视着她们。哈利看到格拉普兰教授⾛得听不⻅他说话了，就转身对罗恩说：“你认为他出了什么事？不会是⼀条炸尾螺——”
“哦，波特，如果你是担⼼这⼀点，我可以告诉你，他没有受到攻击，”⻢尔福轻声说，“没有，他只是太害臊了，不敢露出他那张丑陋的⼤脸。”
“你这是什么意思？”哈利厉声问道。
⻢尔福把⼿伸进⻓袍的⼝袋，掏出⼀张折起来的报纸。
“你⾃⼰看吧。”他说，“真不愿向你透露这个消息，波特……”
他得意地笑着，哈利⼀把抓过报纸，展开来，罗恩、⻄莫、迪安和纳威也围拢过来，和他⼀起看着。是⼀篇⽂章，上⾯登着海格的照⽚，他脸上的神情显得⻤⻤祟祟的。
邓布利多的重⼤失误本报特约记者丽塔·斯基特报道，霍格沃茨魔法学校校⻓，古怪的阿布思·邓布利多⼀向敢于聘⽤有争议的教员。今年九⽉，他聘⽤了阿拉斯托——“疯眼汉”穆迪担任⿊魔法防御术课的⽼师，这项决定令魔法部的许多⼈⼤为吃惊。穆迪是⼀个臭名昭著的凶神恶煞，以前当过傲罗，众所周知，只要有⼈在他⾯前突然移动，他就会发起攻击。不过，与邓布利多雇来教授保护神奇⽣物课的半⼈半妖相⽐，疯眼汉穆迪就算是认真负责、和蔼亲切的了。
鲁伯·海格承认，他在三年级时被霍格沃茨开除，从那以后⼀直担任学校的猎场看守，这是邓布利多为他找的⼀份⼯作。去年，海格竟然对校⻓运⽤了神秘影响，从许多更有资格的竞选者中胜出，⼜为⾃⼰谋到了保护神奇⽣物课⽼师这个职位。
海格是⼀个体格庞⼤、相貌凶狠的男⼈，他滥⽤⾃⼰新得⼿的权⼒，弄来⼀连串可怕的动物吓唬他负责照管的学⽣。在⼀系列被许多⼈称为“⾮常恐怖”的课上，海格已导致⼏名学⽣受伤致残，
⽽邓布利多对此视⽽不⻅。
“我受到⼀只鹰头⻢身有翼兽的攻击，我的朋友⽂森特·克拉布被⼀只弗洛伯黏⾍狠狠咬了⼀⼝。”⼀位名叫德拉科·⻢尔福的四年级学⽣说，“我们都讨厌海格，但我们敢怒不敢⾔。”
然⽽海格⽆意停⽌他的恐吓⾏为。上个⽉在与《预⾔家⽇报》的记者的谈话中，他承认⾃⼰正在培育⼀种他命名为“炸尾螺”的⽣物，这种⽣物介于⼈头狮身⻰尾兽和⽕螃蟹之间，具有很⼤的危险性。培育新的魔法⽣物种类的⾏为，通常受到魔法部神奇动物管理控制司的密切监视。但海格认为他可以超越这类烦琐的条条框框。
“我只是觉得怪好玩的。”他说，然后便匆忙改变了话题。
似乎还不够，《预⾔家⽇报》最近⼜发现证据，海格不像他⾃⼰⼀惯伪装的那样是⼀位⾎统纯正的巫师。实际上他甚⾄不是⼀个⾎统纯正的⼈。我们可以独家透露，他的⺟亲正是⼥巨⼈弗⾥德瓦法，⽬前下落不明。巨⼈⽣性残暴、嗜⾎，上个世纪因⾃相残杀⽽濒临灭绝。仅存的⼗⼏个加⼊了神秘⼈的麾下，在神秘⼈统治的⽩⾊恐怖时期，他们制造了⼏起最残酷的麻⽠屠杀案。
许多为神秘⼈效⼒的巨⼈都死在与⿊势⼒⽃争的傲罗⼿下，但弗⾥德瓦不在其列。她很可能逃⾄某个仍存在于国外⼭区的巨⼈村落。不过，如果我们就保护神奇⽣物课上的古怪⾏为加以分析，
弗⾥德瓦法的⼉⼦似乎继承了其⺟残酷的天性。
令⼈意想不到的是，据说海格与⼀个男孩建⽴了亲密的友谊，⽽正是这个男孩使神秘⼈痛失权势——从⽽使海格的亲⽣⺟亲像神秘⼈的其他追随者⼀样，隐姓埋名，东躲⻄藏。也许哈利·波特尚不了解他这位体格庞⼤的朋友这些令⼈不快的事情——但阿不思·邓布利多⽆疑有责任确保哈利·波特及其同学们清醒地认识到与混⾎巨⼈交往的危险性。
哈利看完了，抬头望着罗恩。罗恩呆呆地张⼤了嘴巴。
“她是怎么发现的？”他⼩声问。
但哈利⼼⾥想的不是这个。
“你是什么意思？ʻ我们都讨厌海格ʼ？”哈利厉声责问⻢尔福，“这说的是什么混帐话，”——他指着克拉布——“他被⼀只弗洛伯黏⾍狠狠咬了⼀⼝？它们根本连⽛⻮也没有！”
克拉布咯咯地傻笑，显然感到⾮常得意。
“⾏了，我认为应该结束这个蠢货的教学⽣涯了。”⻢尔福说，⼀双眼睛闪闪发光，“混⾎巨⼈……我原来以为他只是⼩时候喝了⼀瓶催⽣素呢……学⽣家⻓都不会答应的……他们担⼼他会吃掉他们的孩⼦，哈……”
“你——”
“你们在专⼼听讲吗？”
格拉普兰教授的声⾳传到男⽣这⾥。这时⼥⽣都围拢在独⻆兽身边，抚摸着它。哈利⽓极了，当他⽤失神的⽬光瞪着独⻆兽时，那篇《预⾔家⽇报》的⽂章在他⼿⾥瑟瑟发抖。格拉普兰教授正在列举独⻆兽的许多神奇属性，她把声⾳放得很⼤，使男⽣们也能听⻅。
“我真希望她能留下来，这位⼥⽼师！”帕瓦蒂·佩蒂尔说——这时已经下课了，⼤家正返回城堡吃午饭，“这才是我⼼⽬中的保护神奇⽣物课……像独⻆兽这样体⾯的动物，⽽不是怪兽……”
“海格怎么办？”他们登上⽯阶时，哈利⽓愤地说。
“他怎么办？”帕瓦蒂冷冰冰地说道，“他照样可以当他的猎场看守，不是吗？”
⾃从舞会之后，帕瓦蒂⼀直对哈利很冷淡。哈利猜想他在舞会上应该更多地关⼼她，但她照样玩得很痛快呀。她现在逢⼈就说，她已经约好下个周末和布斯巴顿的男⽣在霍格莫德村⻅⾯。
“这堂课上得真好。”他们⾛进礼堂时，赫敏说道，“格拉普兰教授告诉我们的关于独⻆兽的知识，我⼀半都不知道——”
“看看这个吧！”哈利⽓呼呼地吼道，把《预⾔家⽇报》的⽂章塞到赫敏⿐⼦底下。
赫敏读着⽂章，吃惊地张⼤了嘴巴。她的反应和罗恩⼀模⼀样。
“那个讨厌的⼥⼈斯基特是怎么打听到的？不会是海格告诉她的吧？”
“不会。”哈利说着，领头朝着格兰芬多的桌⼦⾛去，然后⼀屁股坐在椅⼦上，⽓得要命，“他连我们都⼀直瞒着，是不是？我认为，上次海格不肯对她说我的坏话，把那⼥⼈⽓疯了，就四处搜寻他的情况，对他进⾏报复。”
“也许她在舞会上听⻅了海格告诉⻢克⻄姆夫⼈的话。”赫敏⼩声说。
“要是那样的话，我们会在花园⾥看⻅她的！”罗恩说，“⽽且，她不应该再进学校来，海格说邓布利多禁⽌她……”
“也许她有⼀件隐形⽃篷。”哈利说，⼀边⽤⻓柄勺把炖鸡汤舀进⾃⼰的盘⼦——他太⽓愤了，把汤洒得到处都是，“这种事情她做得出来的，是不是，躲在灌⽊丛⾥偷听别⼈说话。”
“你的意思是，就像你和罗恩？”赫敏说。
“我们没有刻意去偷听！”罗恩愤怒地说，“我们当进没有别的选择！那个傻⽠居然⼤谈特谈他的⺟亲是巨⼈，却不知道别⼈都能听⻅！”
“我们必须去看看他。”哈利说，“就今天傍晚，占⼘课以后。告诉他我们要他回来……你想要他回来吗？”他冷不防地问赫敏。
“我——唉，我不想说假话，偶尔上⼀次像样的保护神奇⽣物课，换换够⼝味，倒也不错——但我确实希望海格回来，我当然希望！”赫敏被哈利愤怒的⽬光吓坏了，急忙补充道。
于是，那天吃过晚饭，他们三个再次离开城堡，穿过覆盖着冰雪的场地，朝海格的⼩屋⾛去。他们敲了敲⻔，听⻅⽛⽛低沉的吠叫声。
“海格，是我们！”哈利喊道，使劲捶打着⻔，“快开⻔！”
海格没有回答。他们可以听⻅⽛⽛抓挠着⻔，呜呜地低声叫着，但是⻔没有开。他们⼜重重地敲了⼗多分钟。罗恩甚⾄过去敲了敲⼀扇窗户，但还是没有回⾳。
“他为什么躲着我们？”赫敏说——这时他们终于作罢，向学校⾛去，“他总不会以为我们介意他是个混⾎巨⼈吧？”
然⽽，看来海格确实很在乎。整整⼀个星期他们都没有看⻅他的影⼦。吃饭的时候，他没有在教⼯桌⼦旁露⾯，他们也没有看⻅他在场地上履⾏他猎场看守的职责。格拉普兰教授继续担任保护神奇⽣物课的代课教师。⻢尔福⼀有机会就说些幸灾乐祸的话。
“想念你的那个半⼈半妖的伙伴了？”每当有⽼师在旁边，他确信哈利不敢报复时，总是⼩声对哈利说，“想念那个⼤象般的家伙了？”
⼀⽉中旬，同学们都到霍格莫德村去游玩。赫敏听说哈利也去，⾮常吃惊。
“我还以为你会趁着公共休息室没有⼈，⽐较安静，好好研究研究那只⾦蛋呢。”她说。
“噢，我——我觉得我已经琢磨出它是什么意思了。”哈利撒了个谎。
“真的吗？”赫敏说，显得⾮常⾼兴，“太好了！”
哈利觉得内疚，⼼中惶惶不安，但他摆脱了这种感觉。毕竟，他还有五个星期可以研究⾦蛋的线索，时间还⻓着呢……⽽且如果他去了霍格莫德村，说不定会碰到海格，有机会劝说他回来。
星期六，他、罗恩和赫敏⼀起离开城堡，穿过阴冷、潮湿的场地，向学校⼤⻔⾛去。当他们经过停泊在湖上的德姆斯特朗的⼤船时，他们看⻅威克多尔·克鲁姆从船舱⾥⾛到甲板上，身上只穿着⼀条游泳裤。他确实瘦极了，但看起来体格还是挺结实的，只⻅他敏捷地爬到船舷上，伸开双臂，扑通⼀声钻进了⽔⾥。
“他疯了！”哈利望着克鲁姆乌⿊的脑袋在湖中央浮动，说道，“现在是⼀⽉，肯定冷得要命！”
“他来的地⽅⽐这⾥冷得多。”赫敏说，“我想，对他来说这⾥还相当暖和呢。”
“是啊，可是湖⾥有巨乌贼啊。”罗恩说，但他的⼝⽓⾥并没有担忧的成分——仔细听来，他似乎希望发⽣点什么呢。赫敏注意到了他的这种⼝⽓，皱起了眉头。
“他真的不错，你们知道吗。”赫敏说，“他虽然是德姆斯特朗的，但根本不像你们所想的那样。他告诉我，他更喜欢我们这⼉。”
罗恩没有说话。⾃从舞会以后，他就只字不提威克多尔·克鲁姆了。圣诞节的第⼆天，哈利在他床底下看⻅了⼀只⼩胳膊，很像是从那个穿着保加利亚魁地奇队袍的⼩模型上掰下来的。
在⼤街上溜达的时候，哈利⼀直留⼼寻找海格。当确信⼀家家商店⾥都没有海格的身影时，他⼜提出到三把扫帚⼩酒馆去坐坐。
⼩酒馆和往常⼀样拥挤，哈利的⽬光迅速地将所有的桌⼦都扫视了⼀遍，没有发现海格。他⼼情沉重地和罗恩、赫敏⼀起⾛向吧台，从罗斯默塔夫⼈那⾥买了三杯⻩油啤酒。他闷闷不乐地想，早知如此，他还不如留在学校⾥，听听⾦蛋的惨叫声呢。
“他难道从来不去办公室吗？”赫敏突然悄声说，“看！”
她指着吧台后⾯的那⾯镜⼦，哈利看⻅镜⼦⾥映出卢多·巴格曼的身影，他和⼀伙妖精⼀起坐在昏暗的⻆落⾥。巴格曼正压低声⾳，⻜快地对妖精们说着什么，妖精们都交叉着⼿臂，⼀副⽓势汹汹的样⼦。
这确实有些奇怪，哈利⼼想，今天是周末，没有三强争霸赛的活动，⽤不着裁判，巴格曼怎么会出现在三把扫帚⼩酒馆⾥呢？他注视着镜⼦⾥巴格曼。只⻅他的神情⼜显得很紧张，就像那天夜⾥⿊魔标记出现之前在树林⾥⼀样。就在这时，巴格曼向吧台扫了⼀眼，看⻅了哈利，便站了起来。
“等⼀会⼉，等⼀会⼉！”哈利听⻅巴格曼⽣硬地对妖精们说，然后匆匆朝哈利⾛来，那张娃娃脸⼜露出了笑容。
“哈利！”他说，“你怎么样？我就希望碰到你！⼀切都好吧？”
“很好，谢谢。”哈利说。
“不知我能不能跟你单独说⼏句话，哈利？”巴格曼热切地说，“你们俩能不能给我们⼀个⽅便？”
“嗯——好吧。”罗恩说完，便和赫敏去找位⼦了。
巴格曼领着哈利来到远离罗斯默塔夫⼈的吧台尽头。
“哈利，我想再次祝贺你在对付那只⻆尾⻰时的出⾊表现。”巴格曼说，“真是太棒了！”
“谢谢。”哈利说，但他知道巴格曼想说的不⽌于此，因为他完全可以当着罗恩和赫敏的⾯祝贺哈利。不过，巴格曼似乎并不急于揭开谜底。哈利看⻅他朝镜⼦⾥吧台那边的妖精们扫了⼀眼，他们都斜着⿊眼睛，默默地望着巴格曼和哈利。
“绝对是⼀场噩梦。”巴格曼发现哈利也在望着妖精们，便压低声⾳说道，“他们英语说得不好……这就像⼜回到了魁地奇世界杯赛上，和那些保加利亚⼈纠缠不清……但⾄少保加利亚⼈还能⽐⽐划划，使⼈能够明⽩。这帮家伙⼀个劲⼉地咕噜咕噜，说他们的妖精语……⽽我对妖精语只知道⼀个单词。布拉德瓦，意思是ʻ鹤嘴锄ʼ。我不愿意使⽤这个词，⽣怕他们以为我在威胁他们。”他低沉⽽短促地笑了⼀声。
“他们想要什么？”哈利说，他注意到妖精们仍然警惕地注视着巴格曼。
“嗯——是这样……”巴格曼说，突然显得紧张起来，“他们……嗯……他们在寻找巴蒂·克劳奇。”
“为什么到这⾥来找他？”哈利说，“他在伦敦的魔法部⾥，不是吗？”
“嗯……说句实话，我也不知道他在哪⾥。”巴格曼说道，“他……他突然就不来上班了。到现在已经有两个星期了。他的助⼿，年轻的珀⻄说他病了。看样⼦他不断地派猫头鹰来指示。不过，这件事情你可千万别对任何⼈说，好吗，哈利？因为丽塔·斯基特⽆孔不⼊地到处打听，我敢说她准会给巴蒂的病添油加醋，把它说成是⼀个灾难事件。她⼤概会说他也像伯莎·乔⾦斯⼀样失踪了。”
“伯莎·乔⾦斯有消息了吗？”哈利问道。
“没有。”巴格曼说道，神情⼜紧张起来，“当然啦，我已经派⼈去寻找了……（早该这么做了，哈利想）事情⾮常奇怪。她肯定到了阿尔巴尼亚，因为她在那⾥⻅到了她的⼆表姐。然后她离开⼆表姐家，
到南部去看望⼀个姨妈……从此便消失得⽆影⽆踪。真该死，我就是不明⽩她上哪⼉去了……她⼜不像是那种私奔、潜逃的⼈……不过谁知道呢……咳，我们在这⾥只顾谈论妖精和伯莎·帕⾦斯做什么？我实际上是想问你，”——他放低声⾳——“你对那只⾦蛋研究得怎么样了？”
“嗯……还⾏。”哈利不诚实地说。
巴格曼似乎知道他没有说实话。
“听着，哈利，”他说（声⾳仍然很低），“我对这⼀切感到很难过……你是被强⾏拉进这场争霸赛的，你不是⾃愿参加的……如果……（他的声⾳压得低极了，哈利不得不靠近了才能听清）如果我能帮得上忙……给你⼀个恰当的提醒……我对你产⽣了好感……你对付那条⻰时真是勇敢！……没关系，你只要说⼀句话。”
哈利抬头望着巴格曼红扑扑的圆脸，以及那双睁得⼤⼤的、婴⼉般清澈的蓝眼睛。
“我们应该独⾃解开谜团，是吗？”哈利说，他尽量使⾃⼰的语⽓听上去很随意，不要显得像是在指责魔法体育司的司⻓擅⾃违反章程。
“哦……是啊，是啊，”巴格曼不耐烦地说，“可是——别傻了，哈利——我们都希望霍格沃茨⼀举夺魁，是不是？”
“你给塞德⾥克也提供过帮助吗？”哈利说。
巴格曼光滑的脸上微微皱起了眉头。“没有。”他说，“我——唉，就像我刚才说的，对你产⽣了好感。我就想给你……”
“那就谢谢你了。”哈利说道，“但是，我想我对⾦蛋已经钻研得差不多了……再有⼀天就可以⽔落⽯出了。”
他并完全明⽩⾃⼰为什么要拒绝巴格曼的帮助，⼤概因为巴格曼在他眼⾥⼏乎是个陌⽣⼈，向罗恩、赫敏和⼩天狼星请教不算什么，⽽接受巴格曼的帮助就使⼈感觉更像作弊。
巴格曼看上去简直有点恼⽕了，但他没来得及说出什么，因为弗雷德和乔治正好在这个时候出现了。
“你好，巴格曼先⽣，”弗雷德愉快地说，“我们可以请你喝⼀杯吗？”
“嗯……不⽤了。”巴格曼说着，⼜失望地看了哈利最后⼀眼，“不⽤了，谢谢你们，孩⼦……”
弗雷德和乔治似乎和巴格曼同样失望。巴格曼打量着哈利，就好像哈利不知好⽍地拂了他的美意。
“好了，我得赶紧⾛了。”他说道，“很⾼兴看⻅你们⼤家。祝你好运，哈利。”
他匆匆⾛出⼩酒馆。妖精们都从椅⼦上站起来，跟在他后⾯⾛了出去。哈利回到罗恩和赫敏身边。
“他想要什么？”哈利刚坐下来，罗恩就问道。
“他提出要帮助我解开⾦蛋的秘密。”哈利说。
“他不应该这么做！”赫敏显得⼗分震惊，说道，“他是裁判之⼀！⽽且，你已经⾃⼰琢磨出来了——
是不是？”
“嗯……差不多吧。”哈利说。
“哼，我想，如果邓布利多知道巴格曼劝你作弊，他肯定会很不⾼兴的！”赫敏说道，仍然是⼀副不以为然的神情，“我希望他也向塞德⾥克提供同样的帮助！”
“他没有，我问过了。”哈利说。
“我们才不关⼼塞德⾥克是不是得到帮助呢。”罗恩说，哈利暗⾃赞同。
“那些妖精看上去不太友好，”赫敏⼀边⼩⼝喝着⻩油啤酒，⼀边说，“他们在这⾥做什么？”
“据巴格曼说，是在寻找克劳奇。”哈利说，“他的病还没好，⼀直没有上班。”
“可能是珀⻄给他下了毒吧。”罗恩说，“他⼤概以为，如果克劳奇断了⽓⼉，他就会成为国际魔法合作司的司⻓了。”
赫敏瞪了罗恩⼀眼，意思是别拿这样的事情开玩笑，然后她说：“真滑稽，妖精居然寻找克劳奇先⽣……⼀般来说，他们是跟神奇动物管理控制司打交道的呀。”
“不过，克劳奇会说许多种语⾔，”哈利说，“他们⼤概需要⼀个翻译。”
“怎么，你⼜开始为讨厌的⼩妖精们操⼼了？”罗恩问赫敏道，“⼜想成⽴⼀个S.P.U.G. 什么的？丑陋妖精保护协会？”
“哈，哈，哈，”赫敏讽刺地说，“妖精才不需要保护呢。你没有听⻅宾斯教授讲妖精叛乱时是怎么说的吗？”
“没有。”哈利和罗恩同时说道。
“听着，他们⾮常擅⻓对付巫师，”赫敏说着，⼜喝了⼀⼝⻩油啤酒，“他们⾮常聪明。他们才不像家养⼩精灵那样不会维护⾃⼰的权益呢。”
“哎哟！”罗恩盯着⻔⼝，叫道。
丽塔·斯基特⾛了进来。她今天穿着⼀件⾹蕉⻩的⻓袍，⻓⻓的指甲涂成耀眼的粉红⾊，身边跟着她那个⼤腹便便的摄影师。她买了饮料，和摄影师⼀起穿过⼈群，朝近旁的⼀张桌⼦⾛来。哈利、罗恩和赫敏都瞪眼望着她。她正⻜快地说着什么，似乎对什么事感到⾮常满意。
“……他似乎不太愿意跟我们说话，是不是，博佐？你说——为什么会这样呢？他在做什么，后⾯跟着⼀⼤群妖精？还说是带他们逛⻛景……完全是胡说⼋道……他是个撒谎的⽼⼿。是不是出什么事了？
我们要不要再挖掘⼀下？魔法体育司前司⻓卢多·巴格曼名誉扫地……这个开头真够劲⼉，博佐——我们只需要给它找⼀个合适的故事——”
“⼜想毁掉⼀个⼈的⽣活？”哈利⼤声说。
⼏个⼈转过脸来。丽塔·斯基特看清了说话的是谁，镶着珠宝的眼睛后⾯的眼睛⼀下⼦睁⼤了。
“哈利！”她说，顿时笑容满⾯，“太好了！你们为什么不过来⼀起——”
“我即使骑着⼀把⼗英尺⻓的⻜天扫帚，也不愿接近你！”哈利⽓愤地说，“你为什么要那样对待海格，嗯？”
丽塔·斯基特扬起描得很浓的眉⽑。
“我们的读者有权知道真相，哈利。我只是履⾏我的——”
“谁会在乎他是不是混⾎巨⼈呢？”哈利喊道，“他没有⼀点⼉不正常的地⽅！”
整个⼩酒馆⼀下⼦变得鸦雀⽆声。罗斯默塔夫⼈从吧台后⾯朝这边望着——她正在往⼤酒壶⾥倒蜂蜜酒，⼤酒壶都满得溢出来了，她也没有觉察。
丽塔·斯基特的笑容微微地闪动了⼀下，但她⻢上⼜把它重新固定好了。她打开鳄⻥⽪⼿袋，掏出她的速记笔，说道：“愿意跟我谈谈你所了解海格吗，哈利？⼀身腱⼦⾁后⾯的⼈性？你们令⼈费解的友谊，以及友谊后⾯的缘由。你是不是把他看作⽗亲？”
赫敏猛地站了起来，她紧紧攥着那杯⻩油啤酒，就好像那是⼀颗⼿榴弹。
“你这个讨厌的⼥⼈，”她咬⽛切⻮地说，“你什么都不在乎，只要能捞到故事，不管是谁都不放过，
是不是？就连卢多·巴格曼——”
“坐下，你这个傻乎乎的⼩丫头，对⾃⼰不明⽩的事不要乱说。”丽塔·斯基特冷冷地说，她的⽬光落到赫敏身上时变得冷漠凶狠。“我知道卢多·巴格曼的⼀些事情，它们会使你们的汗⽑竖起来……不说也罢——”她说，打量着赫敏乱蓬蓬的头发。
“我们⾛吧，”赫敏说，“快点⼉，哈利——罗恩……”
他们离开了，许多⼈都望着他们。⾛到⻔边时，哈利回头看了⼀眼。丽塔·斯基特的速记笔拿出来了，在桌上的⼀张⽺⽪纸上嗖嗖地来回划动。
“她接下来就要对付你了，赫敏。”他们快步来到⼤街上时，罗恩压低声⾳担忧地说。
“让她试试吧！”赫敏满不在乎地说，但⽓得浑身发抖，“我会给她点厉害尝尝！我是傻乎乎的⼩丫头？哼，我会让她付出代价的。先是为哈利，然后是为海格……”
“你可别去招惹丽塔·斯基特，”罗恩紧张地说，“我说正经的，赫敏，她会挖掘你的⼀些情况——”
“我爸爸妈妈不看《预⾔家⽇报》。她不会把我吓得东躲⻄藏的！”赫敏说道，“⽽且海格也不会再躲藏了！他不应该被这个话柄搅得⼼烦意乱！快⾛！”她现在迈着⼤步，⾛得⻜快，哈利和罗恩铆⾜了劲⼉才赶上她。上次哈利看⻅赫敏⽓成这样，是她打了德拉科·⻢尔福⼀记⽿光的时候。
她撒腿跑了起来，领着他们⼀路⻜奔，穿过那道两边有翼野猪护着的⼤⻔，跑过场地，来到海格的⼩屋旁。
窗帘仍然拉得严严实实的，他们⾛近时可以听⻅⽛⽛的叫声。
“海格！”赫敏喊道，⼀边敲打着他的房⻔，“海格，够了！我们知道你在⾥⾯！没有⼈在乎你妈妈是个巨⼈，海格！斯基特那个讨厌的⼥⼈，你不能让她得逞！海格，快出来吧，你不是在——”
⻔开了。赫敏刚说了句“你早该——”，⼜猛地住了⼝，因为她发现与她⾯对⾯的不是海格，⽽是阿不恩·邓布利多。
“下午好。”他愉快地说，笑眯眯地低头望着他们。
“我们——嗯——我们想看看海格。”赫敏声⾳很轻地说。
“啊，我已经猜到了，”邓布利多说，眼睛⾥闪着诙谐的光，“你们为什么不进来呢？”
“噢……嗯……好吧。”赫敏说。
她、罗恩和哈利⾛进了⼩屋。哈利刚进⻔，⽛⽛就忽地朝他扑来，狺狺狂吠着，想要舔他的⽿朵。
哈利躲开⽛⽛，四下张望着。
海格坐在桌旁，⾯前放着两只⼤茶杯。他的模样⼗分狼狈。脸上斑斑点点，眼睛⼜红⼜肿，在头发问题上他⼜⾛向了另⼀个极端：他不再想办法把头发弄整洁了，它们现在变成了⼀堆缠在⼀起的电线。
“你好，海格。”哈利说。
海格抬起头来。
“好。”他⽤⾮常沙哑的声⾳说。
“再喝点茶吧。”邓布利多说着，在哈利、罗恩和赫敏身后关上房⻔，掏出魔杖，轻轻摆弄着，空中⽴刻出现了⼀只旋转的茶盘和⼀盘蛋糕。邓布利多⽤魔法使茶盘落在桌上，⼤家都坐了下来。静默了⽚刻，邓布利多说道：“海格，你有没有听⻅格兰杰⼩姐喊的那些话？”
赫敏的脸微微有些红，邓布利多朝她笑了笑，继续说道：“从他们刚才想破⻔⽽⼊的架势看，赫敏、
哈利和罗恩似乎还愿意交你这个朋友。”
“我们当然还愿意同你交朋友！”哈利望着海格，说，“你难道认为斯基特那头⺟⽜——对不起，教授。”他赶紧说道，转眼望着邓布利多。
“我⼀时⽿聋，没听⻅你在说什么，哈利。”邓布利多说。他玩弄着两个⼤拇指，眼睛瞪着天花板。
“嗯——好吧，”哈利局促不安地说，“我的意思是——海格，你怎么以为我们会在乎那个——⼥⼈——写的东⻄呢？”
两颗滚圆的泪珠从海格乌⿊的眼睛⾥流出来，慢慢渗进了他纠结的胡⼦⾥。
“海格，这恰好证明了我刚才的话。”邓布利多说，仍然专⼼地打量着天花板，“我给你看了⽆数个家⻓写来的信，他们⾃⼰当年在这⾥上过学，对你印象很深。他们⼗分坚决地对我说，如果我把你开除，
他们决不会善罢⼲休——”
“并不是每个⼈，”海格沙哑地说，“并不是每个⼈都愿意我留下。”
“说实在的，海格，如果你想等到全世界⼈的⽀持，恐怕就要在这个⼩屋⾥待很⻓时间了。”邓布利多说，这时他的⽬光从半⽉形镜⽚后⾯严厉地射过来，“⾃从我担任这个学校的校⻓以来，每星期⾄少有⼀只猫头鹰送信来，对我管理学校的⽅式提出批评。你说我应该怎么办呢？把⾃⼰关在书房⾥，拒绝跟任何⼈说话？”
“可是——你不是混⾎巨⼈啊！”海格嘶哑地说。
“海格，你看看我有什么样的亲戚吧！”哈利⽣⽓地说道，“看看德思礼⼀家！”
“绝妙的观点！”邓布利多教授说，“我的亲弟弟阿不福思，因为对⼀只⼭⽺滥施魔法⽽被起诉。这件事在报纸上登得铺天盖地，可是阿不福思躲起来没有呢？没有，根本没有！他把头抬得⾼⾼的，照样我⾏我素！当然啦，我不能肯定他认识字，所以他也许并不是胆⼦⼤……”
“回来教课吧，海格。”赫敏轻声说道，“求求你回来吧，我们真的很想念你。”
海格强忍住哽咽。⼜有许多眼泪顺着⾯颊滚落，渗进乱蓬蓬的胡⼦⾥。
邓布利多站了起来。“我不接受你的辞职报告，海格，我希望你下星期⼀就回来上课。”他说，“你⼋点半到礼堂和我⼀起吃早饭。不许找理由推脱。祝你们⼤家下午好。”
邓布利多向⻔⼝⾛去，只停下来弯腰挠了挠⽛⽛的⽿朵，就离开了⼩屋。当房⻔在他身后关上后，
海格便把脸埋在垃圾箱盖⼀般⼤的⼿掌⾥，伤⼼地哭泣起来。赫敏不停地拍着他的胳膊，最后，海格终于抬起了头，两只眼睛通红，他说道：“真是了不起的⼈啊，邓布利多……了不起的⼈……”
“是啊，他很了不起。”罗恩说，“我可以吃⼀块蛋糕吗，海格？”
“尽管吃吧，”海格说着，⽤⼿背擦了擦眼睛，“唉，当然，他说得对——你们说得都对……我太傻了……我这么做，我的爸爸⼀定会为我感到脸红……”眼泪⼜流出来了，他⽤⼒把它们擦去，⼜说道：
“我还没有给你们看过我⽼爸爸的照⽚呢，是吗？在这⾥……”
海格站起来⾛到⾐橱前，拉开⼀只抽屉，取出⼀张照⽚，上⾯有⼀个矮个⼉的巫师，眼睛和海格的⼀样，也是乌⿊的，眯成⼀道缝，他坐在海格的肩膀上笑得很欢。参照旁边的⼀棵苹果树来看，海格⾜有七⼋英尺⾼，但他的脸年轻、饱满、光滑，没有胡⼦——他看上去最多⼗⼀岁。
“这是我进霍格沃茨后不久照的，”海格嘶哑地说，“爸爸⾼兴坏了……他还以为我成不了⼀名巫师呢，你们知道，因为我妈妈……唉，不提也罢。当然，我在魔法⽅⾯⼀直不⼤开窍……但他⾄少没有看⻅我被开除。他死了，明⽩吗，就在我上⼆年级的时候……”
“爸爸死后，邓布利多⼀直护着我。给我找了份猎场看守的⼯作……他很信任别⼈。总是给⼈第⼆次机会……这正是他和其他校⻓不同的地⽅，明⽩吗？任何⼈只要有天分，邓布利多就接受他来霍格沃茨读书。他知道⼀个⼈即使出身不好，也是会有出息的……唉……这种做法是很值得尊敬的。但有些⼈不理解这⼀点。有些⼈总是因为你的出身⽽歧视你……有些⼈甚⾄假装说⾃⼰是⻣架⼦⼤，⽽不敢⼤胆地说真话——我就是我，没什么可羞愧的。ʻ永远别感到羞愧，ʼ我的⽼爸爸过去常说，ʻ有⼈会因为这个⽽歧视你，但他们不值得你烦恼。ʼ他是对的。我太傻了。我再也不会为那⼥⼈⽽烦恼了，我向你们保证。
⼤⻣架⼦……我要让她尝尝我的⼤⻣架⼦！”
哈利、罗恩和赫敏不安地互相望了望。哈利宁愿领五⼗条炸尾螺去散步，也不愿向海格承认他偷听了他和⻢克⻄姆夫⼈的对话。但海格还在说个不停，显然并没有意识到⾃⼰说了⼀些莫名其妙的话。
“你知道吗，哈利？”他说，从他⽗亲的照⽚上抬起头来，眼睛⾮常明亮，“当我第⼀次⻅到你时，你使我想起了我⾃⼰。你⽗⺟双亡，担⼼⾃⼰在霍格沃茨不适应，记得吗？你不相信⾃⼰真的有能⼒……
可是现在再看看你，哈利！学校的勇⼠！”
他朝哈利望了⽚刻，然后⾮常严肃地说：“你知道我希望什么，是不是，哈利？我希望你赢，真的希望。这会使他们都看到……并不是只有纯正⾎统的巫师才能做到。⽤不着为⾃⼰的出身⽽羞愧。这会使他们都看到邓布利多的观点才是正确的，⼀个⼈只要有魔法才能，就应该允许他⼊校。你那只⾦蛋钻研得怎么样了，哈利？”
“很好，”哈利说，“真的很好。”
海格愁苦的脸上绽开了湿漉漉的灿烂笑容。“真是我的好孩⼦……让他们看看，哈利，让他们看看。
把他们都打败。”
对海格撒谎和对别⼈撒谎的感觉不⼀样。那天傍晚，哈利和罗恩、赫敏⼀起返回城堡时，他眼前⼀直浮现着海格幻想哈利赢得争霸赛冠军时，那胡⼦拉碴的脸上的喜悦表情，这形象在他脑海⾥挥之不去。那天晚上，那只捉摸不透的⾦蛋⽐以往任何时候都更沉重地压在哈利⼼头。上床睡觉时，他终于决定——放下⾃⼰的傲⽓，考虑⼀下塞德⾥克的提示是否管⽤。
a. 是英语“丑陋妖精保护协会”的⾸写字⺟缩写。
第25章
⾦蛋和魔眼
THE EGG AND THE EYE
哈利不知道这个澡要洗多⻓时间，才能解开⾦蛋的奥秘，因此他决定夜⾥⾏动，这样他就能想洗多⻓时间就洗多⻓时间了。尽管他很不愿意接受塞德⾥克更多的恩惠，但他还是决定使⽤监督⽣的洗澡间。很少有⼈能够进⼊监督⽣的洗澡间，所以他受到打扰的可能性也就⼩得多。
哈利仔细筹划着他的这次⾏动，以前他因为半夜起床到处乱逛被看⻔⼈费尔奇抓住过⼀回，他不希望这种经历重演。隐形⽃篷⾃然是不可缺少的，但为了保险起⻅，哈利还想带上活点地图。他拥有的活点地图也是帮他违反校规的有⽤⼯具，重要性仅次于隐形⽃篷。地图上显示出霍格沃茨的全景，包括许多错综复杂的捷径和秘密通道。最重要的⼀点，它还⽤标着名字的⼩点显示城堡⾥的⼈在⾛廊⾥⾛动的情况，这样，如果有⼈⾛近洗澡间，哈利就会预先得到警告。
星期四夜⾥，哈利偷偷从床上起来，穿上隐形⽃篷，蹑⼿蹑脚地溜下楼梯，然后就像海格带他去看⻰的那天夜⾥⼀样，等着肖像画洞⼝打开。这次等在外⾯的是罗恩，他对胖夫⼈说了⼝令（“⾹蕉炸⾯团”）。“祝你好运。”罗恩低声说，⼀边钻进了公共休息室，哈利与他擦身⽽过。
今天夜⾥，哈利穿着隐形⽃篷⾏动⾮常别扭，因为他的⼀只胳膊下⾯夹着沉重的⾦蛋，另⼀只胳膊还要举着地图凑到⿐⼦底下。还好，⽉光映照在⾛廊⾥空荡荡的，⾮常安静，哈利在⼏个关键的地⽅都查看了地图，确保⾃⼰不会撞⻅任何⼈。他来到糊涂波⾥斯的雕像前——这是⼀个表情茫然的巫师，两只⼿上的⼿套戴反了。哈利像塞德⾥克告诉他的那样，找到雕像旁边的那扇⻔，靠上去低声说出了那个⼝令：“新鲜凤梨。”
⻔吱呀⼀声开了。哈利闪了进去，回身把⻔插好，脱掉隐形⽃篷，四下张望。
他的第⼀反应是，当⼀个监督⽣真不赖，单是能够使⽤这个洗澡间就值了。⼀个点着蜡烛的豪华枝形吊灯给房间⾥投下温馨的柔光，每件东⻄都是⽤雪⽩的⼤理⽯做成的，包括中间的那个陷⼊地⾯的浴池，它就像⼀个⻓⽅形的游泳池。浴池边⼤约有⼀百个⾦⾊的⻰头，每个⻰头的把⼿上都镶着⼀块不同颜⾊的宝⽯。此外还有⼀个跳⽔板。窗户上挂着雪⽩的亚麻窗帘；⼀⼤堆松软的⽩⽑⼱放在⼀个墙⻆，
墙上只挂着⼀幅画，镶在镀⾦的镜框⾥。画上是⼀个⾦发的美⼈⻥，躺在岩⽯上睡得正⾹，⻓⻓的秀发拂在脸上，随着她的每⼀次呼吸微微颤抖着。
哈利⾛上前去，左右张望着，他的脚步声在四壁间回响。这个洗澡间确实豪华漂亮——他也确实渴望试⼀试其中的⼏个⻰头——但他此刻站在这⾥，却忍不住感到塞德⾥克是在捉弄他。这个洗澡间对他解开⾦蛋的奥秘会有什么帮助呢？他尽管这么想着，还是把⼀条松软的⽑⼱、隐形⽃篷、活点地图和⾦蛋放在游泳池⼀般⼤的浴池边，然后跪下去，拧开了⼏个⻰头。
他⽴刻发现，这些⻰头喷出的是各种各样混着热⽔的泡泡浴液，但它们⼜和哈利以前接触过的泡泡浴完全不同。其中⼀个⻰头喷出⾜球那么⼤的粉红⾊和蓝⾊的泡泡；另⼀个喷出晶莹剔透的、⼜密⼜厚的泡沫——哈利觉得如果他愿意试⼀下，这些泡沫准会把他托在⽔⾯，沉不下去；第三个⻰头喷出⾹味浓郁的紫⾊雾⽓，在⽔⾯上弥漫着。哈利玩弄着这些⻰头，⼀会⼉开，⼀会⼉关，他特别欣赏⼀个⻰头喷出弧形⽔柱、从⽔⾯划过的奇妙景象。⼀转眼间，深深的浴池就放满了热⽔、泡沫和泡泡，这么⼤的浴池这么快就满了，真是神速。哈利关掉所有的⻰头，脱去睡⾐、拖鞋和晨⾐，钻进了⽔⾥。
⽔真深啊，他的脚勉强够到池底，他在⽔⾥游了两个来回，才回到池边，⼀边踩着⽔，⼀边仔细端着⾦蛋。在热腾腾的、浮着泡沫的⽔⾥游泳，周围漂浮着⼀团团五颜六⾊的雾⽓，这滋味真是妙不可⾔，但是他并没有因此⽽产⽣灵感，脑⼦⾥也没有灵光⼀现，豁然开窍。
哈利伸出⼿臂，⽤湿漉漉的双⼿托起⾦蛋，把它打开。顿时，刺⽿的惨叫声充斥了洗澡间，在⼤理⽯的墙壁之间回响，振荡，但这声⾳还是那样莫名其妙，⽽且和所有的回⾳混在⼀起，更加令⼈费解。
他啪地⼀下把它合上，担⼼这声⾳会把费尔奇招引过来。他甚⾄怀疑这就是塞德⾥克的阴谋——就在这时，突然有⼈说起话来，吓得他灵魂出窍，⾦蛋从⼿⾥掉落，在洗澡间的地上当啷啷地滚远了。
“如果我是你，就把它放在⽔⾥试试。”
哈利⼀惊之下，吞下了⼏⼤⼝泡泡。他站起来呸呸地吐着，这时才看⻅⼀个愁眉苦脸的⼥⻤跷着⼆郎腿，坐在⼀个⻰头上⾯。是哭泣的桃⾦娘，⼈们常常听⻅她在⼆楼的⼀个盥洗室的下⽔管道⾥伤⼼哭泣。
“桃⾦娘！”哈利恼⽕地说，“我——我什么都没穿！”
其实这没有关系，因为⽔⾥的泡沫很厚，但他有⼀种很不舒服的感觉。他怀疑⾃从他进⻔，桃⾦娘就躲在⼀个⻰头⾥窥视他。
“你进去时，我闭上眼睛来着，”她说道，从厚厚的镜⽚后⾯朝他眨了眨眼睛，“你好⻓时间没来看我了。”
“是啊……嗯……”哈利说，⼀边微微弯曲膝盖，确保桃⾦银娘除了他的脑袋以外，什么也看不⻅，
“我不应该进你那个盥洗室的，是不是？那是⼥⽣盥洗室。”
“你原先并不在乎呀，”桃⾦娘悲哀地说，“你以前整天待在那⾥。”
这倒是事实，不过那是因为哈利、罗恩和赫敏发现桃⾦娘那个失修的厕所⾮常安全，他们可以在⾥⾯偷偷熬制复⽅汤剂——那是⼀种禁⽌使⽤的魔药，曾把他和罗恩变成了克拉布和⾼尔的活⽣⽣的复制品，持续了⼀个⼩时，使他们能够混进斯莱特林的公共休息室。
“我就是因为到那⼉去才挨批评的，”哈利说，这话有⼀半是事实，珀⻄有⼀次碰巧看⻅他从桃⾦娘的盥洗室⾥出来，“后来，我想我最好还是别去了。”
“噢……明⽩了……”桃⾦娘说，⼀边忧郁地揪着⾃⼰下巴上的⼀个疙瘩。“好吧……不说了……我会把⾦蛋放在⽔⾥试试。塞德⾥克·迪⼽⾥就是这么做的。”
“你也偷看他来着？”哈利⽓愤地问，“你这是⼲什么？夜⾥溜到这⾥，偷看监督⽣们洗澡？”
“有时候吧，”桃⾦娘⼗分诡秘地说，“但我以前从没有出来跟⼈说话。”
“我很荣幸，”哈利闷闷不乐地说，“你把眼睛闭上！”
他看到桃⾦娘确实把镜⽚捂得严严的了，才从浴池⾥站起来，⽤⽑⼱紧紧裹住腰部，过去把⾦蛋捡了起来。他刚钻进⽔⾥，桃⾦娘就从指缝⾥看着他，说：“⾏了，快点⼉吧……在⽔下把它打开！”
哈利把⾦蛋放在布满泡沫的⽔⾯下，打开……这次它没有惨叫。⾦蛋⾥发出汩汩的歌声，这歌声从⽔底下传来，他听不清唱的是什么。
“你需要把你的脑袋也钻进⽔⾥，”桃⾦娘说道，似乎很⾼兴能对他指⼿画脚，“去吧。”
哈利深深吸了⼝⽓，钻到⽔下——现在，他坐在泡泡浴⽔底的⼤理⽯上，听⻅⼿上被打开的⾦蛋⾥有⼀些古怪的声⾳在⻬声合唱：
寻找我们吧，在我们声⾳响起的地⽅，
我们在地⾯上⽆法歌唱。
当你搜寻时，请仔细思量：
我们抢⾛了你最⼼爱的宝⻉。
你只有⼀个钟头的时间，
要寻找和夺回我们拿⾛的物件，
过了⼀⼩时便希望全⽆，
它已彻底消逝，永不出现。
哈利让⾃⼰浮上去，钻出漂满泡泡的⽔⾯。他甩了甩头，把头发从眼睛上甩掉。
“听⻅了吗？”桃⾦娘问。
“听⻅了……ʻ寻找我们吧，在我们声⾳响起的地⽅……ʼ其实这个⽤不着说……等⼀等，我需要再听⼀遍……”
他再次钻进⽔⾥。⾦蛋的歌声在⽔下演唱了三次，哈利才把它牢记在⼼。然后他⼀边踩⽔，⼀边使劲地思索，桃⾦娘就坐在那⾥望着他。
“我必须去寻找那些不能在地⾯上发出声⾳的⼈……”他慢慢地说道，“嗯……那可能是谁呢？”
“你真笨，不是吗？”
他从没⻅过桃⾦娘这么开⼼过，除了那天赫敏服了复⽅汤剂后，脸上变得⽑茸茸的，还⻓了⼀条猫尾巴。当时桃⾦娘也⾼兴得⼼花怒放。哈利望着洗澡间，思索着……如果声⾳只在⽔下才能听⻅，那么⼀定是属于某种⽔下动物。他把这个想法告诉了桃⾦娘，桃⾦娘嘲笑他。
“啊，迪⼽⾥也是这么想的。”她说，“他躲在那⾥，⾃⾔⾃语，琢磨这个问题，琢磨了好⻓时间。好⻓好⻓时间……⼏乎所有的泡泡都消失了……”
“⽔下……”哈利慢慢地说，“桃⾦娘……湖⾥除了巨乌贼外，还⽣活着什么动物？”
“噢，种类多着呢。”她说，“我有时也到湖⾥去……有时别⽆选择，有⼈在我没防备的时候冲了我的厕所……”
哈利克制着不去想桃⾦娘随着厕所的秽物冲进下⽔道、流到湖⾥的情景。他说：“那么，那⾥的什么东⻄能发出⼈的声⾳呢？慢着——”
哈利的⽬光落到墙上那幅酣睡的美⼈⻥的图画上。
“桃⾦娘，那⾥没有⼈⻥吧，有吗？”
“喔，很好，”她说道——厚厚的镜⽚闪闪发亮，“迪⼽⾥花的时间要⻓得多！⽽且当时她还是醒着的，”——桃⾦娘⽤脑袋指了指美⼈⻥，愁苦的脸上带着⾮常反感的表情——“咯咯笑着，搔⾸弄姿，炫耀她的鳍……”
“这就对了，是吗？”哈利兴奋地说，“第⼆个项⽬是到湖⾥去找美⼈⻥，然后……然后……”
他突然反应过来⾃⼰在说什么，兴奋的情绪⼀下⼦就从他⼼⾥溜⾛了，就好像⼀下⼦被⼈掏去了⼼似的。他不太擅⻓游泳，⼀直很少训练。达⼒⼩时候上过游泳课，但佩妮姨妈和弗农姨⽗⽆疑是希望哈利有朝⼀⽇被淹死，从来没有让他学过游泳。在这个浴池⾥游⼀两个来回还⾏，可那个湖⾮常宽⾮常深……⼈⻥肯定⽣活在⽔底最深处……
“桃⾦娘，”哈利慢慢地说，“我该怎么呼吸呢？”
听了这话，桃⾦娘眼⾥突然⼜冒出了泪⽔。
“缺⼼眼！”她嘟囔着，在⻓袍⾥摸索着寻找⼿帕。
“什么缺⼼眼？”哈利问，觉得摸不着头脑。
“你竟然在我⾯前讨论呼吸！”她尖声叫道，声⾳在洗澡间⾥发出响亮的回⾳，“明知道我不能……明知道我……好⻓好⻓时间……都没有……”
她把脸埋在⼿帕⾥，⼤声地擤着⿐⼦。哈利想起桃⾦娘⼀直对⾃⼰已经死了这件事⾮常敏感，⽽他认识的其他⻤魂都没有这样⼤惊⼩怪的。
“对不起，”他不耐烦地说，“我不是故意的——我只是忘记了……”
“噢，是啊，很容易忘记桃⾦娘已经死了，”桃⾦娘说，⼀边哽咽着，⽤红肿的眼睛望着他，“即使在我活着的时候，也没有⼀个⼈牵挂我。他们花了好⻓好⻓时间才发现了我的⼫体——我知道，我就坐在那⾥等着他们。奥利夫·洪⻉娃⾛进盥洗室——ʻ你⼜在这⾥⽣闷⽓吗，桃⾦娘？ʼ她说，ʻ迪佩特教授叫我来找你——ʼ这时她突然看⻅了我的⼫体……哦，她直到临死都忘不了那⼀幕，我可以保证……我到处跟踪她，提醒她。我记得，在她哥哥婚礼上——”
然⽽哈利没有听，他⼜在思索⼈⻥的那⾸歌了。“我们抢⾛了你最⼼爱的宝⻉”，这似乎是说它们要偷⾛他的什么东⻄，他必须夺回来。它们要拿⾛的是什么呢？
“——后来，当然啦，她找到魔法部，阻⽌我跟踪她，我就只好回到这⾥，住在我的厕所⾥。”
“不错，”哈利淡淡地说，“好吧，我总算取得了很⼤的进展……再把眼睛闭上，好吗？我要出来了。”
他从浴池底捡起⾦蛋，爬了上来，擦⼲身⼦，重新穿上睡⾐和晨⾐。
“你还会时不时地到我的盥洗室来看我吗？”哭泣的桃⾦娘看到哈利拿起隐形⽃篷，忧伤地问。
“嗯……我争取吧。”哈利说，但他暗想，只有当城堡⾥的所有厕所都被⼟封死了，他才可能再去光顾桃⾦娘的盥洗室。“再⻅，桃⾦娘……谢谢你给我的帮助。”
“再会了。”她惆怅地说。哈利穿上隐形⽃篷时，看⻅她哧溜⼀下⼜钻回⽔⻰头⾥去了。
来到外⾯漆⿊的⾛廊上，哈利⼜检查了⼀下活点地图，看看有没有什么⻛吹草动。还好，图上费尔奇和他的猫洛丽丝夫⼈的那两个⼩点，还安安稳稳地待在他们的办公室⾥呢……城堡赶⾥⼀⽚寂静，只有⽪⽪⻤在活动，但他是在楼上的奖品陈列室⾥⼤闹……哈利刚要迈步返回格兰芬多塔楼，突然地图上有个什么东⻄吸引了他的视线……这实在太蹊跷了。
活动的不⽌⽪⽪⻤⼀个。还有⼀个⼩点在底层左⼿拐⻆的⼀个房间⾥动来动去——那是斯内普教授的办公室。但⼩点旁注的名字不是“⻄弗勒斯·斯内普”
……⽽是巴蒂·克劳奇。
哈利盯着那个⼩点。克劳奇先⽣据说是⽣了重病，不能上班，也不能参加圣诞舞会——可是，他凌晨⼀点偷偷溜进霍格沃茨来做什么呢？哈利仔细注视着那个⼩点在房间⾥移来移去，这⾥停停，那⾥站站……
哈利迟疑着，思索着……然后，他的好奇⼼占了上⻛。他转了个身，朝最近的楼梯⾛去。他要看看克劳奇先⽣在做什么。
哈利蹑⼿蹑脚地往楼下⾛，尽量不发出声⾳，但肖像画⾥的⼏个⼈还是听⻅了地板的吱呀声和他睡⾐的悉卒声，都好奇地转过脸来。到了楼下，他悄悄顺着⾛廊⾛到⼀半，然后撩开墙上的⼀幅挂毯，沿着⼀道更狭窄的楼梯往下⾛。这是⼀条近路，可以通到两层楼以下。他不停地扫⼀眼地图，⼀边暗⾃纳闷……向来严谨⾃律、遵纪守法的克劳奇先⽣怎么会在半夜三更溜进别⼈的办公室呢，这不符合他的性格呀……
哈利⼀⼼琢磨着克劳奇先⽣的古怪⾏为，没有集中思想⾛路，结果，在楼梯上⾛到⼀半的时候，他的⼀条腿突然陷进了⼀个捉弄⼈的台阶，那是纳威经常忘记跳过的。哈利笨⼿笨脚地晃动⼀下，那只⾦蛋，仍然湿漉漉地沾着洗澡⽔，突然从他胳膊下⾯滑落了。他赶紧探身去抓，来不及了，⾦蛋顺着⻓⻓的楼梯滚了下去，每下⼀级台阶，都发出当啷⼀声巨响，像敲响了⼀只⼤⿎——隐形⽃篷也滑脱了——
哈利赶紧⼀把抓住，结果活点地图从他⼿⾥飘了出去，落到六级台阶以下。哈利陷在⻬膝深的恶作剧台阶⾥，够不到它。
⾦蛋滚到楼梯底部，从挂毯下⾯钻了出去，弹开了，开始在下⾯的⾛廊⾥尖声惨叫。哈利掏出魔杖，挣扎着去触碰活点地图，想让它变成⼀张⽩纸，可是它太远了，他够不着——
哈利⽤隐形⽃篷重新裹住⾃⼰，直起身⼦，紧紧地闭上眼睛，⼼惊胆战地倾听着……⼏乎是⼀眨眼的⼯夫，就听——
“⽪⽪⻤！”
毫⽆疑问，这是看⻔⼈费尔奇警惕的叫声。哈利可以听⻅他急速的、踢踢踏踏的脚步声越来越近，
他⽓喘吁吁的声⾳因为愤怒⽽提⾼了。
“这⾥吵吵囔囔的在做什么？想把城堡⾥的⼈都吵醒吗？我⼀定要抓住你，⽪⽪⻤，我要抓住你，
你……咦，这是什么？”
费尔奇的脚步声停住了。只听咔哒⼀声，是⾦属互相碰撞的声⾳，惨叫声停⽌了——费尔奇捡起⾦蛋，把它合上了。哈利⼀动不动地站着、倾听着，⼀条脚仍然死死地卡在带魔法的台阶⾥。现在，费尔奇随时都会掀开挂毯，以为会看⻅⽪⽪⻤……其实根本没有什么⽪⽪⻤……但如果他往楼梯上⾛，就会看⻅活点地图……不管有没有隐形⽃篷，地图上都会显示“哈利·波特”就站在他现在的位置上。
“⾦蛋？”费尔奇在楼梯下⾯轻声说道，“我的宝⻉猫⼉！”——看来洛丽丝夫⼈也和他在⼀起——“这是三强争霸赛的线索啊！属于学校的⼀位勇⼠！”
哈利觉得脑袋发晕，⼼脏跳得跟打⿎⼀样——
“⽪⽪⻤！”费尔奇喜悦地⼤叫，“你偷东⻄了！”
他在下⾯⼀把扯开挂毯，哈利看⻅了他那可怕的、⽪⾁松垂的脸和那双暴突的浅⾊眼睛，正朝上⾯瞪着漆⿊的、（对他来说）空⽆⼀⼈的楼梯。
“躲起来了，是吗？”他⼩声说，“我要来抓你，⽪⽪⻤……你居然偷了三强争霸赛的线索，⽪⽪⻤……邓布利多这次决不会轻饶了你，你这个肮脏的、偷鸡摸狗的、专搞恶作剧的野⻤……”
费尔奇开始往楼梯上爬，后⾯跟着他那只瘦⻣如柴、⽑⾊暗灰的猫。洛丽丝夫⼈那双灯泡般的⼤眼睛和它主⼈的⼀模⼀样，此刻正死死地盯着哈利。哈利以前就曾怀疑隐形⽃篷对猫类不起作⽤……他恐惧得简直要晕倒了，注视着身穿旧法兰绒晨⾐的费尔奇⼀步步逼近——他拼命挣扎，想把被卡住的脚拨出来，结果反⽽越陷越深——现在，费尔奇随时都会看⻅地图，或者⾛过来撞在他身上——
“费尔奇？出了什么事？”
费尔奇停下脚步，转过身去，这时他和哈利只差⼏级台阶了。楼梯底下站着⼀个⼈，如果有谁能使哈利的处理更加险恶，就只有这个⼈了：是斯内普。他穿着⼀件灰⾊的衬衫式⻓睡⾐，脸⾊铁⻘。
“是⽪⽪⻤，教授，”费尔奇恶狠狠地⼩声说，“他把这只蛋从楼梯上扔了下来。”
斯内普快步上楼，停在费尔奇身边。哈利咬紧⽛关，他相信⾃⼰怦怦的⼼跳声随时都会暴露他的存在……
“⽪⽪⻤？”斯内普轻声说，眼睛盯着费尔奇⼿中的⾦蛋，“可是⽪⽪⻤不可能闯进我的办公室……”
“这只⾦蛋原先在你的办公室吗，教授？”
“当然不是，”斯内普厉声地说道，“我听⻅了⼀阵砰砰乱响，还有惨叫声——”
“没错，教授，那正是⾦蛋——”
“——我就过来调查⼀下——”
“——是⽪⽪⻤扔的，教授——”
“——我在过我的办公室时，我看⻅⽕把亮着，⼀个柜⻔开着⼀条缝！有⼈在⾥⾯找东⻄！”
“可是⽪⽪⻤不可能——”
“我知道他不可能，费尔奇！”斯内普的声⾳⼜严厉起来，“我⽤咒语把我的办公室封死了，只有巫师才能闯进去！”斯内普抬头望望楼梯上⾯，⽬光径直穿过哈利的身体，然后他⼜低头望着下⾯的⾛廊，
“我要你过来帮我搜查那个闯进来的⼈，费尔奇。”
“我——好的，教授——可是——”
费尔奇眼巴巴地望着楼梯上⾯，⽬光直接穿透了哈利。哈利看得出来，他很不⽢⼼放弃这个堵截⽪⽪⻤的好机会。快⾛吧，哈利不出声地祈求道，跟斯内普⼀起⾛吧……⾛吧……洛丽丝夫⼈在费尔奇的腿边探头探脑……哈利明显感觉到它能闻出他身上的⽓味……唉，他为什么要往浴池⾥放那么多带⾹味的浴液呢？
“是这样的，教授，”费尔奇垂头丧⽓地说，“校⻓这次恐怕得听我的了。⽪⽪⻤偷了⼀个学⽣的东⻄，我这次可能有机会把他永远赶出城堡——”
“费尔奇，我不管那个讨厌的专爱恶作剧的⻤魂。我的办公室遭到了——”
蹬。蹬。蹬。
斯内普猛地停住话头。他和费尔奇都低头望着楼梯下⾯。透过他们俩脑袋之间的缝隙，哈利看⻅疯眼汉穆迪⼀瘸⼀拐地出现了。穆迪在衬衫式⻓睡⾐外⾯披着他那件旧旅⾏⽃蓬，像往常⼀样拄着拐杖。
“睡⾐晚会，嗯？”他粗声粗⽓地朝楼梯上⾯说。
“斯内普教授和我听⻅了⼀些声⾳，教授，”费尔奇⽴刻说道，“是专爱搞恶作剧的⽪⽪⻤，像往常⼀样乱扔东⻄——后来斯内普教授发现有⼈闯进了他的办公——”
“闭嘴！”斯内普压低声⾳对费尔奇说。
穆迪朝楼梯前⼜移动了⼀步。哈利看⻅穆迪那只带魔法的眼睛扫过斯内普，然后，毫⽆疑问地落到了⾃⼰身上。
哈利的⼼可怕地狂跳了⼀下。穆迪的⽬光能够穿透隐形⽃篷……只有他才能把这奇怪的⼀幕尽收眼底：斯内普穿着他的衬衫式⻓睡⾐，费尔奇⼿⾥紧紧攥着⾦蛋，他——哈利，在他们后⾯，陷在楼梯⾥出不来。穆迪的嘴巴——那道歪斜的⼤⼝⼦吃惊地张⼤了。⼀时间，他和哈利径直瞪着对⽅的眼睛。然后穆迪闭上嘴巴，⼜将他的蓝眼睛转到了斯内普身上。
“我没有听错吧，斯内普？”他慢慢地问，“有⼈闯进了你的办公室？”
“那⽆关紧要。”斯内普冷冷地说。
“恰恰相反，”穆迪粗声吼道，“那⾮常重要。谁会闯进你的办公室呢？”
“⼤概是⼀个学⽣吧，”斯内普说。哈利可以看⻅⼀根⾎管在斯内普油亮亮的太阳⽳上可怕地跳动着，“这种事情以前就发⽣过。我私⼈储藏室⾥的魔药配料不⻅了……毫⽆疑问，学⽣想制作违禁魔药……”
“你认为他们在寻找魔药配料，嗯？”穆迪问，“你的办公室⾥没有藏着别的东⻄吧？”
哈利看⻅斯内普⼟灰⾊的⾯孔变成了⼀种难看的砖红⾊，太阳⽳上的那根⾎管跳得更快了。
“你知道我什么也没藏，穆迪，”他⽤⼀种低沉⽽阴险的声⾳说，“你不是亲⾃把我的办公室搜了个底朝天吗？”
穆迪的脸扭曲着，挤出⼀个笑容。“这是傲罗的特权，斯内普。邓布利多叫我密切监视——”
“邓布利多恰好很信任我，”斯内普咬⽛切⻮地说，“我不相信是他吩咐你搜查我办公室的！”
“邓布利多当然相信你，”穆迪吼道，“他是个很轻信的⼈，是吗？总认为应该给⼈第⼆次机会。可是我——我认为有些污点是洗不掉的，斯内普。有些污点是永远也洗不掉的，你明⽩我的意思吧？”
斯内普突然做了⼀件⾮常奇怪的事。他猛地⽤右⼿抓住左胳膊，就好像胳膊突然疼痛难忍似的。
穆迪⼤笑起来。“回去睡觉吧，斯内普。”
“你没有权利⽀使我去任何地⽅！”斯内普嘶嘶地说，松开胳膊，似乎对⾃⼰感到很恼⽕，“我和你⼀样有权在夜⾥巡视这所学校！”
“那你就尽管巡视吧，”穆迪说，但他的声⾳充满威胁，“我盼着什么时候在漆⿊的⾛廊⾥再碰到你……随便说⼀句，你的东⻄丢了……”
哈利恐惧地看⻅，穆迪指着还躺在六级台阶以下的活点地图。趁斯内普和费尔奇低头看着它时，哈利把谨慎抛到九霄云外。他在隐形⽃篷下⾯举起两只⼿臂，拼命朝穆迪挥动，想引起他的注意，⼀边⽤⼝型夸张地说：“是我的！我的！”
斯内普伸⼿去捡起地图，他的脸上慢慢出现了⼀种可怕的、若有所悟的表情——
“⽺⽪纸⻜来！”
地图嗖地蹿到空中，从斯内普张开的⼿指间滑过，⻜下了楼梯，落在穆迪⼿⾥。
“我弄错了，”穆迪不动声⾊地说，“这是我的——⼀定是我早些时候丢的——”
可是斯内普的⿊眼睛看看费尔奇怀⾥的⾦蛋，⼜看看穆迪⼿⾥的地图，哈利看得出来，他把这两件事联系起来了，只有斯内普能做到这点……
“波特。”他轻声说。
“什么意思？”穆迪平静地问，⼀边把地图折起来放进⼝袋。
“波特！”斯内普怒⽓冲冲地说道，⽽且他居然转过头，直直地望着哈利所在的地⽅，仿佛他突然能看⻅他了，“那只⾦蛋是哈利的，那张⽺⽪纸也是哈利的，我以前看⻅过，我认出来了！波特在这⾥！波特，穿着他的隐形⽃篷！”
斯内普像瞎⼦⼀样张开双⼿，朝楼梯上⾛来。哈利相信看到他已经很⼤的⿐孔张得更⼤了，想嗅出哈利所在的位置——哈利陷在楼梯⾥动弹不得，只好把身体拼命往后仰，不让斯内普指尖碰到他，可是随时都——
“那⾥什么也没有，斯内普！”穆迪吼道，“不过我倒乐意告诉校⻓，你是怎样动不动就怀疑哈利·波特的！”
“什么意思？”斯内普⼜转头望着穆迪，双⼿仍然张开着，离哈利的胸脯只差⼏⼨。
“我的意思是，邓布利多很有兴趣知道谁对那个男孩不怀好意！”穆迪说，⼜⼀瘸⼀拐地朝楼梯前挪动了⼏步，“⽽且，斯内普，我也……很有兴趣……”⽕把的光掠过他扭曲破损的脸，使那些伤疤和⿐⼦上的⼤洞显得⽐以往更深、更阴森可怖了。
斯内普低头望着穆迪，哈利看不⻅他脸上的表情。⼀时间，谁也不动，谁也不说话了。然后，斯内普慢慢放下双⼿。
“我只是觉得，”斯内普说，竭⼒使⾃⼰的语⽓显得平静，“如果波特⼜在半夜⾥闲逛……这就是他的⼀个令⼈遗憾的坏习惯了……应该阻⽌他。为了——为了他⾃身的安全。”
“啊，我明⽩了，”穆迪轻声说，“你把波特的利益放在⼼头，是吗？”
⽚刻的静默。斯内普和穆迪仍然凝视着对⽅。洛丽丝夫⼈喵的⼤叫⼀声，仍然在费尔奇的腿边探头探脑，寻找哈利身上泡泡浴⾹的来源。
“我想回去睡觉了。”斯内普突然说。
“你今晚只有这个想法最合理。”穆迪说，“好了，费尔奇，你能不能把那只⾦蛋给我——”
“不⾏！”费尔奇说，⼀边牢牢地搂着⾦蛋，就像搂着他的头⽣⼉⼦，“穆迪教授，这是⽪⽪⻤偷东⻄的证据！”
“这是他从⼀位勇⼠那⾥偷的，这是那位勇⼠的东⻄。”穆迪说，“拿过来吧。”
斯内普⼀⾔不发地快步下楼，从穆迪身边⾛过。费尔奇对洛丽丝夫⼈发出咂嘴的声⾳，猫茫然地⼜注视了哈利⼏秒钟，才转身跟着主⼈下去了。哈利的⼼仍然狂跳着 ，他听⻅斯内普顺着⾛廊远去。费尔奇把⾦蛋递给穆迪，也⾛开了，⼀边还低声对洛丽丝夫⼈嘀咕道：“没关系，亲爱的……我们⼀早就去找邓布利多……告诉他⽪⽪⻤⼲的好事……”
⼀扇⻔砰地响了⼀声。现在只剩下哈利和穆迪⾯⾯相觑。穆迪把拐杖拄在楼梯的最底层，费⼒地往楼梯上爬，朝哈利⾛来，每⾛⼀步，都发出⼀个空洞的声⾳：蹬，蹬，蹬。
“真够危险的，波特。”他低声说。
“是啊……我——嗯……谢谢你。”哈利有⽓⽆⼒地说。
“这是什么东⻄？”穆迪说着，从⼝袋⾥掏出活点地图展开来。
“霍格沃茨的地图。”哈利说。他希望穆迪赶紧把他从楼梯⾥拉出来，他的腿疼得要命。
“梅林的胡⼦，”穆迪瞪着地图，低声说，那只带魔法的眼睛疯狂地乱转，“这……这张地图可不同⼀般，波特！”
“是啊，它……很管⽤。”哈利说。他已经疼得眼泪直流了，“嗯——穆迪教授，你能不能帮我⼀把——？”
“什么？噢，好的……好的，没问题……”
穆迪抓住哈利的双臂⽤⼒⼀拉。哈利的腿从那捉弄⼈的台阶⾥解脱了出来，他爬到上⾯⼀级台阶上。穆迪仍然盯着地图。
“波特……”他慢吞吞地说，“你有没有碰巧看⻅是谁闯进了斯内普的办公室？我的意思是，在这张地图上？”
“嗯……我看⻅了……”哈利承认道，“是克劳奇先⽣。”
穆迪那只带魔法的眼睛在地图上嗖嗖地来回扫动。他突然显得很警觉。
“克劳奇？”他说，“你——你能肯定吗，波特？”
“绝对肯定。”哈利说。
“哦，他已经不在了，”穆迪说道，眼睛仍然在地图上扫来扫去，“克劳奇……真是⾮常——⾮常有意思……”
有那么⼀分钟的时间，他什么也没说，只是盯着地图。哈利看得出来，这个消息对穆迪来说意味着⼀些什么，他很想知道到底是怎么回事。他不知道⾃⼰敢不敢问⼀问穆迪。他有点⼉害怕穆迪……不过穆迪刚才帮助他躲过了⼀⼤堆麻烦呀……
“嗯……穆迪教授……你认为克劳奇先⽣为什么要搜查斯内普的办公室？”
穆迪那只带魔法的眼睛从地图上抬起，牢牢地微微颤抖地盯着哈利。这是⼀种具有穿透⼒的凝视，
哈利感到穆迪在审视他，在考虑要不要回答他，在考虑告诉他多少。
“这么说吧，波特，”穆迪最后⼩声说，“他们说疯眼汉这⽼家伙⼀⼼痴迷着抓⿊巫师……但是我跟巴蒂·克劳奇相⽐，简直不算什么——不算什么。”
他继续盯着地图。哈利急不可耐地想了解更多的情况。
“穆迪教授？”他⼜问，“你认为……这件事会不会和……也许克劳奇先⽣认为有⼀些异常的……”
“⽐如什么？”穆迪尖锐地问。
哈利不知道⾃⼰敢坦⽩多少。他不想让穆迪猜到，在霍格沃茨以外还有⼈向他提供情报，那会使穆迪提出⼀些牵扯到⼩天狼星的问题，很难回答。
“我不知道，”哈利含糊地说，“最近总发⽣⼀些怪事⼉，是不是？《预⾔家⽇报》上写着呢……世界杯赛上的⿊魔标记，还有⻝死徒什么的……”
穆迪那两只不对称的眼睛都睁⼤了。
“你是个⽬光很敏锐的孩⼦，波特。”他说。那只带魔法的眼睛⼜转回去，盯着活点地图。“克劳奇⼤概也是这样的思路，”他慢悠悠地说道，“很有可能……最近⻛⾔⻛语的，有⼀些古怪的谣传——当然啦，丽塔·斯基特⼜起了推波助澜的作⽤。我想，这使许多⼈惶惶不安。”⼀丝阴森的笑容使他歪斜的嘴变得扭曲了。“如果我对什么事恨之⼊⻣的话，”他低声道，不像是对哈利说话，更像是在⾃⾔⾃语，那只带魔法的眼睛盯着地图的左⻆，“那就是让⼀个⻝死徒逍遥在外……”
哈利愣愣地望着他。穆迪的意思难道真的是哈利所想的那样吗？
“那么，我想问你⼀个问题，波特。”穆迪以⼀种公事公办的⼝吻说。
哈利的⼼往下⼀沉。他早就知道他是逃不过去的。穆迪肯定要问他这张地图是从哪⼉弄来的，因为这是⼀件令⼈起疑的魔法物品——如果⽼实交代地图是怎么落到他⼿⾥，那就不仅会给他⾃⼰带来麻烦，还会牵连他的⽗亲、弗雷德和乔治·⻙斯莱，以及卢平教授——他们上学期的⿊魔法防御术课⽼师。
穆迪在哈利⾯前挥动着地图，哈利⿎⾜勇⽓，做好了准备——
“这个能借我⽤⼀⽤吗？”
“噢！”哈利说。
他很喜欢这张地图，但另⼀⽅⾯，看到穆迪没有追问地图是从哪⾥弄来的，他⼜感到松了⼝⽓，⽽且毫⽆疑问，他还⽋着穆迪⼀份⼈情呢。
“⾏，没问题。”
“好孩⼦，”穆迪粗声粗⽓地说，“我可以拿它派⼤⽤场……这⼤概正是我想找的东⻄……好了，上床睡觉去吧，波特，快点⼉，⾛吧……”
两⼈⼀起⾛到楼梯上⾯，穆迪仍然在仔细研究着地图，似乎这是⼀个他以前从未⻅过的宝物。他们默默地⾛向穆迪办公室的⻔⼝，然后穆迪停住脚步，抬头望着哈利。
“你有没有想过以后当⼀名傲罗，波特？”
“没有。”哈利说，感到很吃惊。
“你需要考虑⼀下了，”穆迪说，他点着头，若有所思地看着哈利，“真的……噢，顺便说⼀句……我猜你今晚不只是拿着⾦蛋散步吧？”
“嗯——不是，”哈利咧嘴笑着说，“我在琢磨线索呢。”
穆迪朝他眨眨眼睛，那只带魔法的眼睛⼜疯狂地转个不停。
“半夜溜达是不会给你什么灵感的，波特……明天早晨⻅……”
他转身进了办公室，⼀边低头钻研活点地图，⼀边回⼿把⻔关上了。
哈利慢慢地⾛回格兰芬多塔楼，⼀路沉思着：斯内普、克劳奇，这⼀切都意味着什么呢……克劳奇既然能够随⼼所欲地溜进霍格沃茨，那他为什么⼜要装病呢？他认为斯内普在办公室⾥藏了什么呢？
还有，穆迪认为他——哈利应该成为⼀名傲罗！这想法真有趣……然⽽……⼗分钟后，当哈利把⾦蛋和隐形⽃篷放回箱⼦⾥，悄悄钻进四柱床时，他⼜想，他还要检查⼀下其他傲罗身上有多少伤疤，再决定以后当不当傲罗。
a. 此处原⽂为breathing very fast，意为剧烈的喘息，可能是作者笔误，因为喘息会被发现。
第26章
第⼆个项⽬
THE SECOND TASK
你“ 说你已经解开⾦蛋的线索了！”赫敏⽓愤地说。
“你⼩声点⼉！”哈利恼⽕地说道，“我只是需要——弄得更清楚些，不⾏吗？”
在魔咒课上，他、罗恩和赫敏单独坐在教室后⾯的⼀张桌⼦旁。今天他们要练习的咒语和⻜来咒正好相反——驱逐咒。因为东⻄在教室⾥⻜来⻜去容易造成不幸事故，弗⽴维教授给了每个学⽣⼀⼤堆软垫做练习⽤，这样，即使⾛偏了，也不会把⼈砸伤。这个想法倒不错，但执⾏起来并不顺利。纳威念咒时太没有准头了，他总是不⼩⼼把⼀些很重的东⻄弄得满屋乱⻜——⽐如弗⽴维教授。
“暂时忘掉⾦蛋吧，⾏吗？”哈利压低声⾳说，这时弗⽴维教授⽆奈地从他们身边⻜过，落在⼀个⼤柜⼦上，“我要告诉你们斯内普和穆迪的事……”
这堂课是进⾏秘密交谈的理想的保护伞，因为同学们都玩得很开⼼，根本顾不上注意他们。在刚才的半⼩时⾥，哈利分⼏次⼩声地讲述了他前⼀天夜⾥的遭遇。
“斯内普说穆迪教授也搜查了他的办公室？”罗恩⼩声说道。他兴奋得两眼泛光，⼀挥魔杖，对着⼀只软垫念了驱逐咒（软垫⻜到空中，撞掉了帕瓦蒂的帽⼦）。“啊……穆迪在这⾥不光留意卡卡洛夫，还在监视斯内普，你说是吗？”
“我也不知道是不是邓布利多叫他去搜查的，但他肯定是这么做了。”哈利说，⼀边漫不经⼼地挥了挥魔杖，他的软垫怪模怪样地贴着桌⼦滑下去了，“穆迪说邓布利多之所以让斯内普留在这⾥，是为了给他第⼆次机会……”
“什么？”罗恩说，眼睛睁得⼤⼤的。他的第⼆个软垫旋转着⻜到⾼空，把枝形吊灯撞得⻜了起来，然后重重地落在弗⽴维的讲台上。“哈利……也许穆迪认为是斯内普把你的名字投进⽕焰杯的！”
“哦，罗恩，”赫敏怀疑地摇了摇头，说道，“上次我们以为斯内普想害死哈利，结果没想到他却是在救哈利，你还记得吗？”
她给⼀个软垫念了驱逐咒，软垫从教室上空⻜过，落在他们应该瞄准的箱⼦⾥。哈利望着赫敏，沉思着……不错，斯内普以前确实救过他的命，然⽽奇怪的是，斯内普同时⼜对他恨之⼊⻣，就像当年⼀起上学时他仇恨哈利的⽗亲⼀样。斯内普喜欢给哈利扣分，⽽且决不错过任何机会惩罚哈利，甚⾄提出把哈利从学校开除。
“我可不在乎穆迪说什么，”赫敏继续说道，“邓布利多并不傻。拿海格和卢平教授来说吧，许多⼈都不肯给他们⼯作，尽管斯内普有点⼉——”
“——坏。”罗恩迅速接⼝，“那么，赫敏，那些专抓⿊巫师的猎⼿为什么要搜查他的办公室呢？”
“克劳奇先⽣为什么要装病呢？”赫敏不理罗恩，⾃顾⾃地说道，“他不能来参加圣诞舞会，却能在半夜三更随⼼所欲地溜到这⾥来，这真有些蹊跷，不是吗？”
“你就是因为那个⼩精灵闪闪才不喜欢克劳奇的。”罗恩说，⼀边给软垫念了个咒，软垫朝窗户⻜去。
“你就是总以为斯内普想⼲坏事。”赫敏说，也给软垫念了个咒，她的软垫⼲净利落地⻜进了箱⼦。
“我只想知道，如果这是斯内普的第⼆次机会的话，那么他原先究竟做了什么。”哈利板着脸说。他的软垫竟然径直⻜过教室上空，稳稳地落在赫敏的那只软垫上⾯，这使他⼤为惊讶。
⼩天狼星希望了解霍格沃茨的每⼀个异常情况，因此，那天晚上，哈利派⼀只棕褐⾊猫头鹰给他送了封信，把克劳奇先⽣闯进斯内普办公室，以及穆迪和斯内普之间的对话，原原本本地告诉了他。然后，哈利把全部注意⼒都转向了眼下这个迫在眉睫的问题：2⽉24⽇那天，他怎样才能在⽔下存活⼀个⼩时。
罗恩倾向于再⼀次使⽤⻜来咒——哈利跟他们说过⽔肺的作⽤，罗恩认为哈利完全可以从附近的麻⽠城镇弄⼀套⽔肺过来。赫敏断然否定了这个建议，她指出，即使哈利在规定的⼀⼩时内学会了怎样操作⽔肺（这是不可能的），他也肯定会被取消参赛资格，因为他违反了《国际魔法保密准则》——⼀套⽔肺嗖嗖地穿过乡村朝霍格沃茨⻜来，要想不被麻⽠看⻅简直是⽩⽇做梦。
“当然啦，最理想的办法是让你⾃⼰变形，变成⼀个潜⽔艇什么的。”赫敏说，“要是我们已经练习过⼈类变形就好了！可我们要到六年级才讲到这个内容呢，⽽如果你没有完全掌握就擅⾃给⾃⼰变形，后果不堪设想……”
“是啊，我可不愿意脑袋上⽀棱着⼀个潜⽔望远镜⾛来⾛去。”哈利说道，“我想我可以在穆迪⾯前攻击别⼈，这样他就会给我变形了……”
“不过，我认为他不会让你想变成什么就变成什么。”赫敏严肃地说，“不⾏，我认为你最好还是采⽤⼀种魔咒。”
就这样，哈利⼜⼀次埋头钻研那些布满灰尘的⼤部头书，寻找⼀个能使⼈在没有氧⽓的情况下存活的咒语，他想他很快就会厌烦图书馆，⼀辈⼦都不想再进来了。在午饭时间、晚上和整个周末，他、罗恩和赫敏都泡在这⾥，苦苦搜寻。哈利还请⻨格教授给他写了⼀张纸条，批准他使⽤禁书区的藏书，甚⾄还向那个⻓得像⺎鹫的图书馆管理员平斯夫⼈请求过帮助——然⽽，他们没有找到任何办法，可以使哈利在⽔下待⼀个⼩时还能活着讲述⾃⼰的故事。
现在，哈利⼼头⼜笼罩着以前有过的那种紧张感了，他⼜觉得上课很难集中思想了。那个⼤湖，哈利以前总拿它不当回事，把它看成是场地的⼀部分。现在每当他靠近教室的窗户，⼤湖就会吸引住他的视线，那⼀⼤⽚铁灰⾊的阴冷的湖⾯，它那黢⿊⽽寒冷的⽔底像⽉亮⼀样遥不可及。
就像上次⾯对⻆尾⻰之前⼀样，时间⼜在哗哗地溜⾛，仿佛有⼈给钟表施了魔法，让它们转得⻜快。
离2⽉24⽇还有⼀个星期了（还有时间）……还有五天了（他肯定很快就会想出办法）……还有三天了（快让我想出办法吧……求求你）……
还剩两天了，哈利⼜开始吃不下饭。星期⼀的早饭桌上，惟⼀令⼈宽慰的是他派去给⼩天狼星送信的棕褐⾊猫头鹰回来了。哈利抽出那张⽺⽪纸，展开，看⻅的是⼩天狼星跟他通信以来写得最短的⼀封信。
派送回信的猫头鹰告知我你们下次到霍格莫德过周末的⽇期。
哈利把⽺⽪纸翻过来看了看背⾯，希望能看到些别的，但背⾯什么也没有。
“下下个周末，”赫敏在哈利后⾯看了短信的内容，⼩声说道，“拿着——⽤我的⽻⽑笔，⻢上就派这只猫头鹰送回信。”
哈利把⽇期草草地写在⼩天狼星的回信的背⾯，把信系在棕褐⾊猫头鹰的腿上，看着它⼜⻜⾛了。他原先指望得到什么呢？指望⼩天狼星告诉他如何在⽔下存活？他写信时只顾告诉⼩天狼星关于斯内普和穆迪的事了，把⾦蛋忘得⼀⼲⼆净，只字未提。
“他为什么想知道我们下次到霍格莫德过周末的具体⽇期呢？”罗恩问。
“不知道。”哈利⼲巴巴地说道。他看⻅猫头鹰时内⼼闪过的短暂喜悦消失了。“⾛吧……去上保护神奇⽣物课。”
哈利不知道海格是为了弥补在炸尾螺上的过错呢，还是因为炸尾螺只剩了最后两条，或者是因为他想证明格拉普兰教授能做到的，他海格也照样能做到。反正，海格回来上课后，就把格拉普兰教授关于独⻆兽的课继续上了下去。结果证明，海格对独⻆兽的了解并不⽐他对巨怪的了解少，不过，他显然觉得独⻆兽没有獠⽛是⼀件令⼈失望的事。
今天，他居然抓到了两只独⻆兽⼩崽。⼩崽与成年的独⻆兽不同，它们是纯⾦⾊的。帕瓦蒂和拉⽂德⼀看⻅它们，就⾼兴得发了狂似的，就连潘⻄·帕⾦森也不得不拼命掩饰⾃⼰，以免暴露⾃⼰是多么喜欢它们。
“⼩崽⽐成年的容易发现，”海格对全班同学说道，“它们两岁左右变成银⾊，⼤约四岁的时候出⻆。直到成年后才会变成纯⽩⾊，那⼤约是在七岁左右。它们⼩的时候⽐较轻信……对男孩⼦不怎么反感……过来，靠近⼀点⼉，你们如果愿意，可以拍拍它们……把这些⽅糖给它们吃⼏块……”
“你没事吧，哈利？”海格趁⼤家都聚拢在独⻆兽⼩崽周围时，踱到⼀边，低声问道。
“没事。”哈利说。
“有点⼉紧张，是吗？”海格说。
“有点⼉吧。”哈利说。
“哈利——”海格说着，⽤粗重的⼿拍了拍他的肩膀，压得哈利的膝盖直打弯，“在你对付那只⻆尾⻰之前，我确实替你担⼼过，但我现在知道了，只要你想做的事，没有做不成的。我⼀点⼉也不担⼼了。你肯定会成功的。线索解出来了吗，嗯？”
哈利点了点头，但他尽管在点头，内⼼却产⽣了⼀种荒唐的冲动，想坦⽩承认⾃⼰不知道怎样在湖底存活⼀个⼩时。他抬头望着海格——也许海格有时候必须钻进⽔底，去对付湖⾥的动物？因为场地上的其他东⻄都是他照料的——
“你会赢的，”海格嗓⾳粗哑地说，⼜拍了拍哈利的肩膀——哈利觉得⾃⼰往松软的泥地⾥陷了两英⼨，“我知道。我能感觉到。你⼀定会赢的，哈利！”
哈利不忍⼼抹去海格脸上喜悦的充满信⼼的笑容。他假装⾃⼰对⼩独⻆兽很感兴趣，勉强对海格笑了笑，就⾛上前，和同学们⼀起去抚摸两个⼩崽了。
到了第⼆个项⽬的前⼀天傍晚，哈利觉得⾃⼰仿佛陷⼊了⼀场噩梦。他⼗分清楚，即使奇迹出现，他发现了⼀个合适的咒语，也很难在⼀夜之间掌握它了。他怎么会让事情落到这步⽥地呢？他为什么不早点开始钻研⾦蛋提供的线索呢？他为什么在课堂上开⼩差——也许某个⽼师曾经提到过怎样在⽔下呼吸呢？
窗外的太阳渐渐⻄沉，他和赫敏、罗恩坐在图书馆⾥，⼼急⽕燎地翻阅着⼀本本咒语书，每个⼈⾯前的桌上都堆着好⼏摞书，互相都看不⻅对⽅。每当哈利在书上看⻅“⽔”这个词时，他的⼼都要狂跳⼀下，
但再仔细⼀看，那上⾯经常是取两品脱⽔、半磅切碎的曼德拉草，再加⼀条⽔螈……
“我觉得这样⾏不通，”罗恩的声⾳⼲巴巴地从桌⼦那头传来，“什么都找不到。什么都没有。也许淘⼲咒还⽐较接近，把池塘、⽔坑的⽔淘⼲，但是你不可能有那么⼤⼒量，把整个湖⾥的⽔都淘⼲。”
“肯定有办法的。”赫敏低声嘟囔道，把⼀只蜡烛挪得更近了些。她的眼睛太疲劳了，不得不凑得很近，⿐⼦离书⻚只差⼀⼨，才能看清《被遗忘的古⽼魔法和咒语》上细密的⼩字。“他们不可能设计⼀个⽆法完成的项⽬。”
“他们会的。”罗恩说，“哈利，你明天就直接⾛到湖边，把脑袋扎进去，朝那些⼈⻥喊话，叫他们把偷的东⻄还给你，看他们会不会把它扔出来。这是你最好的办法了，伙计。”
“办法肯定是有的！”赫敏急躁地说，“肯定有的！”
她似乎把图书馆缺乏有⽤资料看成是对她⾃⼰的侮辱，以前她的问题总能在书本⾥找到答案。
“我知道我应该怎么做了。”哈利说，他脸朝下趴在《对付恶作剧的锦囊妙计》上，“我应该学会做⼀个阿尼⻢格斯，就像⼩天狼星那样。”
“对啊，你可以随⼼所欲地把⾃⼰变成⼀条⾦⻥！”罗恩说。
“或者⼀只⻘蛙。”哈利打了个哈⽋。他太累了。
“成为⼀个阿尼⻢格斯要花好⼏年的时间呢，然后你还要去登记，麻烦多着呢。”赫敏含混地说，她正眯着眼睛查找《古怪的魔法难题及其解答》的索引，“⻨格教授告诉过我们，记得吗……你必须到禁⽌滥⽤魔法办公室登记……你要变成什么动物，有什么标记，这样你才不会滥⽤这个魔法……”
“赫敏，我不过是开个玩笑，”哈利有⽓⽆⼒地说，“我知道我绝对不可能明天⼀早就变成⼀只⻘蛙……”
“哦，根本没有⽤，”赫敏说着，啪地合上《古怪的魔法难题及其解答》，“谁想使⾃⼰的⿐⽑⻓成⼩卷卷呢？”
“我倒不反对，”弗雷德·⻙斯莱的声⾳突然传来，“这可就成为别⼈的话题了，是不是？”
哈利、罗恩和赫敏抬起头。弗雷德和乔治刚从书架后⾯⾛出来。
“你们俩在这⾥做什么？”罗恩问。
“找你呀，”乔治说，“⻨格教授叫你去，罗恩。还有你，赫敏。”
“做什么？”赫敏问，显得很吃惊。
“我们要把你们带到她的办公室去。”弗雷德说。
罗恩和赫敏望着哈利，哈利觉得⼼头⼀沉。⻨格教授是不是要训斥罗恩和赫敏呢？也许她已经注意到他们在帮助他了？他应该⾃⼰琢磨怎样完成⽐赛项⽬的呀！
“我们在公共休息室和你⻅⾯，哈利，”赫敏对哈利说，⼀边起身和罗恩⼀同离开——他们俩都显得⾮常紧张，“这些书，你能带回去多少就带回去多少，好吗？”
“好吧。”哈利说，⼼中惴惴不安。
⼋点钟的时候，平斯夫⼈关掉所有的灯，过来把哈利赶出了图书馆。哈利抱着⼀⼤堆书，踉踉跄跄地回到格兰芬多公共休息室，⾛到墙⻆的⼀张桌⼦旁，⼜开始继续搜寻。《怪男巫的疯狂魔法》⾥什么也没有……《中世纪巫术指南》⾥什么也没有……在《⼗⼋世纪魔咒选》、《地底深处的可怕动物》和《你不知道⾃⼰所拥有的能⼒，以及你⼀旦明⽩怎样运⽤它们》⾥，也没有⼀个字提到⽔下⽣存的办法。
克鲁克⼭爬到哈利的膝盖上，蜷缩着身体，⾹甜地打起了呼噜。公共休息室⾥的⼈渐渐地⾛光了。同学们临⾛时都祝他明天好运，⼝⽓和海格⼀样愉快⽽充满信⼼。显然，他们都相信他⼜要完成⼀个精彩绝伦的表演，就像在第⼀个项⽬中⼀样。哈利⽆法回答他们，只好点了点头，觉得嗓⼦眼⾥仿佛塞了⼀个⾼尔夫球。⼗⼆点差⼗分的时候，休息室⾥就只剩下他和克鲁克⼭了。他把所有的书都找了个遍，罗恩和赫敏还没有回来。
完了，他对⾃⼰说。你做不到了。你明天只好⾛到湖边，告诉裁判……
他幻想着⾃⼰在向裁判解释他⽆法完成这个项⽬。他想象着巴格曼睁圆了眼睛，⼀脸的惊讶；卡卡洛夫露出⻩⽛，幸灾乐祸地笑着。他⼏乎能听⻅芙蓉·德拉库尔的声⾳：“我早就知道……他年纪太⼩了，他还是个男孩呢。”他看⻅⻢克⻄姆夫⼈在⼈群前⾯闪动着波特臭⼤粪的徽章，看⻅海格沮丧的难以置信的脸……
哈利忘记了腿上的克鲁克⼭，猛地站了起来。克鲁克⼭掉到地板上，⽓呼呼地嘶嘶地叫着，厌恶地⽩了哈利⼀眼，迈着⼤步⾛开了，那根瓶刷⼦般的尾巴⾼⾼翘在半空。但哈利已经匆匆登上旋转楼梯，回宿舍去了……他去拿隐形⽃篷，然后再溜回图书馆，如果必要的话，他要在那⾥熬⼀个通宵……
“荧光闪烁。”⼗五分钟后，他打开图书馆⼤⻔时低声说道。
就着魔杖顶上发出的⼀点微光，他溜进书架间，抽下⼀本⼜⼀本书——关于魔法和咒语的书，关于⼈⻥和⽔下怪物的书，关于著名巫师的书，关于魔法发明的书，等等，只要可能有⽚⾔只语提及⽔下⽣存的书，他都抽出来了。他把这些书都搬到⼀张桌上，埋头啃读起来，靠着魔杖的那点微光，苦苦搜寻，偶尔看看⼿表……
凌晨⼀点……凌晨两点……惟⼀能使⾃⼰坚持下去的，是他⼀遍⼜⼀遍地告诉⾃⼰：下⼀本书……在下⼀本书⾥……下⼀本……
监督⽣洗澡间那幅画上的美⼈⻥在⼤笑。哈利像个软⽊塞⼀样，在靠近她躺着的那块岩⽯的泡泡浴⾥⼀沉⼀浮，她把他的⽕弩箭⾼⾼举在他头顶上。
“过来拿呀！”她调⽪地咯咯笑着，“过来，跳起来！”
“我过不去，”哈利喘着⽓说道，⼀边试着去抓⽕弩箭，并挣扎着不要沉下去，“还给我！”
可她只是⼀边⼤声嘲笑他，⼀边⽤扫帚尖戳他的身体，弄得他疼痛难忍。
“疼死了——别戳我——唉哟——”
“哈利·波特必须醒⼀醒了，先⽣！”
“别戳我——”
“多⽐必须戳哈利·波特，先⽣，他必须醒⼀醒了！”哈利睁开眼。他仍然在图书馆⾥，在他睡着时隐形⽃篷已经从他头上滑落到地板上，他的⾯颊贴在《只要有魔杖，就有办法》的书⻚上。他坐起来，整了整眼镜，明亮的⽇光刺得他直眨眼睛。
“哈利·波特必须赶快了！”多⽐尖声尖⽓地说，“第⼆个项⽬还有⼗分钟就要开始了，哈利·波特——”
“⼗分钟？”哈利声⾳嘶哑地说，“⼗——⼗分钟？”
他低头⼀看表。多⽐没有说错。现在已经九点⼆⼗了。顿时，似乎有⼀块沉重的⼤⽯头从哈利的胸腔落进了胃⾥。
“快点⼉，哈利·波特！”多⽐尖着嗓⼦说，⼀边拉着哈利的袖⼦，“你应该和其他勇⼠⼀起，到下⾯的湖边去，先⽣！”
“太晚了，多⽐，”哈利绝望地说，“我不做这个项⽬了，我不知道怎么办——”
“哈利·波特会做这个项⽬的！”⼩精灵尖声说，“多⽐知道哈利没有找到合适的书，所以多⽐就替他找到了！”
“什么？”哈利说，“但你不知道第⼆个项⽬是什么——”
“多⽐知道，先⽣！哈利·波特必须到湖⾥去，找到他的⻙崽 ——”
“找到我的什么？”
“——把他的⻙崽从⼈⻥⼿⾥夺回来！”
“⻙崽是什么？”
“你的⻙崽，先⽣，你的⻙崽，就是把⾃⼰的⽑⾐送给多⽐的那个⻙崽。”
多⽐拉了拉他穿在短裤上⾯的那个缩⼩了的暗紫⾊红⾊⽑⾐。
“什么？”哈利喘着⽓说，“他们抓⾛了……他们抓⾛了罗恩？”
“那是哈利·波特最⼼爱的东⻄，先⽣！”多⽐尖声说，“ʻ它不⻅了⼀⼩时——ʼ”
“ʻ——便希望全⽆ʼ，”哈利背诵着，⼀边惊恐地瞪着⼩精灵，“ʻ它已彻底消逝，永不出现。ʼ多⽐——我怎么办呢？”
“你必须把这个吃下去，先⽣！”⼩精灵尖声说着，把⼿伸进短裤⼝袋，掏出⼀团东⻄，像是⽆数根滑溜溜的、灰绿⾊的⽼⿏尾巴。“就在你下⽔前吃，先⽣——鳃囊草！”
“做什么⽤的？”哈利盯着鳃囊草，问道。
“它可以使哈利·波特在⽔下呼吸，先⽣！”
“多⽐，”哈利欣喜若狂地说，“听着——你真的有把握吗？”
他⽆法完全忘记多⽐上次对他的“帮助”，结果害得他右胳膊的⻣头全换去了 。
“多⽐绝对有把握，先⽣！”⼩精灵认真地说，“多⽐能听⻅⼀些事情，先⽣，多⽐是个家养⼩精灵，他⽣⽕和拖地板时，⾛遍了城堡的每个⻆落。多⽐听⻅⻨格教授和穆迪教授在教⼯休息室⾥谈论下⼀个项⽬……多⽐不能让哈利·波特失去他的⻙崽！”
哈利的疑虑⼀扫⽽光。他⼀跃⽽起，脱掉隐形⽃篷，胡乱地塞进书包，⼜抓过鳃囊草装进⼝袋，然后⼤步⾛出图书馆，多⽐紧紧跟在后⾯。
“多⽐应该到厨房去了，先⽣！”他们匆匆来到⾛廊⾥时，多⽐尖声说道，“他们会找多⽐的——祝你好运，哈利·波特。先⽣，祝你好运！”
“再⻅，多⽐！”哈利喊道，然后⻜快地冲过⾛廊，⼀步三级地奔下楼梯。
⻔厅⾥还剩下最后⼏个拖拖拉拉的⼈，他们都吃过了早饭，正在穿过两扇橡⽊⼤⻔，出去观看第⼆个项⽬。他们吃惊地望着哈利闪电般地跑过，他跳下⽯阶时，把科林和丹尼斯·克⾥维兄弟俩撞得⻜了起来。
他终于来到了外⾯阳光明媚的寒冷的场地上。
他顺着草坪往下跑时，看⻅去年⼗⼀⽉围着⻰场的那些座位，现在⼀层层地排在湖对岸，已经是座⽆虚席，并在下⾯的湖⾥映出倒影。哈利拼命绕过湖，朝裁判们跑去，他们坐在⽔边另外⼀张铺着⾦⻩⾊桌布的桌⼦旁。塞德⾥克、芙蓉和克鲁姆站在裁判桌旁，望着哈利全速向他们奔来。
“我……我来了……”哈利上⽓不接下⽓地说道，在泥地⾥⼀滑，停住了脚步，不⼩⼼把芙蓉的⻓袍溅脏了。
“你上哪⼉⼉去了？”⼀个盛⽓凌⼈的声⾳不满地说，“⽐赛项⽬⻢上就要开始了！”
哈利转过头。珀⻄·⻙斯莱坐在裁判桌旁——克劳奇先⽣⼜没能来。
“好了，好了，珀⻄！”卢多·巴格曼说。他看到哈利，似乎⼼中的⼀块⽯头落了地，“让他喘⼝⽓吧！”
邓布利多朝哈利微笑着，但卡卡洛夫和⻢克⻄姆夫⼈却似乎很不⾼兴看⻅他……从他们脸上的表情看，他们显然以为他不会露⾯了。
哈利弯下腰，⽤⼿扶着膝盖，⼤⼝地喘着⽓。他胸腹⼀侧突然剧痛难忍，就好像⼀把⼑⼦插进了他有肋⻣间，可是来不及缓解这种疼痛了。卢多·巴格曼已经来到勇⼠们中间，吩咐他们在岸边⼀字排开，每⼈间隔⼗英尺。哈利排在最后⼀个，紧挨着克鲁姆。克鲁姆穿着游泳裤，已经拿出魔杖，做好了准备。
“怎么样，哈利？”巴格曼领着哈利⼜往前⾛了⼏步，避开克鲁姆，⼩声问道，“知道⾃⼰要做什么吗？”
“知道。”哈利喘着⽓说，⼀边按摩着肋⻣。
巴格曼⽤⼒捏了⼀下哈利的肩膀，返身回到了裁判桌旁。他⽤魔杖指着⾃⼰的喉咙，就像在世界杯赛上那样，说了句：“声⾳洪亮！”于是他的声⾳就像雷鸣⼀样，掠过暗⿊⾊的湖⾯传到看台上。
“⼤家听好，我们的勇⼠已经各就各位。我⼀吹⼝哨，第⼆个项⽬就开始。他们有整整⼀个⼩时的时间，夺回他们⼿⾥被抢⾛的东⻄。我数到三。⼀……⼆……三！”
尖厉的⼝哨声在寒冷、静⽌的空⽓中回响。看台上爆发出⼀阵欢呼和掌声。哈利没有观望其他勇⼠在做什么，他只顾三下两下脱掉鞋袜，从⼝袋⾥掏出那⼀把鳃囊草，塞进嘴⾥，然后趟⽔⾛进湖⾥。
真冷啊，他觉得双腿的⽪肤⽕辣辣地疼，像着了⽕⼀样。他越往前⾛，湖⽔越深，湿透的⻓袍重重地往下坠着。现在湖⽔已经没过膝盖，两只迅速麻⽊的脚踩在泥沙和光溜溜、黏糊糊的⽯⼦上，不停地打滑。他⻜快地使劲嚼着鳃囊草，那感觉不太好，韧韧的、滑腻腻的，像章⻥的触⼿。他在⻬腰深的⽔⾥停住了脚步，把鳃囊草咽了下去，等待奇迹发⽣。
他听⻅观众席上传来笑声，知道⾃⼰⼀定显得很蠢，就这样⾛进湖⾥，没有表现出任何魔法本领。下半身已经浸在寒冷刺⻣的湖⽔⾥，⼀股凛冽的寒⻛毫不留情地吹动着他的头发，他剧烈地颤抖起来。他身体没有沾⽔的部分起满了鸡⽪疙瘩，他故意不去看观众。笑声更响了，其中不夹杂着斯莱特林们嘘声尖叫和嘲笑……
接着，很突然地，哈利觉得似乎有⼀个看不⻅的枕头压住了他的嘴和⿐⼦。他⼀吸⽓，只觉得脑⼦⾥天旋地转。他肺⾥空空的，脖⼦两侧突然⼀阵⼑割般的剧痛——
哈利赶紧⽤两⼿抓住喉咙，摸到⽿朵下⾯有两道狭⻓的裂缝，在寒冷的空⽓⾥⼀开⼀合……他有鳃了！他没有犹豫，采取了惟⼀合理的举动——⼀头钻进了⽔⾥。
吸进第⼀⼝冰冷的湖⽔，就像获得了⽣命所需的氧⽓。他的脑袋不再天旋地转。他⼜使劲吸了⼀⼝湖⽔，感觉到⽔从他的鳃⾥顺畅的流过，把氧⽓输送进他的⼤脑。他把双⼿伸到⾯前，仔细打量着。它们在⽔下显得有些发绿，样⼦怪可怕的，⽽且⼿指间有蹼相连。他转过头看⾃⼰光裸的脚——脚变⻓了，脚趾间也有蹼相连，就好像他的脚突然变成了鸭蹼。
⽔不再冰冷刺⻣了……相反，他觉得很凉爽，很舒服，身体也变得⾮常轻盈……哈利继续向前划⽔，
他惊喜地发现，那两只带蹼的脚能使他在⽔中前进得这么远，这么快。他还发现，似乎根本不需要眨眼睛他就可以看得清清楚楚了。很快，他就游出很远，再也看不⻅湖底了。他翻了⼀个身，朝湖底深处扎下去。
他在⼀⽚⿊乎乎、朦朦胧胧的奇异景⾊中游来游去，⽿边⼀⽚寂静。他只能看⻅⽅圆⼗英尺内的情景，困此他在⽔⾥每划⾏⼀下，就有崭新的景⾊从前⾯的⿊暗中突然浮现：波动、缠结的⿊⾊⽔草构成的丛林，散落着闪闪发亮的⼩⽯⼦的宽阔平整的泥沙。他越游越深，朝着湖中央前进。他的眼睛睁得⼤⼤的，⽬光穿透灰亮的、诡谲的湖⽔，望着远处的⿊影，那⾥的湖⽔是阴暗朦胧的。
⼩⻥⼉轻捷地游过他，像⼀⽀⽀银⾊的⻜镖。有⼀两次，他仿佛看⻅了⼀个⼤家伙正在前⾯移动，但等游近了⼀看，才发现那不过是⼀根⿊乎乎的⼤⽊头，或是⼀团茂密纠结的⽔草。看不⻅其他勇⼠、⼈⻥和罗恩——谢天谢地，也没有看⻅巨乌贼。
他使劲往远处看，前⾯是⼀⽚碧绿的⽔草，有两英尺深，真像⼀⽚⼗分茂密的草坪。哈利两眼⼀眨不眨地望着前⾯，竭⼒辨认阴影中的形体……就在这时，没有⼀点⼉防备，他的脚踝被什么东⻄⼀把抓住了。
哈利扭动着转过身体，看⻅了⼀个格林迪洛——⼀个头上⻓⻆的⽔怪，从⽔草中探出身体，⻓⻓的指甲紧紧抓住哈利的腿，嘴⾥露出尖尖的⻓⽛——哈利赶紧把带蹼的⼿伸进⻓袍，摸他的魔杖。可是他刚抓到魔杖，⼜有两个格林迪洛从⽔草⾥钻了出来，抓住哈利的⻓袍，拼命把他往下⾯拉。
“⼒松劲泄！”哈利喊道，可是并没有声⾳……⼀个⼤⽔泡从他嘴⾥冒了出来，他的魔杖没有朝格林迪洛喷出⽕花，⽽似乎⽤⼀道沸腾的⽔柱射向它们，只⻅它们身上被⽔柱击中的地⽅，绿⾊的⽪肤顿时变得通红。哈利把脚从格林迪洛的纠缠中挣脱出来，奋⼒向前游去，不时⼜朝身后放出⼀些滚热的⽔柱。偶尔，他感到⼀个格林迪洛⼜抓住了他的脚，便⽤⼒地把它踢⾛。最后他觉得⾃⼰的脚碰到了⼀个带⻆的脑袋，低头⼀看，⼀个被踢昏了的格林迪洛两眼发直，顺⽔漂去，它的同伴朝哈利挥了挥拳头，隐到⽔草中去了。
哈利放慢速度，把魔杖塞回⻓袍⾥，环顾着四周，仔细倾听着。他在⽔⾥转了三百六⼗度，只感到寂静压迫着他的⽿膜。他知道⾃⼰⼀定在很深的湖底了，但是周围除了⽔草，没有任何活动的东⻄。
“你的进展如何啊？”
哈利以为⾃⼰犯了⼼脏病。他猛地转过身，模模糊糊地看⻅哭泣的桃⾦娘正在他前⾯漂动，透过厚厚的、珍珠⾊的镜⽚望着他。
“桃⾦娘！”哈利想喊——但是仍然发不出声⾳，嘴⾥只冒出⼀个很⼤的⽔泡。哭泣的桃⾦娘居然咯咯笑出了声。
“你应该到那边去试试！”她指了指导，说道，“我不陪你去了……我不⼤喜欢他们，每次我⼀靠近，他们就过来追我……”
哈利朝着她竖起两个⼤拇指表示感谢，然后⼜出发了，这次他注意游得⾼⼀些，远离那些⽔草，免得遭到格林迪洛的暗算。
他⼜游了⾄少⼆⼗分钟。现在⽔底是⼤⽚⼤⽚的⿊⾊淤泥，湖⽔因为他的搅动泛起了⿊乎乎的⽔涡。
过了好久，他终于听⻅了⼈⻥那令⼈难忘的歌声。
只有⼀个钟头的时间，
要寻找和夺回我们拿⾛的物件……
哈利游得更快了，不⼀会⼉，他看⻅前⾯浑浊的湖⽔⾥出现了⼀块⼤岩⽯，上⾯绘着许多⼈⻥，他们⼿⾥拿着⻓⽭，正在追逐着⼀些看上去像是巨型乌贼的东⻄。哈利从岩⽯旁游过，追寻着⼈⻥的歌声。
……别再拖延，时间已过去⼀半，以免你寻找的东⻄在这⾥腐烂……
突然，四下⾥赫然出现了许多粗糙的⽯头蜗居，上⾯斑斑点点地沾着⽔藻。哈利看⻅那些⿊乎乎的窗户⾥有⼀些⾯孔……这些⾯孔与监督⽣洗澡间⾥那幅画上的⼈⻥完全不⼀样……
⼈⻥的⽪肤呈铁灰⾊，墨绿⾊的头发⻓⻓的，蓬蓬乱乱。他们的眼睛是⻩⾊的，残缺不全的⽛⻮也是⻩⾊，脖⼦上戴着⽤粗绳⼦串起的卵⽯。哈利游过时，他们朝他不怀好意地笑着。有⼀两个为了看得更清楚些，还从洞⽳⾥跑出来，⼿⾥拿着⻓⽭，⽤粗壮有⼒的银⾊⻥尾拍击着湖⽔。
哈利⻜快地向前游去，⼀边环顾着四周，很快，⽯头蜗居越来越多了，有些蜗居周围还带着花园。他看⻅⼀扇⻔前拴着⼀个⼩格林洛迪。⼈⻥从四⾯⼋⽅涌现出来，都好奇地望着他，冲着他⻓蹼的⼿和鳃囊指指点点，并⽤⼿掩着嘴窃窃私语。哈利迅速转了个弯，眼前出现了⼀⽚⼗分奇特的景象。
那地⽅似乎是⼈⻥⼩村庄的⼴场，四周坐落着⼀些房⼦，房⼦前⾯漂浮着⼀⼤群⼈⻥。中间有⼀些⼈⻥在⻬声歌唱，呼唤勇⼠过去。他们身后耸⽴着⼀座粗糙的雕像：⼀个⽤巨⽯雕刻成的⼤⼈⻥。在⼈⻥⽯像的尾巴上，牢牢地捆绑着四个⼈。
罗恩被拴在赫敏和秋·张之间。另外还有⼀个最多⼋岁的⼩姑娘，⼀头云雾般的银发使哈利确信她是芙蓉·德拉库尔的妹妹。他们四个看上去都睡得很沉，脑袋⽆⼒地耸拉在肩膀上，嘴⾥不停地冒出⼀串细细的⽔泡。
哈利奋⼒朝⼈质游去。他以为⼈⻥为把⻓⽭横过来朝他进攻，但他们并没有这样做。把⼈质拴在雕像上的绳⼦是⽔草编的，⼜粗⼜滑，⾮常结实。他脑海⾥闪过⼀个念头，想起了⼩天狼星圣诞节给他买的那把⼩⼑——锁在四分之⼀英⾥之外城堡中他的箱⼦⾥呢，完全派不上⽤场。
他看了看旁边。⼈质周围的许多⼈⻥⼿⾥都拿着⻓⽭。他⻜快地朝⼀个⻓着绿⾊⻓胡⼦、戴着鲨⻥⽛⻮做的短项链的七英尺⾼的⼈⻥游去，⽐⽐划划地要求借它的⻓⽭⽤⼀⽤。那⼈⻥哈哈⼤笑，摇了摇头。
“我们不能帮忙。”⼈⻥⽤沙哑低沉的声⾳说。
“拿过来！”哈利恶狠狠地说（但他嘴⾥只冒出⼀些⽔泡），⼀边使劲地想从⼈⻥⼿⾥夺过⻓⽭，但⼈⻥把⻓⽭拽了回去仍然摇着头，哈哈⼤笑。
哈利在⽔⾥转了个身，朝四下张望。需要⼀个锋利的东⻄……什么都⾏……
湖底散落着⼀些岩⽯。他俯冲下去，抓起⼀块特别尖的，回到雕像旁边。他⽤⽯头拼命砍砸捆绑罗恩的绳⼦，⼏分钟后，绳⼦被砸断了。罗恩神志不清地浮在湖底上⽅⼏英⼨的地⽅，随着⽔波漂来荡去。
哈利看看四周。不⻅其他勇⼠的影⼦。他们在磨蹭什么呢？为什么不抓紧⼀些？他回到赫敏身边，⼜举起尖⽯头，开始砍砸她身上的绳⼦——
⽴刻，好⼏双粗壮的、灰⾊的⼿抓住了他。六七个⼈⻥把他从赫敏的身边拽开，他们摇着绿头发的脑袋，哈哈⼤笑。
“你只能带⾛你⾃⼰的⼈质，”其中⼀个对他说，“别管其他⼈……”
“不⾏！”哈利⽓愤地说——但嘴⾥只冒出两个⽔⽓泡。
“你的项⽬是救出你⾃⼰的朋友……别管其他⼈……”
“她也是我的朋友！”哈利指着赫敏嚷道，⼀个银⾊的⼤⽓泡⽆声地从他嘴唇间冒了出来，“⽽且我也不希望她们死掉！”
秋·张的脑袋靠在赫敏肩上，那个银⾊头发的⼩姑娘脸⾊发⻘，看上去毫⽆⽣⽓。哈利挣扎着想摆脱⼈⻥，但他们笑得更厉害了，⼜把他拉了回去。哈利绝望地看着四周。其他勇⼠都上哪⼉去了？如果他把罗恩送到⽔⾯，再回来解救赫敏和其他⼈，还来得及吗？他还能找到她们吗？他低头看了看表，想知道还剩多少时间——表停了。
就在这时，他周围的⼈⻥突然兴奋地指着他的脑袋上⽅。哈利⼀抬头，看⻅塞德⾥克正朝他们游来。
他脑袋周围有⼀个巨⼤的⽓泡，使他的五官看上去都被拉⻓加宽了，显得⾮常滑稽。
“迷路了！”他⽤⼝型说，神情⼗分紧张，“芙蓉和克鲁姆也快过来了！”
哈利觉得⼀块⽯头落了地，他看着塞德⾥克从⼝袋⾥掏出⼀把⼩⼑，割断绳⼦，救出了秋·张。他拉着秋·张往上游去，很快就不⻅了。
哈利环顾四周，等待着。怎么不⻅芙蓉和克鲁姆呢？时间不多了，根据那⾸歌⾥唱的，过了⼀⼩时，
⼈质就永远找不回来了……
⼈⻥们突然欢快地尖叫起来。那些抓住哈利的⼈⻥松开了⼿，扭头向后张望着。哈利转过身，看⻅⼀个庞然⼤物正朝他们游来，下⾯是⼈的身体，穿着游泳裤，上⾯是鲨⻥的脑袋……是克鲁姆。看来他想给⾃⼰变形来着——可是不太成功。
半⼈半鲨的克鲁姆径直游向赫敏，对着她身上的绳⼦⼜扯⼜咬，问题是克鲁姆的新⽛⻮结构古怪，凡是⽐海豚⼩的东⻄，他咬起来都很别扭，⽽且哈利可以肯定，如果克鲁姆⼀个不⼩⼼，就会把赫敏撕成两半。哈利冲上前去，重重拍了⼀下克鲁姆的肩膀，举起那块尖⽯头。克鲁姆⼀把抓过去，开始砍砸赫敏身上的绳⼦。⼏秒钟后，他就成功了。他抓住赫敏的腰，没有再回头望⼀眼，就带着她迅速升向⽔⾯。
现在怎么办呢？哈利焦急地想。只要他能确信芙蓉正在赶来……怎么还不⻅她的影⼦啊。没有别的办法，只有……
他抓起克鲁姆扔下的那块⽯头，但是⼈⻥纷纷围拢在罗恩和⼩姑娘身边，对哈利拼命摇头。哈利拔出魔杖。
“闪开！”
他嘴⾥冒出⼀串⽓泡，但他清楚地意识到⼈⻥们明⽩了他的意思，因为它们突然都不笑了，⼀双双⻩眼睛盯着哈利的魔杖，显得很害怕的样⼦。他们⼈多势众，他孤身⼀⼈，但哈利从他们脸上的神情看出，
他们和巨乌贼⼀样，对魔法⼀窍不通。
“我数到三！”哈利喊道。⼀⼤串⽓泡从他嘴⾥喷出，他竖起三个⼿指，确保他们明⽩他的意思。
“⼀……”（他放下⼀个⼿指）“⼆……”（他⼜放下⼀个⼿指）——
⼈⻥散开了。哈利冲上前去，开始砍砸把⼩姑娘捆在雕像上的绳⼦，终于，她也⾃由了。哈利拦腰抱起⼩姑娘，抓住罗恩⻓袍的领⼦，两脚⼀蹬，离开了⽔底。
他前进得真慢啊。他划动着带蹼的双⼿，却再也不能推动身体向前；他拼命地拍打带蹼的双脚，但罗恩和芙蓉的妹妹像两只装满⼟⾖的⼝袋，拖着他往下沉……他眼睛望着上空，他知道⾃⼰⼀定还在很深的⽔下，⽔⾯望上去还是漆⿊⼀⽚……
⼈⻥和他⼀起游上来了。他看⻅他们轻快⾃如地在他周围游来游去，望着他在⽔⾥挣扎……是不是时间⼀到，他们就会把他拉回⽔底去？他们会不会吃⼈？哈利使出吃奶的⼒⽓游着，最后两条腿都发僵了，
肩膀也因为罗恩和⼩姑娘的拖累⽽痛得要命……
他越来越喘不上⽓了。他⼜感觉到肚⼦两侧疼痛难忍……他开始⾮常清楚地意识到，他嘴⾥的湖⽔是多么潮湿、多么寒冷……不过沉甸甸的⿊⾊已经越来越淡……他可以看⻅上⾯的天光了……
他⽤带蹼的双脚奋⼒踢蹬，却发现它们⼜变成了普通的脚……他开始感到晕晕乎乎，但他知道⽇光和空⽓就在⼗英尺的上⽅……他⼀定要到达那⾥……⼀定……
哈利踢蹬着双腿，速度那么快，⽤了那么⼤的⼒⽓，他的肌⾁似乎都在尖叫着发出抗议了；他的脑袋⾥仿佛也浸满了⽔，他喘不上⽓来，他需要氧⽓，他必须前进，不能停⽌——
突然，他感到⾃⼰的头猛地露出⽔⾯，美妙、清新、凉爽的空⽓拂过他潮湿的脸庞，他感到隐隐作痛；他⼤⼝地吞咽着空⽓，觉得⾃⼰⼀辈⼦都没有好好呼吸过，他⼀边喘着⽓，⼀边拉着罗恩和⼩姑娘继续向前。在他周围，许多绿发蓬乱的脑袋和他⼀起冒出⽔⾯，但他们都对他善意地微笑着。
看台上⼈声鼎沸，⼜叫⼜嚷，⼀个个似乎全都站了起来。哈利猜想他们⼤概以为罗恩和⼩姑娘都死了，但是他们错了……罗恩和⼩姑娘双双睁开了眼睛。⼩姑娘看上去惊恐⽽迷茫，罗恩只是吐出⼀⼤⼝湖⽔，在明亮的光线下眨了⼏下眼睛，便转向哈利说：“全湿透了，是不是？”接着他看⻅了芙蓉的妹妹，“你把她也弄上来做什么？”
“芙蓉没有出现，我不能把她撇在下⾯。”哈利喘着⽓回答。
“哈利，你这个傻⽠，”罗恩说，“你该不会把那⾸歌当真了吧？邓布利多不会让我们哪⼀个⼈淹死的！”
“那⾸歌⾥说——”
“那只是为了让你们在规定时间⾥回来！”罗恩说，“但愿你在下⾯没有因为逞英雄⽽耽误时间！”
哈利觉得⼜泄⽓⼜恼⽕。对罗恩来说这⼀切都没什么，他睡着了，他感觉不到在湖底下是多么阴森恐怖，周围都是拿着⻓⽭的⼈⻥，⼀个个都像是杀⼈的⽼⼿。
“好了，”哈利没好⽓地说，“帮我拉她⼀把，她⼤概不很会游泳。”
他们拖着芙蓉的妹妹，趟⽔⾛向岸边。裁判们都站在那⾥望着，⼆⼗个⼈⻥像仪仗队⼀样陪伴着他们，嘴⾥还尖声尖⽓地唱着难听的歌。
哈利可以看⻅庞弗雷夫⼈⼤惊⼩怪地围着赫敏、克鲁姆、塞德⾥克和秋·张团团转，他们都裹着厚厚的毯⼦。哈利和罗恩游近岸边时，邓布利多和卢多·巴格曼微笑地望着他们，珀⻄脸⾊煞⽩，看上去年龄⽐平常⼩了好⼏岁，急不可耐地冲过来迎接他们。与此同时，⻢克⻄姆夫⼈正在使劲拉住芙蓉·德拉库尔。芙蓉完全歇斯底⾥了，拼命挣扎着要往⽔⾥扑。
“加布丽！加布丽！她还活着吗？她受伤了吗？”
“她很好！”哈利想告诉她，但他太疲劳了，连话都说不出，更别说⼤声喊叫了。
珀⻄抓住罗恩，把他拽到岸上（“放开，珀⻄，我没事！”）；邓布利多和巴格曼把哈利拉了起来；芙蓉挣脱了⻢克⻄姆夫⼈的阻拦，⼀把搂住了妹妹。
“是格林洛迪……那些格林洛迪朝我进攻……哦，加布丽，我以为……我以为……”
“你们都到这⼉来。”庞弗雷夫⼈说。她抓住哈利，把他拉到赫敏和其他⼈身边，⽤⼀条毯⼦严严实实地裹住他，他觉得⾃⼰仿佛穿上了束缚犯⼈和疯⼦的约束⾐。庞弗雷夫⼈还把⼀种⽕辣辣的药剂强⾏灌进他的嘴⾥，顿时就有热⽓从他⽿朵⾥冒了出来。
“哈利，⼲得好！”赫敏喊道，“你成功了，你完全是⾃⼰解决的！”
“其实——”哈利说。要不是他注意到卡卡洛夫正在注视着⾃⼰，他就会告诉她多⽐的事了。⼏个裁判中，惟有他没有离开桌⼦，也惟有他看⻅哈利、罗恩和芙蓉的妹妹平安回来后，没有露出喜悦和宽慰的表情。“是啊，没错。”哈利改⼝说，并故意提⾼⼀点⼉声⾳，让卡卡洛夫听⻅。
“你的头发⾥有⼀只⽔甲⾍，赫－⽶－恩。”克鲁姆说。哈利感到克鲁姆是想把赫敏的注意⼒吸引到他⾃⼰身上。也许是为了提醒赫敏刚才是他把她从湖底救上来的。但是赫敏不耐烦地拂去⽔甲⾍，说道：“可是，哈利，你超过时间了……你花了很⻓时间才找到我们吗？”
“没有……我找到你们并不算晚……”
哈利越来越觉得⾃⼰真是傻透了。现在他离开了⽔⾯，便完全清楚邓布利多肯定布置了有效的安全防御措施，不会允许⼈质因为勇⼠没有露⾯⽽丧失的，这是明摆着的事呀。他为什么不能抓起罗恩就⾛呢？
他完全可以第⼀个回来的……塞德⾥克和克鲁姆就没有浪费时间替别⼈操⼼，他们没有把⼈⻥的歌声当真……
邓布利多蹲在⽔边，正在和那个⾸领模样的特别粗野、凶狠的雌⼈⻥密切交谈。邓布利多发出⼈⻥在⽔⾯上发出的那种尖利刺⽿的声⾳，显然，他也会说⼈⻥的话。最后，他站直身⼦转向其他裁判，说道：
“先开个碰头会再打分吧。”
⼏个裁判聚在⼀起。庞弗雷夫⼈从珀⻄紧紧拽着的⼿⾥拉出罗恩，把他领到哈利和其他⼈身边，给了他⼀条毯⼦和⼀些发热剂，然后⼜过去领来芙蓉和她的妹妹。芙蓉的脸上和胳膊上都是左⼀道右⼀道的伤痕，袍⼦也撕破了，但她似乎毫不介意，也不让庞弗雷夫⼈替她清理⼲净。
“去照料加布丽吧，”她对庞弗雷夫⼈说，接着转向哈利，“你救了她，”她激动得⼏乎喘不上⽓，“尽管她不是你的⼈质。”
“是啊。”哈利说。他现在真希望⾃⼰当时别管这三个姑娘，就让她们拴在⽯雕像上好了。
芙蓉低下头，在哈利的每边⾯颊上亲了两⼝（哈利觉得脸上像着了⽕似的，如果他⽿朵⾥再冒出热⽓，他⼀点⼉也不会感到奇怪），然后⼜对罗恩说，“还有你——你也帮了忙——”
“是啊。”罗恩说，⼀副满怀期望的样⼦，“是啊，帮了⼀点⼉忙——”
芙蓉扑过来，也亲了他⼏⼝。赫敏看上去⽓得要命，但就在这时，卢多·巴格曼那被魔法放⼤的声⾳在他们⽿边突然响起，把他们吓了⼀跳，也使看台上的观众顿时安静下来。
“⼥⼠们，先⽣们，我们终于做出了决定。⼈⻥⾸领默库斯把湖底下发⽣的⼀切原原本本地告诉了我们，我们决定在满分为五⼗分的基础上，给各位勇⼠打分如下……”
“芙蓉·德拉库尔尽管表现出了对泡头咒的出⾊运⽤，但在接近⽬标时遭到格林洛迪的攻击，未能成功解救⼈质。我们给她25分。”
看台上传来⼀⽚掌声。
“我应该得零分的。”芙蓉摇了摇她优美的头，声⾳沙哑地说。
“塞德⾥克·迪⼽⾥也采⽤了泡头咒，他是第⼀个带着⼈质返回的，但他在⼀⼩时规定时间外超出了⼀分钟。”⼈群中赫奇帕奇的学⽣们热烈欢呼，声⾳震⽿欲聋。哈利看⻅秋·张⽤⽕辣辣的⽬光望了塞德⾥克⼀眼。“因此，我们给他47分。”
哈利的⼼往下⼀沉。如果塞德⾥克都超过了规定时间，他肯定也超时了。
“威克多尔·克鲁姆运⽤了变形术，虽不完整，但仍然有效，他是第⼆个带着⼈质返回的。我们给他40分。”
卡卡洛夫巴掌拍得格外起劲，⼀副得意洋洋的样⼦。
“哈利·波特⽤了鳃囊草，取得了惊⼈的效果。”巴格曼继续说道，“他最后⼀个返回，远远超过了⼀⼩时规定时间。然⽽，⼈⻥⼥⾸领告诉我们，波特先⽣是第⼀个找到⼈质的，他没能及时返回，是因为他要确保所有的⼈质都安全返回，⽽不是只关⼼他⾃⼰的⼈质。”
罗恩和赫敏都半是遗憾半是同情地望了哈利⼀眼。
“⼤多数裁判，”说到这⾥，巴格曼⾮常不满地扫了卡卡洛夫⼀眼，“觉得这充分体现了⾼尚的道德⻛范。然⽽……波特先⽣的分数是45分。”
哈利的⼼欢跳起来——他现在与塞德⾥克并列榜⾸。罗恩和赫敏惊讶极了，呆呆地望着哈利，然后开⼼地哈哈⼤笑，和其他观众⼀起拼命⿎起掌来。
“真有你的，哈利！”罗恩在喧哗声中扯着嗓⼦喊道，“原来你不是犯傻啊——你是在表现道德⻛范！”
芙蓉也在⽤⼒拍着巴掌，但是克鲁姆显得很不⾼兴。他⼜想跟赫敏搭话，但她只顾为哈利欢呼喝彩，
根本不理睬他。
“第三个——也就是最后⼀个项⽬将在6⽉24⽇傍晚进⾏，”巴格曼继续说道，“勇⼠们将提前⼀个⽉得知项⽬的具体内容。感谢⼤家对勇⼠们的⽀持。”
结束了，哈利迷迷糊糊地想，这时庞弗雷夫⼈开始护送勇⼠和⼈质们返回城堡，去换⼲爽的⾐服……
结束了，他通过了……他什么也不⽤操⼼了，直到6⽉24⽇……
哈利踏上进⼊城堡的⽯阶时，⼼⾥想道，下次再去霍格莫德村，⼀定要给多⽐买⼀⼤堆袜⼦，让他⼀年到头每天都能穿上⼀双新袜⼦。
a. 罗恩姓⻙斯莱，多⽐却记成了⻙崽。
b. ⻅《哈利波特与密室》有关情节。
第27章
⼤脚板回来了
PADFOOT RETURNS
第⼆个项⽬结束后，最美妙的⼀件事就是⼤家都急于知道湖底下到底发⽣了什么事，这也就意味着罗恩平⽣第⼀次和哈利⼀样，成了⼈们关注的中⼼。哈利注意到，罗恩把故事讲了⼀遍⼜⼀遍，
每次都略有不同。起初，他说的看来符合事实，起码跟赫敏的说法吻合——在⻨格教授的办公室⾥，邓布利多⽤魔法给⼈质催眠，并⾸先向他们保证，说他们绝对没有危险，⽽且⼀出⽔⾯就会醒来。
然⽽⼀星期后，罗恩却讲起了⼀个惊⼼动魄的绑架故事，说他怎样⾚⼿空拳地跟五⼗个全副武装的⼈⻥搏⽃，他们要先迫使他就范，然后才把他捆绑起来。
现在罗恩变得这样引⼈注⽬，帕德玛对他热情多了，每次在⾛廊上遇⻅，她总是主动找罗恩说话。
“没关系，我把魔杖藏在袖⼦⾥呢，”他向帕德玛·佩蒂尔保证道，“只要我愿意，我就能把那些⼈⻥傻⽠制服。”
“你想怎么做呢？冲他们打呼噜吗？”赫敏尖刻地说。她成了威克多尔·克鲁姆最⼼爱的宝⻉，⼤家整天拿这件事来取笑她，所以她现在脾⽓⾮常暴躁。
罗恩的⽿朵红了，从这以后，他的故事⼜回到了被魔法催眠的那个版本。
进⼊三⽉后，天⽓变得晴朗⼀些了，但每次来到外⾯的场地上，凛冽的寒⻛仍然吹得他们的⼿和脸⽣疼⽣疼。猫头鹰们不能及时把信送来，因为狂⻛总是吹得它们偏离⽬标。哈利派那只棕褐⾊猫头鹰去给⼩天狼星送信，把同学们周末去霍格莫德村的⽇期告诉了他。猫头鹰在星期五的早饭时间出现了，身上⼀半的⽻⽑都被⻛吹得东倒⻄歪。哈利刚把⼩天狼星的信扯下来，猫头鹰就急忙⻜⾛了，显然是害怕再被派出去送信。
⼩天狼星的信⼏乎和上⼀封⼀样短。
星期六下午两点在霍格莫德村外（经过德维斯－班斯）道路尽头的栅栏旁。尽量多带些吃的。
“他不会是已经到了霍格莫德了吧？”罗恩难以置信地说。
“看来是已经到了，不是吗？”赫敏说。
“我真不敢相信，”哈利紧张地说，“如果他被抓住……”
“到⽬前为⽌他还是安全的，对吧？”罗恩说，“⽽且现在不像过去那样，到处都挤满了摄魂怪了。”
哈利折起信，沉思着。说句⽼实话，他真的很渴望再⻅到⼩天狼星。下午，他去上最后⼀堂课——
两节连在⼀起的魔药课。当他顺着台阶⾛向地下教室时，感觉⼼情⽐平时愉快多了。
⻢尔福、克拉布和⾼尔站在教室外⾯，和潘⻄·帕⾦森为⾸的那帮斯莱特林们聚在⼀起。他们都在看什么东⻄（哈利看不⻅那是什么），⼀个个咯咯地笑得开⼼极了。哈利、罗恩和赫敏⾛近时，潘⻄那张狐狸脸兴奋地从⾼尔肥阔的后背旁探了出来。
“他们来了，他们来了！”她咯咯笑着说，聚成⼀堆的斯莱特林们散开了。哈利看⻅她⼿⾥拿着⼀份杂志——《巫师周刊》。封⾯上的活动照⽚是⼀个鬈发⼥巫，她咧嘴笑着，露出满⼝的⽛⻮，⽤魔杖指着⼀块⼤⼤的海绵状蛋糕。
“你在⾥⾯会找到你感兴趣的东⻄，格兰杰！”潘⻄⼤声说，把杂志扔给了赫敏。赫敏伸⼿接过，显得有些惊慌。就在这时，地下教室的⻔开了，斯内普招呼⼤家进去。
赫敏、哈利和罗恩像往常⼀样⾛向教室后⾯的⼀张桌⼦。斯内普刚转身在⿊板上写出今天要制作的魔药的配料，赫敏就急忙在桌⼦下翻开那本杂志。终于，赫敏在杂志中间发现了他们要找的东⻄。哈利和罗恩也凑了过去。在哈利的⼀张彩⾊照⽚下⾯，是这样⼀篇短⽂：
哈利·波特的秘密伤⼼史他或许是⼀个与众不同的男孩——但他同样经历着⻘春斯男孩常有的痛苦。丽塔·斯基特这样报道。在痛失双亲之后，⼗四岁的哈利·波特以为他终于在霍格沃茨，于那个与他形影相伴的⼥朋友——麻⽠家庭出身的赫敏·格兰杰身上，找到了感情的慰藉，但他哪⾥想到，在他业已经历了很多伤痛的⽣命⾥，很快⼜要遭受另⼀次感情创伤。
格兰杰⼩姐是⼀个⻓相平平但野⼼勃勃的姑娘，似乎对⼤名鼎鼎的巫师情有独钟，哈利⼀个⼈满⾜不了她的胃⼝。⾃从保加利亚队找球⼿、上届世界杯的英雄威克多尔·克鲁姆来到霍格沃茨后，
格兰杰⼩姐就⼀直在玩弄着两个男孩的感情。克鲁姆显然已被狡猾的格兰杰⼩姐弄得神魂颠倒，他已邀请她暑假去保加利亚，并坚持说他“从未对其他⼥孩有过这种感觉”。
不过，使这些不幸的男孩如此痴迷的恐怕并不是格兰杰⼩姐的天⽣丽质。
“她真的很丑，”潘⻄·帕⾦森说，她是个漂亮、活泼的四年级⼥⽣，“她很可能制作了⼀种迷情剂，她脑⼦挺机灵的。没错，我认为她就是这么做的。”
在霍格沃茨，迷情剂⾃然是在被禁⽌之列，阿不思·邓布利多⽆疑需要认真调查此事。与此同时，对哈利·波特存有良好愿望的⼈们希望，下次他再奉献真情时，⼀定要挑选⼀个更有价值的候选⼈。
“我告诉过你！”罗恩⼩声对低头看⽂章的赫敏说，“我告诉过你，别去招惹丽塔·斯基特！她把你丑化成了那种——那种荡妇！”
赫敏脸上惊讶的表情不⻅了，她嘲讽地⼤笑起来。
“荡妇？”她重复了⼀遍，⼀边扭头望着罗恩，拼命忍住笑，浑身直颤。
“我妈妈就是这样称呼她们的。”罗恩喃喃地说，⽿朵红了。
“如果丽塔充其量就会玩这⼀⼿，那她可没有显出多少本事，”赫敏说，仍然咯咯笑着，随⼿把杂志扔到旁边的空椅⼦上，“整个⼀堆破烂⼉。”
她抬头望着那些斯莱特林的学⽣，他们都远远地注视着她和哈利，看他们读了⽂章是不是很恼⽕。
赫敏对他们露出讽刺的笑容，还朝他们挥了挥⼿，接着，她和哈利、罗恩开始取出他们制作增智剂所需要的配料。
“不过，事情有些古怪，”⼗分钟后，赫敏举着捣锤，停在⼀碗圣甲⾍上，说道，“丽塔·斯基特怎么会知道……”
“知道什么？”罗恩迅速问道，“莫⾮你真的在炮制迷情剂？”
“别说傻话，”赫敏不耐烦地说，⼜开始捣她的甲⾍，“不对，真奇怪……她怎么会知道威克多尔邀请我暑假去拜访他呢？”
赫敏说这话时，满脸羞得通红，⽽且打定主意避开罗恩的⽬光。
“什么？”罗恩说，当啷⼀声，他的捣锤重重地掉在桌上。
“他把我从湖⾥⼀拉上来，就对我发出了邀请，”赫敏低声道，“那时他刚刚除掉了他的鲨⻥头。庞弗雷夫⼈把毯⼦发给我们俩，这时克鲁姆就把我拉到⼀边，不让裁判们听⻅，他说，如果我暑假没有别的事情，是不是愿意——”
“你是怎么说的？”罗恩说。他已经捡起捣锤，在桌⼦上胡乱地捣着，离他的碗还差着六七⼨呢，因为他⼼不在焉，眼睛⼀直望着赫敏。
“⽽且，他确实说过他从没对别⼈有过这种感觉，”赫敏继续说道——她的脸红得像着了⽕似的，哈利简直能感觉到她身上散出的热⽓，“可是丽塔·斯基特怎么会听⻅他说的话呢？她当时并不在场……难道她在场？也许她也有⼀件隐形⽃篷，也许她偷偷溜到了场地上，观看第⼆个项⽬……”
“你怎么说的？”罗恩追问道，把捣锤重重地砸了下去，在桌⾯上砸了⼀个⼩坑。
“噢，我当时只顾看你和哈利是不是平安——”
“格兰杰⼩姐，尽管你的社交⽣活丰富多彩，”后⾯突然传来⼀个冷冰冰的声⾳，把他们三⼈吓了⼀跳，“但我必须警告你，不许在我的课堂上交头接⽿。格兰芬多扣掉⼗分。”
斯内普趁他们谈话的当⼉，悄没声⼉地⾛到他们的桌⼦旁。全班同学都回过头来望着他们。⻢尔福抓住这个机会，从教室那头把波特臭⼤粪的徽章对准了哈利，⼀闪⼀闪的。
“呵……还躲在桌⼦底下看杂志？”斯内普⼜说道，⼀把抓过那本《巫师周刊》。“格兰芬多再扣掉⼗分……不过，当然啦……”斯内普的⽬光落到丽塔·斯基特的那篇⽂章上，⿊眼睛顿时冒出光来。“波特需要收集剪报嘛……”
地下教室⾥哄响着斯莱特林们的笑声，斯内普的薄嘴唇也扭动着，露出⼀个不怀好意的笑容。令哈利⼤为恼⽕的是，斯内普居然⼤声念起了那篇⽂章。
““哈利·波特的秘密伤⼼史” ……天哪，天哪，波特，你⼜犯什么⽑病了？他或许是⼀个与众不同的男孩……”
哈利觉得脸在发烧。斯内普每念完⼀句都停顿⼀下，让斯莱特林们笑个够。这篇⽂章经斯内普的嘴⼀念，效果更糟糕⼗倍。现在，就连赫敏的脸也变得通红了。
““……对哈利·波特存有良好愿望的⼈们希望，下次他再奉献真情时，⼀定要挑选⼀个更有价值的候选⼈。” 多么动⼈啊，”斯内普讥讽地说，⼀边在斯莱特林们的阵阵狂笑声中把杂志卷起来，“哼，我认为最好把你们三个分开，这样你们就能集中思想配制药剂，⽽不是光想着这些乱七⼋糟的⻛流韵事了。⻙斯莱，你坐在这⾥不动。格兰杰⼩姐，你上那⼉去，坐在帕⾦森⼩姐旁边。波特——到我讲台前的那张桌⼦上去。好了，快⾏动吧。”
哈利⽓得要命，他把配料和书包扔进坩埚，然后端着坩埚⾛向教室前⾯的那张空桌⼦。斯内普也跟了过去，坐在他的讲台边，注视着哈利把坩埚⾥的东⻄⼀样样拿出来。哈利打定主意不去看斯内普，开始捣他的圣甲⾍，幻想着每只甲⾍都⻓着⼀张斯内普的脸。
“你成了媒体关注的中⼼，这似乎使你本来就不⼩⼼的脑袋更加膨胀了，波特。”班上其他同学都安静下来后，斯内普轻声说道。
哈利没有回答。他知道斯内普想挑逗他、激怒他，斯内普以前就这么做过。⽆疑他是想找借⼝赶在下课之前扣掉格兰芬多整整五⼗分。
“你⼤概想当然地以为，整个魔法界都在为你惊叹，”斯内普继续说道，他的声⾳很轻，其他同学都听不⻅（哈利只管捣他的圣甲⾍，尽管它们已经被碾成了细细的粉末），“但是我才不关⼼你的照⽚在报纸上出现多少次呢。在我的眼⾥，波特，你不过是⼀个讨厌的⼩男孩，可你却觉得⾃⼰可以⽆视所有的规章制度。”
哈利把粉末状的甲⾍倒进坩埚，开始切割姜根。他⽓得双⼿微微发抖，但他始终低垂着眼睛，就好像根本听不⻅斯内普对他说的话。
“因此，我要给你⼀个善意的警告，波特，”斯内普⽤更轻柔也更阴险的声⾳说，“尽管你⼩有名⽓——如果我再发现你闯进我的办公室——”
“我从来没有靠近过你的办公室！”哈利⽓愤地说，把刚才的装聋作哑抛到了⼀边。
“别对我撒谎，”斯内普压低声⾳说道，那双深不可测的⿊眼睛狠狠地瞪着哈利的眼睛，“⾮洲树蛇⽪。鳃囊草。这两样都是我私⼈储藏品，我知道是谁偷的。”
哈利毫不示弱地瞪着斯内普，他坚决不眨眼睛，也不显出⼼虚的样⼦。说实话，他没有从斯内普那⾥偷这两样东⻄。赫敏⼆年级的时候拿了⾮洲树蛇⽪——他们需要⽤它来配制复⽅汤剂——当时斯内普怀疑到了哈利，但⼀直没有证据。那鳃囊草呢，不⽤说，是多⽐偷的。
“我不知道你在说些什么。”哈利冷冷地说。
“有⼈闯进我办公室的那天夜⾥，你不在⾃⼰的床上！”斯内普嘶嘶地说，“这瞒不过我，波特！不错，疯眼汉穆迪⼤概也参加了你的追星俱乐部，但我再也不会容忍你的⾏为了！如果你再半夜三更溜进我的办公室，波特，你就等着瞧吧！”
“好吧，”哈利冷静地说，⼜低头切他的姜根，“我会记住这⼀点的，以免我什么时候⼼⾎来潮想去那⼉。”
斯内普的眼睛闪了闪。他把⼀只⼿伸进他的⿊袍⼦⾥⾯。⼀时间，哈利还以为斯内普要抽出魔杖，
给他念咒——接着他看⻅斯内普掏出⼀只⼩⼩的⽔晶瓶，⾥⾯是⼀种清澈透明的药剂。哈利仔细地望着。
“你知道这是什么吗，波特？”斯内普说，那双眼睛⾥⼜闪着恶意的光芒。
“不知道。”哈利说，这次他说的完全是实话。
“这是吐真剂——⼀种教你说实话的药剂，效果奇强，只要三滴，就能使你透露出内⼼深处的秘密，
让全体同学洗⽿恭听。”斯内普恶狠狠地说，“当然，对这种药剂的使⽤，魔法部有⼗分严格的规定加以控制。但是你必须格外留神，不然我就会失⼿，”——他微微摇晃着⽔晶瓶——“倒在你晚餐的南⽠汁⾥。然后，波特……然后我们就会弄清你究竟去没去过我的办公室了。”
哈利没有说话。他⼜⼀次转向他的姜根，拿起⼩⼑来，⼜开始把它们切成碎⽚。他⼗分厌恶斯内普谈到的那种吐真剂，⽽且他认为斯内普很有可能偷偷给他洒上⼏滴。他设想，如果斯内普真的这么做了，⾃⼰嘴⾥不知会吐露些什么，⼀想到这点，他就忍不住打了个寒噤……他不仅会使许多⼈陷⼊麻烦——⾸先是赫敏和多⽐——更要命的是，他⼼⾥还藏着许多其他秘密呢……⽐如他⼀直在跟⼩天狼星保持联系……还有——他⼀想起来就觉得⼼⾥翻江倒海——他对秋的感情……他把姜根也倒进坩埚，⼀边暗想，不知是否应该学学穆迪的榜样，也在裤袋⾥挂⼀个弧形酒瓶，从此只喝那⾥⾯的东⻄。
这时，教室外有⼈敲⻔。
“进来。”斯内普⽤他惯常的声⾳说。
⻔开了，全班同学都扭头看去。卡卡洛夫教授⾛了进来，⼤家望着他⾛向斯内普的讲台。他⽤⼿指卷动着他的⼭⽺胡须，显得焦躁不安。
“我们需要谈谈。”卡卡洛夫刚⾛到斯内普身边，就唐突地说。他似乎打定主意不让任何⼈听⻅他说的话，所以他的嘴唇⼏乎没有动，这就好像他是⼀个很蹩脚的腹语专家。哈利眼睛盯着姜根，侧⽿细听。
“我下课后再跟你谈，卡卡洛夫。”斯内普⼩声说。
但卡卡洛夫打断了他。“我想现在就谈，趁你⽆法溜⾛的时候，⻄弗勒斯。你⼀直在躲着我。”
“下课再说。”斯内普严厉地说。
哈利假装举起⼀只量杯，看倒出来的犰蜍胆汁是不是够了，⼀边偷偷⽤眼⻆扫了那两⼈⼀眼。卡卡洛夫⼀副惊慌失措的样⼦，斯内普显得很⽣⽓。
在那两节课剩下来的时间⾥，卡卡洛夫⼀直在斯内普的讲台后⾯徘徊。他似乎决意不让斯内普下课后溜⾛。哈利很想听听卡卡洛夫要说什么，便故意在还有两分钟就打下课铃的时候，把装犰蜍胆汁的瓶⼦打翻了，这样，当其他同学都闹哄哄地朝⻔⼝⾛去时，他就有借⼝蹲在坩埚后⾯，⽤抹布擦地了。
“什么事这样紧急？”他听⻅斯内普压低声⾳对卡卡洛夫说。
“你看。”卡卡洛夫说，哈利从坩埚边缘偷偷望过去，看⻅卡卡洛夫撩起⻓袍的左边袖⼦，给斯内普看他⼩臂上的什么东⻄。
“怎么样？”卡卡洛夫说道，仍然很费⼒地不让⾃⼰的嘴唇移动，“看⻅了吗？从来没有这样明显，⾃从——”
“快藏起来！”斯内普恶狠狠地说，那双⿊眼睛扫视着教室。
“可是你⼀定注意到了——”卡卡洛夫语⽓焦虑地说。
“我们以后再谈，卡卡洛夫！”斯内普厉声说，“波特！你在做什么？”
“把我洒的犰蜍胆汁擦⼲净，教授。”哈利假装天真地说，⼀边直起身⼦，举起⼿⾥的湿抹布给斯内普看。
卡卡洛夫转了个身，⼤步⾛出了教室。他看上去既担忧⼜恼⽕。哈利不想单独和怒⽓冲天的斯内普待在⼀起，便赶紧把书本和配料扔进书包，⻜快地⾛了出去，他要把刚才看⻅的事情告诉罗恩和赫敏。
第⼆天中午他们离开城堡时，看⻅银⽩⾊的、微弱的太阳照耀着场地。天⽓是今年以来最温和的，
当他们到达霍格莫德村时，三个⼈都把⽃篷脱了下来，搭在肩膀上。⼩天狼星叫他们带的⻝物就放在哈利的书包⾥。他们从午饭桌上偷了⼗来个鸡腿，⼀个⻓⾯包，还有⼀瓶南⽠汁。
他们⾛进⻛雅牌巫师服装店，给多⽐买礼物。他们把能够找到的最鲜艳、最夸张的袜⼦都挑选出来，有⼀双上⾯是闪光的⾦星银星图案，还有⼀双⼀旦太臭就会⼤声尖叫。他们挑来挑去，觉得⾮常开⼼。⼀点半钟的时候，他们沿着⻢路经过德维斯-班斯，朝村外⾛去。
哈利以前从没有往这个⽅向来过。曲折的⼩路把他们带到霍格莫德村周围荒野的⽥间。这⾥只有很少⼏座⼩⽊屋，但它们附带的园地却很⼤。他们朝⼭脚⾛去，霍格莫德村就坐落在这座⼤⼭的阴影⾥。
随后，他们拐过⼀个弯，看⻅⼩路尽头有⼀道栅栏。在那⾥等着他们的是⼀条邋⾥邋遢的⼤⿊狗，它的前⽖搭在最⾼的那根栅栏上，嘴⾥叼着⼏张报纸，这条狗看上去很眼熟……
“你好，⼩天狼星。”他们⾛过去时，哈利说道。
⿊狗急切地嗅着哈利的书包，摇了⼀下尾巴，然后⼀转身，开始在⼀⽚灌⽊丛⽣的荒地上⼩跑起来，这⽚荒地⼀直延伸到布满岩⽯的⼭脚下。哈利、罗恩和赫敏赶紧爬过栅栏，跟了上去。
⼩天狼星领着他们⼀直来到⼭脚下，这⾥的地⾯上布满⼤⼤⼩⼩的⽯头。他因为有四个⽖⼦，⾛起来轻松⾃如，可是哈利、罗恩和赫敏很快就累得⽓喘吁吁了。他们跟着⼩天狼星越⾛越⾼，开始往⼭上爬。他们追随着⼩天狼星摇摆的尾巴，在蜿蜒、陡峭、怪⽯嶙峋的⼩径上攀登了将近半个⼩时，烈⽇烤得他们汗流浃背，哈利的书包带⼦勒得他肩膀⽣疼。
终于，⼩天狼星⼀闪身不⻅了。当他们来到他消失的地⽅时，看⻅岩⽯上有⼀道狭窄的裂⼝。他们挤进去，发现来到了⼀个光线昏暗的、凉爽的岩洞⾥。巴克⽐克，那头鹰头⻢身有翼兽，就拴在岩洞尽头，它的绳⼦绕在⼀块⼤岩⽯上。他们三个都对它深深地鞠躬，巴克⽐克傲慢地打量了他们⽚刻，然后弯下多鳞的前腿，让赫敏上前抚摸它⻓着⽻⽑的颈⼦。哈利却望着那条⿊狗，就在这时，⿊狗摇身⼀变，成了他的教⽗。
⼩天狼星穿着破破烂烂的灰袍⼦，就是他离开阿兹卡班时穿的那件。他的⿊头发⽐上次在炉⽕⾥出现时⻓得多，⽽且⼜变得蓬乱纠结了。他看上去很消瘦。
“鸡！”他刚把嘴⾥破旧的《预⾔家⽇报》扔在岩洞的地上，就沙哑着嗓⼦说。
哈利扯开书包，把那包鸡腿和⾯包递了过去。
“谢谢，”⼩天狼星说了⼀句，便急切地打开包裹，抓起⼀根鸡腿，⼀屁股坐在地上，⽤⽛⻮撕下⼀⼤块鸡⾁，“我⼏乎是靠吃⽼⿏过⽇⼦，没法从霍格莫德偷到多少吃的东⻄，否则会引起别⼈注意的。”
他抬头看着哈利笑了，但哈利只是很勉强地笑了⼀下。
“你在这⾥做什么，⼩天狼星？”他问。
“履⾏我作为教⽗的义务，”⼩天狼星说，⼀边啃咬着鸡⻣头，那动作活像⼀条狗，“别为这个操⼼了，我假装⾃⼰是⼀条从别⼈家⾛失的可爱的狗。”
他仍然那样笑着，不过看到哈利脸上焦虑的神情，他便正⾊说道：“我必须亲临现场。你最后那封信……⾄少，我们可以说事情变得越来越可疑了。每次⼈们扔掉的报纸，我都把它们偷回来，从现在的事态看，忧⼼忡忡的可不⽌我⼀个⼈。”
他冲着地上那⼏份发⻩的《预⾔家⽇报》点点头，罗恩把报纸捡起来打开。但哈利仍然盯着⼩天狼星。
“如果他们抓住你怎么办？如果你被⼈发现了怎么办？”
“在这附近，只有你们三个和邓布利多知道我是⼀个阿尼⻢格斯。”⼩天狼星说着耸了耸肩，继续⼤⼝吃着鸡腿。
罗恩⽤胳膊肘捅了捅哈利，把《预⾔家⽇报》递给了他。报纸共有两份，其中⼀份印有这样的标题：巴蒂·克劳奇病得蹊跷；另⼀份印着：魔法部⼥巫仍然下落不明——⽬前部⻓本⼈也卷⼊此事。
哈利迅速浏览了⼀下关于克劳奇的那篇报道。⼀些⽚⾔只语映⼊他的眼帘：⾃从⼗⼀⽉起便没露⾯……家中似乎⽆⼈居住……圣芒⼽魔法伤病医院拒绝发表评论……魔法部不肯证实他病⼊膏肓的传⾔……
“听他们的⼝⽓，就好像他快要死了。”哈利慢慢地说，“既然他有⼒⽓闯到这⼉来，就不可能病得那么重……”
“我哥哥是克劳奇的私⼈助理，”罗恩告诉⼩天狼星说，“他说克劳奇是因为⼯作太累，积劳成疾了。”
“不过我告诉你，上次我靠近了打量他，发现他确实像有病的样⼦，”哈利慢慢地说，⼀边仍然在浏览那篇报道，“就是我的名字从⽕焰杯⾥喷出来的那天晚上……”
“这是他开除闪闪⽽得到的报应，不是吗？”赫敏说，语⽓有些尖刻。巴克⽐克嘎吱嘎吱地嚼着⼩天狼星吃剩的鸡⻣头，赫敏温柔地抚摸着它。“我敢说他现在后悔⾃⼰不该那么做了——我敢说没有闪闪在身边照料，他觉得⽣活⼤不如以前了。”
“赫敏痴迷着家养⼩精灵。”罗恩⼩声对⼩天狼星说，⼀边朝赫敏翻了个⽩眼。
但⼩天狼星却显得很感兴趣。“克劳奇开除了他的家养⼩精灵？”
“是啊，在魁地奇世界杯赛上。”哈利说，接着他便⼀五⼀⼗地讲了⿊魔标记怎样出现，闪闪⼿⾥抓着哈利的魔杖，怎样被⼈发现，克劳奇先⽣怎样⼤发雷霆。哈利讲完了，⼩天狼星⼜站了起来，开始在岩洞⾥踱来踱去。
“我来把这件事搞清楚，”过了⼀会⼉他说，⼿⾥挥动着⼀根刚拿出来的鸡腿。“你先是在顶层包厢看⻅那个⼩精灵的。她在替克劳奇占位⼦，对吗？”
“没错。”哈利、罗恩和赫敏异⼝同声地说。
“但是克劳奇并没有来观看⽐赛？”
“没有，”哈利说，“我记得他说⾃⼰太忙。”
⼩天狼星默默地在岩洞⾥来回踱步。接着他说：“哈利，你离开顶包厢后有没有摸摸⼝袋，看你的魔杖还在不在？”
“嗯……”哈利努⼒地回忆着。“没有，”他最后说，“在进⼊树林前，我不需要使⽤魔杖。⼀进林⼦，
我把⼿伸进⼝袋，⾥⾯就只有我的那架全景望远镜了。”他望着⼩天狼星，“你是说，变出⿊魔标记的那个⼈在顶层包厢偷⾛了我的魔杖？”
“很有可能。”⼩天狼星说。
“闪闪没有偷那根魔杖！”赫敏坚决地说。
“那包厢⾥除了⼩精灵还有别⼈呢，”⼩天狼星说。他蹙起眉头，⼜开始踱步，“坐在你后⾯的还有谁？”
“好多⼈呢，”哈利说，“保加利亚的⼏位部⻓……康奈利·福吉……还有⻢尔福⼀家……”
“⻢尔福！”罗恩突然喊道，他的声⾳很⼤，在岩洞⾥嗡嗡回响，巴克⽐克不安地抖动着脑袋，“我敢说就是卢修斯·⻢尔福⼲的！”
“还有别⼈吗？”
“没有了。”哈利说。
“有，还有卢多·巴格曼呢。”赫敏提醒道。
“噢，对了……”
“我对巴格曼不太了解，只知道他曾经是温布恩⻩蜂队的击球⼿。”⼩天狼星仍然踱着步说，“他怎么样？”
“挺好的，”哈利说，“他好⼏次都提出要在三强争霸赛中帮助我。”
“哦，是吗？”⼩天狼星说，眉头皱得更紧了，“真奇怪，他为什么要这样做呢？”
“他说他对我产⽣了好感。”哈利说。
“唔。”⼩天狼星显然若有所思。
“就在⿊魔标记出现之前，我们在树林⾥看⻅了他。”赫敏对⼩天狼星说。“记得吗？”她问哈利和罗恩。
“是的，但他并没有留在树林⾥，对不对？”罗恩说，“我们⼀告诉他发⽣了暴乱，他就赶到营地去了。”
“你怎么知道？”赫敏⽴刻反问道，“你怎么知道他幻影移形，移到什么地⽅去了？”
“别胡扯了，”罗恩不敢相信地说，“难道你认为是卢多·巴格曼变出了⿊魔标记？”
“他⽐闪闪更有可能。”赫敏固执地说。
“我告诉过你，”罗恩意味深⻓地望着⼩天狼星，说，“我告诉过你，她痴迷着家养——”
但是⼩天狼星举起⼀只⼿，⽌住了罗恩的话头。
“当⿊魔标记被变出来，那个⼩精灵捏着哈利的魔杖被⼈发现时，克劳奇是怎么做的？”
“他钻进灌⽊丛看了看，”哈利说，“但那⾥什么⼈也没有。”
“当然，”⼩天狼星⼀边踱步，⼀边轻声嘀咕，“当然，他想把事情归罪于别⼈，⽽不是他⾃⼰的⼩精灵……然后他就开除了她？”
“是的，”赫敏⽤⼗分⽓愤的⼝⽓说，“他开除了她，就因为她没有待在帐篷⾥，由着别⼈践踏——”
“赫敏，你能不能不要揪住⼩精灵不放！”罗恩说。
⼩天狼星摇了摇头，说：“她⽐你更了解克劳奇的本性，罗恩。如果你想了解⼀个⼈的为⼈，就要留意他是如何对待他的下级的，⽽不能光看他如何对待与他地位相等的⼈。”
他⽤⼿抚摩着胡⼦碴的⾯颊，显得在苦苦思索着什么。
“巴蒂·克劳奇这么多次没有到场……在魁地奇世界杯赛上，他花了功夫让他的家养⼩精灵给他占⼀个座位，⾃⼰却不去参加……这不符合克劳奇的性格。如果他以前曾因为⽣病⽽请过⼀天假，我就把巴克⽐克⽣吞活吃了。”
“怎么，你认识克劳奇？”哈利说。
⼩天狼星的表情暗淡了。他突然变得挺吓⼈的，就像哈利第⼀次⻅到他的那天夜⾥⼀样，当时哈利还相信⼩天狼星是个杀⼈魔王呢。
“哦，我当然认识克劳奇，”他轻声说，“就是他下令把我送到阿兹卡班的——连审判也免了。”
“什么？”罗恩和赫敏同时说。
“你在开玩笑！”哈利说。
“没有，不是玩笑。”⼩天狼星说着，⼜咬了⼀⼤⼝鸡⾁，“克劳奇曾经是魔法部法律执⾏司的司⻓，
你们不知道吧？”
哈利、罗恩和赫敏摇了摇头。
“有⼈预测他有可能当选下届魔法部部⻓，”⼩天狼星说，“他是个了不起的巫师，巴蒂·克劳奇，法术⾼强——权⼒欲望也很强。哦，决不会是伏地魔的⽀持者。”他看到哈利脸上的表情，说道：“不，巴蒂·克劳奇总是公开声明他是反对⿊魔法的。可是许多反对⿊魔法的⼈都……唉，你们不会明⽩的……你们年级太⼩了……”
“我爸爸在世界杯赛上就是这么说的。”罗恩说，语⽓⾥带着⼀点⼉恼⽕，“你就试⼀试嘛，看我们能不能明⽩。”
⼩天狼星消瘦的脸上闪过⼀丝笑容。“好吧，我就试⼀试……”他⾛到岩洞那头，⼜折了回来，说道，“现在想象⼀下，在伏地魔势⼒强⼤的时候，你不知道谁是他的⽀持者谁⼜不是，不知道谁在为他效命谁⼜不是。你知道他能把⼈牢牢控制，使他们不由⾃主地做⼀些可怕的事。你为⾃⼰、你的家⼈和你的朋友感到害怕。每个星期都有噩耗传来，⼜有⼈死亡，⼜有⼈失踪，⼜有⼈在遭受折磨……魔法部⼀⽚混乱，他们不知道该怎么办，他们还要千⽅百计地瞒着麻⽠们，⽽与此同时，麻⽠们也在死亡。到处都是⼀⽚恐怖……紧张……混乱……当时就是这样的情况。”
“唉，像这样的时候，总能使好⼈体现出最好的品德，使坏⼈暴露最恶劣的本质。⼀开始，克劳奇的原则⼤概是不错的——我不太清楚。他在部⾥很快步步⾼升，就开始采取⼀些⾮常强硬的措施，对付伏地魔的⽀持者们。傲罗们获得了⼀些新的权⼒——⽐如，他们有权杀⼈，⽽不仅仅是抓捕。不经审判就被直接送交给摄魂怪的不⽌我⼀个⼈。克劳奇⽤暴⼒对付暴⼒，他允许对嫌疑者采⽤不可饶恕的咒语。
在我看来，他变得像⿊魔法的许多⼈⼀样⼼狠⼿辣、冷酷⽆情。你们知道吗，他也有⾃⼰的⽀持者——
许多⼈认为他这样处理事情是对的，许多巫师⼤声疾呼，要求他担任魔法部部⻓。伏地魔失踪后，克劳奇出任第⼀把⼿似乎只是⼀个时间问题了。然⽽就在这时，发⽣了⼀件⼗分不幸的事……”⼩天狼星露出冷酷的笑容，“克劳奇的亲⽣⼉⼦和⼀群凭巧⾔过关、没被关进阿兹卡班的⻝死徒混在⼀起，被当场抓获。看样⼦他们在寻找伏地魔，想使他东⼭再起。”
“克劳奇的⼉⼦被抓住了？”赫敏吃惊地问。
“是啊，”⼩天狼星说，把鸡⻣头扔给巴克⽐克，⼜⼀屁股坐在地上，拿起身边的那个⾯包撕成两半，“可以想象，这对巴蒂那⽼家伙来说真是⼀个不⼩的打击。他应该多花点⼉时间和家⼈待在⼀起，是不是？应该时不时地早点⼉下班……多了解了解⾃⼰的⼉⼦。”
他狼吞⻁咽地吃起了⾯包。
“他⼉⼦是⼀个⻝死徒吗？”哈利说。
“不清楚。”⼩天狼星说，⼀边继续往嘴⾥塞着⾯包，“他被关进阿兹卡班时，我⾃⼰也在那⾥。这些情况都是我出来以后才打听到的。那个男孩被捕时，和他在⼀起的⼈都是⻝死徒，这点我可以⽤⽣命打赌——但他也许只是不该在那个时候出现在那个地点，就像那个家养⼩精灵⼀样。”
“克劳奇有没有替他的⼉⼦开脱？”赫敏⼩声问道。
⼩天狼星发出⼀声怪笑，很像是狗叫。
“克劳奇替他的⼉⼦开脱？赫敏，我刚才还以为你挺了解他的本性呢！凡是威胁到他的名誉的事物，
他都必然抛到⼀边。他的全部⽣命都献给了要成为魔法部部⻓这项事业。你们看⻅他开除了⼀个忠⼼耿耿的家养⼩精灵，就因为这个⼩精灵⼜把他和⿊魔标记联系在⼀起——你们还看不出他是个什么样的⼈吗？克劳奇的⽗爱充其量只表现在让⼉⼦受审上，根据各种流传的说法，这实际上是给了克劳奇⼀个借⼝，可以展示⼀下他是多么仇恨那个男孩……然后他就把⼉⼦送进了阿兹卡班。”
“他把⾃⼰的⼉⼦交给了摄魂怪？”哈利轻声地问。
“正是这样，”⼩天狼星说，现在他脸上完全不是觉得好笑的神情了，“我看⻅摄魂怪们把他带了进来，我隔着牢⻔的铁栏杆注视着他们。他最多也就⼗九岁。他们把他投进了我旁边的⼀间牢房。傍晚的时候，他尖声叫喊着妈妈。不过⼏天之后，他就⽆声⽆息了……他们最后都⽆声⽆息了……只偶尔在睡梦中发出尖叫……”
⼀时间，⼩天狼星眼睛⾥郁闷的神情变得格外凝重，就好像眼睛后⾯的百叶窗突然关闭了。
“这么说，他还在阿兹卡班？”哈利问。
“不在了，”⼩天狼星淡淡地说，“他已经不在那⾥了。在他们把他带进来⼀年之后，他就死了。”
“他死了？”
“死的不⽌他⼀个，”⼩天狼星痛苦地说，“在那⾥，⼤多数⼈都发了疯，许多⼈最后都绝⻝了。他们丧失了⽣活下去的愿望。⼀个⼈什么时候死是可以知道的，因为摄魂怪能感觉到，每到这时他们就兴奋不已。那个男孩来的时候就病歪歪的。克劳奇是魔法部的重要官员，他和他的妻⼦获准看望临终前的⼉⼦。那是我最后⼀次看⻅巴蒂·克劳奇，他半搀半扶着妻⼦，从我的牢房前⾛过。看样⼦他妻⼦很快就死了。悲伤过度。像那个男孩⼀样憔悴⽽死了。克劳奇没有来领取⼉⼦的⼫体。摄魂怪把他埋在了要塞外⾯。我看着他们这么做的。”
⼩天狼星把举到嘴边的⾯包扔到⼀旁，抓起那瓶南⽠汁⼀⼝⽓喝⼲了。
“因此，就在可怜的克劳奇以为⼤功告成的时候，他把⼀切都失去了。”他⽤⼿背擦擦嘴唇，继续说，“刚才还是⼀个英雄，信⼼⼗⾜地要成为魔法部部⻓……转眼间，⼉⼦死了，妻⼦也死了，家庭的名誉被玷污了，⽽且，我逃跑出来以后听说，他在公众⼼⽬中的威信急剧下降。男孩死去后，⼈们开始更多地同情⼉⼦，并且提出疑问：为什么⼀个来⾃良好家庭的孩⼦会⾛上这样的邪路？得出的结论是他⽗亲从来不怎么关⼼他。就这样，康奈利·福吉坐上了第⼀把交椅，克劳奇被平调到了魔法部国际合作司。”
接着便是良久的沉默。哈利想起魁地奇世界杯赛那天在树林⾥，克劳奇低头望着他那不听话的家养⼩精灵时，眼珠向外突起的那副样⼦。怪不得闪闪在⿊魔标记下⾯被⼈抓住时，克劳奇会有那样过激的反应呢。那⼀定使他想起了⾃⼰的⼉⼦，想起了过去那段丑闻，以及他在魔法部名誉扫地的惨痛经历。
“穆迪说克劳奇整天痴迷着抓⿊巫师。”哈利告诉⼩天狼星。
“是啊，我听说这成了他的⼀种嗜好。”⼩天狼星点了点头，说道，“我的看法是，他仍然以为只要他多抓住⼀个⻝死徒，就可以重新赢得公众⽀持。”
“他还偷偷溜到这⾥，搜查斯内普的办公室！”罗恩得意地说，眼睛望着赫敏。
“是啊，但那说明不了任何问题。”⼩天狼星说。
“哎呀，很能说明问题！”罗恩激动地说。
但⼩天狼星摇了摇头，“听着，如果克劳奇想调查斯内普，他为什么不来担任争霸赛的裁判呢？那样他可以堂⽽皇之地定斯拜访霍格沃茨，监视斯内普的⾏为。”
“那么，你认为斯内普可能有什么不轨⾏为吗？”哈利问道。
但赫敏插了进来。“喂，我可不管你怎么说，反正邓布利多是相信斯内普的——”
“哦，你就消停⼀会⼉吧，赫敏，”罗恩不耐烦地说，“我知道邓布利多很出⾊，很了不起，但那并不说明⼀个⾮常狡猾的⿊巫师就骗不了他——”
“那么，⼀年级的时候，斯内普为什么要救哈利的性命呢？他为什么不让哈利死了拉倒呢？”
“我不知道——也许他以为邓布利多会把他赶出去——”
“你怎么想，⼩天狼星？”哈利⼤声说，罗恩和赫敏赶忙停⽌争论，洗⽿恭听。
“我认为你们俩说的都有道理。”⼩天狼星若有所思地望着罗恩和赫敏说，“⾃从我听说斯内普在这⾥教书后，我就⼀直纳闷邓布利多为什么要聘⽤他。斯内普⼀向对⿊魔法⾮常着迷，上学时就因此⽽出名。他当时是个油头粉⾯、溜光⽔滑、油腔滑调的⼩男孩，”⼩天狼星补充说，哈利和罗恩笑着对视⼀下，“斯内普刚进校时，他知道的咒语⽐七年级的半数学⽣都多，他还是⼀个斯莱特林团伙的成员，后来那个团伙的⼈⼏乎都变成了⻝死徒。”
⼩天狼星举起⼿，开始扳着⼿指⼀个个地报着⼈名。
“罗⻬尔和威尔克斯——他们在伏地魔倒台前⼀年都被傲罗杀死了。斯莱特兰奇夫妇，被关在阿兹卡班。埃弗⾥——据我了解，他⽤欺骗的办法使⾃⼰摆脱了⼲系，他说他是中了夺魂咒，⾏为不由⾃主——他仍然逍遥法外。不过据我所知，斯内普从来没有被指控为⻝死徒——这也不能说明多少问题。他们许多⼈都没有被抓住。斯内普⽆疑是狡猾机灵的，完全可以把⾃⼰洗刷得⼲⼲净净。”
“斯内普和卡卡洛夫⾮常熟悉，但他不想让别⼈知道这点。”罗恩说。
“是啊，你真应该看到卡卡洛夫昨天闯进魔药课上时，斯内普脸上的那副表情！”哈利很快地说，“卡卡洛夫想跟斯内普谈谈，他说斯内普⼀直在躲着他。卡卡洛夫显得⾮常焦虑。他给斯内普看他胳膊上的什么东⻄，我没看清那到底是什么。”
“他给斯内普看他胳膊上的什么东⻄？”⼩天狼星说，显得⼗分困惑。他漫不经⼼地⽤⼿指梳理着脏兮兮的头发，然后⼜耸了耸肩膀，“唉，我也不知道那是怎么回事……但如果卡卡洛夫万分焦虑，并且找斯内普拿主意的话……”
⼩天狼星盯着岩壁，然后泄⽓地做了个⻤脸。
“不错，邓布利多相信斯内普，有时候邓布利多相信的⼈，其他许多⼈都不相信，但是我想，如果斯内普曾经为伏地魔效过⼒，邓布利多是决不会让他在霍格沃茨教书的。”
“那么，为什么穆迪和克劳奇这样急切地闯进斯内普的办公室呢？”罗恩固执地问。
“我想，”⼩天狼星慢吞吞地说，“疯眼汉进⼊霍格沃茨后，很可能把每个教师的办公室都搜了个遍。
穆迪这个⼈，把他的⿊魔法防御术课很当回事呢。他⼤概谁都不相信，在他⽬睹了这么多事情之后，他这么做并不奇怪。不过，我要为穆迪说⼀句公道话，只要能够避免，他从不滥杀⽆辜。他总是尽可能地把⼈活捉回来。他很粗暴，但从不使⾃⼰降低到⻝死徒的档次上。⽽克劳奇……他就完全不同了……他真的病了吗？如果有病，为什么还挣扎着闯进斯内普的办公室？如果没病……他到底想⼲什么呢？在世界杯赛上，他到底在处理什么⼤不了的事情，竟然没到顶层包厢来观看⽐赛？当他应该为争霸赛作裁判时，他⼜在做什么呢？”
⼩天狼星陷⼊沉思，眼睛仍然盯着岩壁。巴克⽐克在布满岩⽯的地上寻寻觅觅，看有没有漏掉的鸡⻣头。最后，⼩天狼星抬头望着罗恩。
“你说你哥哥是克劳奇的私⼈助理？你能不能问问他最近有没有看⻅过克劳奇？”
“可以试试，”罗恩迟疑地说，“不过，最好别让他听出我认为克劳奇在做⼀些⻅不得⼈的事。珀⻄爱上了克劳奇。”
“你可以顺便打听⼀下，他们有没有查到伯莎·乔⾦斯的下落。”⼩天狼星说，指了指第⼆份《预⾔家⽇报》。
“巴格曼告诉我说还没有。”哈利说。
“是啊，⽂章⾥引了他的话，”⼩天狼星说着，冲报纸点点头，“他激动地说伯莎的记性多么糟糕。我以前认识伯莎，除⾮她后来完全变了。但在我的印象⾥，她⼀点⼉也不健忘——⽽且正好相反。她有点⼉糊涂，但在流⾔蜚语⽅⾯的记性堪称⼀流。这经常使她陷⼊⼀⼤堆麻烦；她从来不知道什么时候应该闭嘴。我可以想象，她在魔法部⾥肯定是个讨厌的累赘……也许正因为这个，巴格曼才迟迟没有着⼿去找她……”
⼩天狼星⻓⻓地叹了⼝⽓，⽤⼿揉了揉带⿊圈的眼睛。
“什么时间了？”
哈利看了看表，随即想起那次他在湖⾥待了⼀个⼩时后，他的表就不⾛了。
“三点半。”赫敏说。
“你们最好回学校去吧。”⼩天狼星说着站了起来。“现在听我说……”他特别认真地望着哈利，“我不要你从学校⾥溜出来看我，懂吗？往这⾥给我捎信就⾏了。我仍然想知道有没有什么异常情况。但你决不能未经允许就离开霍格沃茨。如果有⼈要对你下⼿，那可是个绝好的机会。”
“到现在为⽌还没有⼈想对我下⼿，除了⼀条⻰和⼏个格林迪洛。”哈利说，但⼩天狼星不满地瞪着他。
“我没关系……等这场争霸赛结束，我就⼜能畅畅快快地呼吸了，那要到六⽉份呢。你们别忘了，如果你们⼏个⼈谈起我，就叫我ʻ伤⻛ʼ，好吗？”
他把餐⼱纸和空酒瓶递给哈利，⼜过去拍拍巴克⽐克，同它告别。“我和你们⼀起⾛到村边，”⼩天狼星说，“看能不能再偷到⼀两份报纸。”
他摇身⼀变，⼜变成了那条⼤⿊狗，然后⼤家⼀起离开了岩洞。他们和他⼀起下⼭，⾛过布满碎⽯的场地，回到了栅栏边。在这⾥，他让他们每个⼈都拍了拍他的脑袋，然后⼀转身，沿着村⼦外围跑⾛了。哈利、罗恩和赫敏顺原路返回霍格莫德村，⼜朝霍格沃茨⾛去。
“不知道珀⻄是否了解克劳奇的那些事，”他们⾛在通往城堡的⻋道上时，罗恩说道，“不过也许他并不在乎……这⼤概使他更崇拜克劳奇了。没错，珀⻄酷爱规章制度。他会说克劳奇只是不愿为亲⽣⼉⼦破坏章程。”
“珀⻄决不会把他的家⼈甩给摄魂怪。”赫敏严厉地说。
“这我可说不准。”罗恩说，“如果他认为我们妨碍了他的事业……珀⻄真是很有野⼼的，你们知道……”
他们⾛上⽯阶，进⼊⻔厅，迎⾯闻到礼堂⾥飘出晚餐诱⼈的⾹味。
“可怜的ʻ伤⻛ʼ，”罗恩深深地吸着⽓说，“他⼀定⾮常爱你，哈利……想象⼀下吧，靠吃⽼⿏过活。”
第28章
克劳奇先⽣疯了
THE MADNESS OF MR. CROUCH
星期天吃过早饭，哈利、罗恩和赫敏来到了猫头鹰棚屋。他们要像⼩天狼星建议的那样给珀⻄捎⼀封信，问他最近有没有看⻅克劳奇先⽣。他们选⽤了海德薇，因为它已经失业了很⻓时间。他们透过棚屋的窗户望着它渐渐远去，然后下楼梯来到厨房，把新买的袜⼦送给多⽐。
家养⼩精灵们兴⾼采烈地欢迎了他们，⼜是鞠躬，⼜是⾏屈膝礼，还⼿忙脚乱地为他们准备茶点。
多⽐看到礼物欣喜若狂。
“哈利·波特对多⽐太好了！”他尖声说，擦去⼤眼睛⾥冒出的⼤滴泪珠。
“你⽤鳃囊草救了我的命，多⽐，真的。”哈利说。
“还有那种⼿指饼吗？”罗恩看着周围笑容满⾯、连连鞠躬的家养⼩精灵，问道。
“你刚吃过早饭！”赫敏恼⽕地说。然⽽，⼀只装满⼿指饼的⼤银盘，已经由四个⼩精灵托着，旋⻛般地送到了他们⾯前。
“我们多要⼀些吃的，拿去送给ʻ伤⻛ʼ。”哈利⼩声说道。
“好主意。”罗恩说。“让⼩猪有点事情做做。你们能不能再给我们⼀些吃的东⻄？”他问周围的⼩精灵。他们⾼兴地鞠着躬，⻢不停蹄地去取⻝物了。
“多⽐，闪闪呢？”赫敏看看四周，问道。
“闪闪在炉⽕边呢，⼩姐。”多⽐轻声说，他的⽿朵微微耷拉着。
“哦，天哪。”赫敏看⻅闪闪，不由惊叹道。
哈利也朝壁炉那边望去。闪闪还是坐在上次那张⼩凳⼦上，但她把⾃⼰弄得肮脏不堪，⼏乎跟她身后被烟熏⿊的砖墙混为⼀体，很难分辩出来。她的⾐服没有洗过，⼜脏⼜破。她⼿⾥抓着⼀瓶⻩油啤酒，身体在凳⼦上微微摇晃着，眼睛直勾勾地望着炉⽕。就在他们注视着她时，她重重地打了个酒嗝。
“闪闪现在每天要灌下去六瓶。”多⽐⼩声告诉哈利。
“噢，这种啤酒劲⼉不⼤。”哈利说。
多⽐却摇了摇头。“对家养⼩精灵来说相当厉害呢，先⽣。”他说。
闪闪⼜打了个嗝。端⼿指饼来的那⼏个⼩精灵不满地⽩了她⼀眼，⼜回去⼲活了。
“闪闪现在很憔悴，哈利·波特，”多⽐忧伤地⼩声说，“闪闪想回家。闪闪仍然认为克劳奇先⽣是她的主⼈，先⽣，多⽐反复跟她说，她现在的主⼈是邓布利多，可她就是听不进去。”
“嘿，闪闪，”哈利突然有了⼀个主意，⾛到她身边，弯下身⼦，“你知不知道克劳奇先⽣可能在做什么？他不来给三强争霸赛做裁判了。”
闪闪的眼睛闪动着，两只巨⼤的瞳孔盯住了哈利，身体⼜微微摇晃起来，她说：“主——主⼈不——
呃——不来了？”
“是啊，”哈利说，“从第⼀个项⽬结束我们就没有看⻅他。《预⾔家⽇报》上说他病了。”
闪闪⼜摇晃了⼏下，视线模糊地瞪着哈利。
“主⼈——呃——病了？”
她的下嘴唇哆嗦起来。
“我们还不能肯定这是不是真的。”赫敏赶紧说道。
“主⼈现在需要他的——呃——闪闪！”⼩精灵抽抽搭搭地说，“主⼈⼀个⼈——呃——可怎么——呃——怎么对付得了……”
“家务事⼉别⼈⾃⼰也能做的，闪闪。”赫敏严肃地说。
“闪闪——呃——不单单——呃——为克劳奇先⽣做家务事⼉！”闪闪⽓愤地尖声说道，身体摇晃得更厉害了，还把⻩油啤酒洒在她本来就污渍斑斑的衬衫上，“主⼈——呃——相信闪闪，把最重要——呃——最秘密的事——都告诉了闪闪——”
“什么事？”哈利说。
但闪闪使劲摇了摇头，⼜把⼀些啤酒洒在身上。
“闪闪不能——呃——泄露主⼈的秘密。”她完全控制不住⾃⼰了，身⼦剧烈摇晃着，皱着眉头，两眼失神地瞪着哈利，“你——呃——你在多管闲事。”
“闪闪不许这样跟哈利·波特说话！”多⽐⽣⽓地说，“哈利·波特勇敢⽽⾼尚，哈利·波特从不多管闲事！”
“他在探听——呃——我主⼈的——呃——秘密私事——呃——闪闪是个好家养⼩精灵——呃——闪闪知道保持沉默——呃——⼈们千⽅百计地——呃——打听刺探——呃——”
闪闪眼⽪耷拉下来，她突然从凳⼦上滑到壁炉前的地毯上，响亮地打起呼噜来。喝空的⻩油啤酒瓶⻣碌碌地滚过⽯块铺的地⾯。六七个家养⼩精灵匆匆赶过来，脸上是⼀副厌恶的表情。其中⼀个捡起酒瓶，其他⼈⽤⼀块⽅格的⼤桌布盖住闪闪，并仔细掖好四⻆，不让别⼈看⻅她。
“让你们看到这个，真是对不起，先⽣⼩姐！”近旁的⼀个⼩精灵尖声说，⼀边摇着头，显得⼗分羞愧，“真希望你们不要根据闪闪来评判我们⼤家，先⽣⼩姐！”
“她不快活！”赫敏焦虑地说，“你们为什么不想办法让她快活起来，却反⽽把她盖住呢！”
“对不起，⼩姐，”那个家养⼩精灵说，⼜深深鞠⼀躬，“可是当有活⼉要⼲、有主⼈要伺候时，家养⼩精灵是没有权利不快活的。”
“哦，天哪！”赫敏喊道，“你们都听我说吧！你们和巫师⼀样，完全有权利不快活！你们有权利拿⼯钱、休假、穿体⾯的⾐服，你们⽤不着事事都听别⼈使唤——看看多⽐吧！”
“请⼩姐不要把多⽐牵扯进去。”多⽐含糊地说，显得⾮常害怕。厨房⾥那些家养⼩精灵脸上欢快的笑容消失了。他们突然⽤异样的眼神望着赫敏，似乎觉得她是疯狂⽽危险的。
“吃的东⻄给你们拿来了！”哈利胳膊肘边的⼀个⼩精灵尖声说，然后把⼀⼤块⽕腿、⼗⼏块蛋糕和⼏样⽔果塞进哈利怀⾥，“再⻅！”
家养⼩精灵们围在哈利、罗恩和赫敏周围，许多只⼩⼿推着他们的腰背部，开始把他们赶出厨房。
“你就不能把嘴巴闭上吗，赫敏？”厨房的⻔重重地在他们身后关上后，罗恩⽓冲冲地说，“现在他们再也不愿意我们到这⼉来了！我们没法⼉从闪闪嘴⾥套出克劳奇的更多情况了！”
“得了吧，你才不会关⼼这个呢！”赫敏讥笑道，“你只是想下来捞点⼉吃的！”
从这时起，那⼀天就⼀直令⼈烦躁。晚上，罗恩和赫敏在公共休息室做家庭作业时唇枪⾆剑地吵个不停，哈利厌烦透了，便⼀个⼈带着给⼩天狼星的⻝物来到猫头鹰棚屋。
⼩猪个头太⼩了，独⾃驮不动⼀整块⽕腿，哈利便⼜选了两只学校的鸣⻆枭来帮忙。它们在夜⾊中⻜远了，中间抬着那个⼤包裹，显得怪模怪样的。哈利靠在窗台上，望着外⾯的场地，望着禁林⾥⿊乎乎的、沙沙作响的树梢和德姆斯特朗⼤船那随⻛飘动的船帆。⼀只⼩雕猫头鹰⻜过从海格⼩屋烟囱⾥冒出的⻘烟，朝城堡⻜过来，然后绕过猫头鹰棚屋消失了。哈利⼀低头，看⻅海格在他的⼩屋前劲头⼗⾜地挖⼟。哈利不明⽩他在做什么，看上去是在开垦⼀⽚地来种蔬菜。就在这时，⻢克⻄姆夫⼈从布斯巴顿的⻢⻋⾥出来，朝海格⾛去。看样⼦她想跟他搭话。海格拄着铲⼦，似乎不愿意多谈，因为⻢克⻄姆夫⼈很快就回⻢⻋去了。
哈利不想回到格兰芬多塔楼去听罗恩和赫敏互相叫骂，便默默地望着海格挖⼟，直到夜⾊吞没了海格的身影。哈利周围的猫头鹰⼀只只地醒来，嗖嗖地从他⽿边⻜向夜空。
第⼆天吃早饭时，罗恩和赫敏的⼼情终于多云转晴，这使哈利松了⼀⼝⽓。罗恩曾悲观地预⾔，由于赫敏侮辱了家养⼩精灵，他们给格兰芬多桌⼦送的⻝物就会⼤打折扣，现在证明他的预⾔落空了。那些熏咸⾁、鸡蛋和腌鲱⻥和往常⼀样丰盛鲜美。
送信的猫头鹰们⻜来了，赫敏急切地抬起头。她似乎有所期待。
“珀⻄还来不及回信呢，”罗恩说，“我们昨天刚派海德薇给他送的信。”
“不，不是那个，”赫敏说，“我订购了⼀份《预⾔家⽇报》。现在什么事情都从斯莱特林们那⾥知道，我烦透了。”
“好主意！”哈利说，也抬头望着那些猫头鹰，“嘿，赫敏，我觉得你运⽓不错——”
⼀只灰⾊猫头鹰朝赫敏⻜来。
“可它并没有捎来报纸呀。”她说，显得有些失望，“它——”
没想到灰⾊猫头鹰在她⾯前的盘⼦上落定后，紧接着⼜⻜来四只仓猫头鹰、⼀只棕褐⾊猫头鹰和⼀只灰林猫头鹰。
“你究竟发出了多少张订购单？”哈利说着，⼀把抓过赫敏的⾼脚杯，免得被这⼀⼤群猫头鹰打翻。
它们都争先恐后地往前挤，想第⼀个把信送到她⼿⾥。
“⻅⻤，到底怎么——”赫敏说着，接过灰⾊猫头鹰送来的信，看了起来，“哎呀，哎呀！”她⽓急败坏的说，脸⾊变得通红。
“怎么回事？”罗恩说。
“这——这简直太荒唐了——”
她把信塞给哈利，哈利看到那不是⼿写的笔迹，⽽仿佛是⽤《巫师周刊》上剪下来的字⺟拼成的。
你是个坏⼥孩。哈利·波特应该得到更好的姑娘。滚回你的麻⽠⽼家去吧。
“都是这类的信！”赫敏把信⼀封封拆开，绝望地说，“哈利·波特应该得到⽐你这种货⾊强百倍的姑娘……应该把你放在蟾蜍卵⾥煮⼀煮……唉哟！”
她刚打开最后⼀个信封，⼀股⻩绿⾊的液体喷到她的双⼿上，发出刺⿐的汽油味，她⼿上⽴刻冒出⻩⻩的⼤⽔泡。
“未经稀释的巴波块茎有脓⽔！”罗恩说。他⼩⼼地拿起信封，闻了闻。
“哎哟！”赫敏叫道，眼泪顿时就冒了出来。她拿起⼀块餐⼱擦去⼿上的脓⽔，但⼿指上已经布满厚厚的、疼痛难忍的疮疤，看上去就像戴着⼀双疙⾥疙瘩的厚⼿套。
“你最好赶紧上校医院去，”哈利说，这时赫敏周围的猫头鹰⼀只只地⻜⾛了，“我们会跟斯普劳特教授说明情况的……”
“我警告过她！”赫敏捂住双⼿匆匆离开了礼堂，罗恩说，“我警告过她，不要招惹丽塔·斯基特！看看这封吧……”他⼤声念着赫敏留下的⼀封信：““我在《巫师周刊》上读到你在玩弄哈利·波特的感情，那个男孩⼦已经受了那么多苦，等着吧，我只要找到⼀个⼤信封，下次就给你寄⼀个咒语去。” 天哪，她可真得当⼼⼀点⼉。”
赫敏没有来上草药课。当哈利、罗恩离开暖房，去上保护神奇⽣物课时，他们看⻅⻢尔福、克拉布和⾼尔交头接⽿、咯咯窃笑。潘⻄⼀看⻅哈利，就⼤声问道：“波特，你和⼥朋友闹翻了吗？早饭时她为什么⽓成那样？”
哈利没有理她。他不想让她知道《巫师周刊》的那篇⽂章引起了多⼤麻烦，免得她幸灾乐祸，得意忘形。
海格上节课就告诉过他们，独⻆兽的知识已经讲完了，此刻他站在⼩屋外⾯等候同学们，脚边放着⼀些他们以前从没⻅过的敞开的纸板箱。哈利⼀看⻅纸板箱，⼼就往下⼀沉——该不是⼜孵出了⼀窝炸尾螺吧？——不过⾛近了往箱⼦⾥⼀看，才发现⾥⾯是许多⽑绒绒的⿊家伙，⽣着⻓⻓的⿐⼦，前⽖平平的，像铲⼦⼀样，⼗分奇特。它们抬头朝全班同学眨着眼睛，⾯对这么多⼈的注意，它们似乎有些困惑。
“这些是嗅嗅，”海格等到同学们都聚拢了，说道，“⼀般在矿井下可以⻅到。它们喜欢闪闪发亮的东⻄……诺，快看。”
⼀只嗅嗅突然⼀跃⽽起，想咬掉潘⻄·帕⾦森腕上的⼿表。潘⻄尖叫着向后退。
“很有⽤的⼩探宝器，”海格⾼兴地说道，“今天我们可以拿它们玩个痛快了。看⻅那⼉了吗？”他指着那⼀⼤⽚新翻开的⼟地，就是哈利在猫头鹰棚屋窗⼝看⻅他挖掘的那块地⽅，“我埋了⼀些⾦币。谁挑的嗅嗅挖出⾦币最多，我就给谁发奖。你们把身上付钱的东⻄都拿掉，然后挑选⼀只嗅嗅，做好准备，把它们放开。”
哈利把⼿表摘掉，塞进⼝袋⾥，⼿表已经停了，他只是出于习惯才戴着它。然后他挑了⼀只嗅嗅。
它把⻓⿐⼦伸进哈利的⽿朵，起劲地嗅着。这⼩东⻄，跟⼈倒挺亲热的。
“慢着，”海格说，低头望着箱⼦⾥⾯，“这⾥还剩下⼀只嗅嗅……谁没有来？怎么不⻅赫敏？”
“她不得不去医院了。”罗恩说。
“我们回头再跟你解释。”哈利低声说。潘⻄·帕⾦森正竖着⽿朵听呢。
这是他们上过的最好玩的⼀节保护神奇⽣物课。嗅嗅在那⽚地⾥钻进钻出，就像在⽔⾥⼀样，每⼀只都急匆匆地赶到放开它们的那个同学身边，把⾦币吐进他们⼿⾥。罗恩的收获特别多，⼤腿上很快就堆满了⾦币。
“能把它们买下来作为宠物吗，海格？”罗恩兴奋地问，这时他的嗅嗅⼜⼀头扎进⼟⾥，把他的袍⼦都溅脏了。
“你妈妈不会⾼兴的，罗恩。”海格微笑着说，“嗅嗅这种动物，它们会把房⼦毁坏的。好了，我看它们⼲得差不多了。”他说着，⼀边在那⽚地上⾛来⾛去，嗅嗅们还在⼟⾥钻出钻进，“我只埋了⼀百块⾦币。哦，你来了，赫敏！”
赫敏穿过草坪朝他们⾛来。她两只⼿上都包着厚厚的绷带，显得怪可怜的。潘⻄·帕⾦森⽬光很锐利地望着她。
“好了，我来看看你们⼲得怎么样！”海格说。“数数你们的⾦币！想偷⾛是没有⽤的，⾼尔，”他说着，眯起亮晶晶的⿊眼睛，“这是⼩矮妖的⾦币，⼏个⼩时之后就消失了。”
⾼尔掏出⼝袋⾥的⾦币，⼀副愁眉苦脸的样⼦。最后的结果是罗恩的嗅嗅⼀举夺魁，海格给了他⼀⼤块蜂蜜公爵的巧克⼒作为奖励。午饭的铃声从场地那头传来，其他同学都动身返回城堡了，哈利、罗恩和赫敏留在后⾯，帮海格把嗅嗅装回纸板箱⾥。哈利发现⻢克⻄姆夫⼈正从⻢⻋的窗⼝注视着他们。
“你的两只⼿怎么啦，赫敏？”海格⾮常关⼼地问。
赫敏跟他说了早上收到恶意信件的事，还有那个装满巴波块茎脓⽔的信封。
“啊，不要担⼼。”海格低头望着她，温和地说，“⾃从丽塔·斯基特在⽂章⾥写到我妈妈后，我也收到过⼏封这样的信。你是个怪物，应该把你开除。你⺟亲滥杀⽆辜，如果你还知道廉耻，就应该跳湖⾃杀。”
“哦，天哪！”赫敏显得很震惊。
“是啊，”海格说，⼀边把装嗅嗅的纸板箱搬到⼩屋的墙根边，“他们都是些疯⼦，赫敏。以后再收到这样的信，不要打开。把它们直接扔进⽕⾥。”
“你错过了⼀堂特别有趣的课，”他们返回城堡时，哈利对赫敏说，“这些嗅嗅可好玩了，是不是，罗恩？”
可是罗恩皱着眉头，瞪着海格给他的巧克⼒。他好像正为什么事感到⼼烦意乱。
“怎么回事？”哈利问，“味道不对？”
“不是，”罗恩不耐烦地说，“你为什么不把⾦币的事告诉我？”
“什么⾦币？”哈利问。
“我在世界杯赛上给你的⾦币，”罗恩说，“那些⼩矮妖的⾦币，我⽤来换我的全景望远镜的。在顶层包厢上。它们消失了，你为什么不告诉我？”
哈利想了⼀会⼉，才明⽩罗恩在说什么。
“哦……”他说，终于想起了那段往事，“我不知道……我压根⼉就没注意到它们不⻅了。我⼀⼼只挂念着我的魔杖，不是吗？”
他们⾛上通往⻔厅的台阶，⾛进礼堂去吃午饭。
“这感觉⼀定很妙，”就在他们坐下，开始盛烤⽜⾁和约克郡布丁时，罗恩突然冒出⼀句，“钱多得数不清，连⼀⼝袋⾦币不⻅了都没有察觉。”
“听着，那天晚上我想着别的事情！”哈利不耐烦地说，“当时我们脑⼦都很乱，记得吗？”
“我不知道⼩矮妖的⾦币会消失，”罗恩喃喃地说，“我以为我已经把钱还清了。你圣诞节不应该送我那顶查德理⽕炮队的帽⼦。”
“忘了这件事吧，好吗？”哈利说。
罗恩⽤叉⼦尖戳起⼀个烤⼟⾖，愁闷地瞪着它，然后说道：“我真讨厌贫穷的滋味。”
哈利和赫敏对视了⼀下，两⼈都不知道该说什么好。
“说这些也没⽤，”罗恩说，仍然瞪着那个⼟⾖，“弗雷德和乔治想多赚⼏个钱，我觉得这没什么错。
真希望我也能这样。真希望我有⼀只嗅嗅。”
“好了，我们知道明年圣诞节送你什么了。”赫敏愉快地说。她看⻅罗恩还是闷闷不乐，⼜说道：“⾏了，罗恩，这不是最糟糕的。⾄少你的⼿指上没有沾满了脓⽔。”赫敏⽤⼑叉来⼗分费劲，她的⼿指全刖起来了，僵僵的不听使唤。“我真恨斯基特那个⼥⼈！”她突然恶狠狠地⼤声说道，“即使我只剩最后⼀⼝⽓，我也要让她付出代价！”
在接下来⼀个星期⾥，赫敏仍然不断收到恶意信件，尽管她听从了海格的忠告，不再打开它们，但有些对她⼼存恶意的⼈寄来了吼叫信，这些信在格兰芬多的桌⼦上炸开，尖声吼出侮辱她的话，使全礼堂的⼈都能听得⻅。即使那些不看《巫师周刊》的⼈，也都知道哈利、克鲁姆、赫敏的所谓三⻆恋关系了。哈利反复跟⼈解释赫敏不是他的⼥朋友，他觉得厌烦透了。
“慢慢会平息的，”他对赫敏说，“只要我们不理它……上次她写的那篇关于我的⽂章，⼈们就慢慢腻烦了——”
“我很想知道，她本来是被禁⽌进⼊场地的，却怎么能偷听到别⼈的私⼈谈话！”赫敏⽓愤地说。
在他们的下⼀节⿊魔法防御术课上，赫敏留下来向穆迪教授请教⼏个问题。班上其他同学都迫不及待地离开了。穆迪在课上毫不留情地测试他们转移符咒的本领，使许多⼈都受了轻伤。哈利中了很厉害的⽿朵抽筋咒，离开教室时不得不⽤双⼿捂住⽿朵。
“看来，丽塔肯定没有使⽤隐形⽃篷！”五分钟后，赫敏在⻔厅⾥追上哈利和罗恩，⽓喘吁吁地说，
她还把哈利的⼿从⼀只抽动的⽿朵上拉开，使他能听⻅她说的话，“穆迪说，在进⾏第⼆次项⽬时，他没有在裁判桌或湖边什么地⽅看⻅丽塔！”
“赫敏，我叫你别想这件事了，你怎么就是不听呢？”罗恩说。
“就不听！”赫敏固执地说道，“我想知道她怎么能听⻅我跟威克尔多的谈话！还有她怎么会打听到海格⺟亲的事！”
“也许她在你身上装了窃听器。”哈利说。
“窃听器？”罗恩不解地说，“什么东⻄……把臭⾍放在了她身上吗 ？”
哈利便向他们解释什么是暗藏在⻨克⻛和录⾳装置。罗恩听得⼊迷，可是赫敏打断了他们。
“你们俩没有读过《霍格沃茨，⼀段校史》吗？”
“有必要吗？”罗恩说道，“反正你已经记得滚⽠烂熟，我们问问你就可以了。”
“麻⽠使⽤的魔法代替品——电啦，计算机啦，雷达啦，所有这类东⻄——⼀到霍格沃茨周围就不能⽤，因为这⾥魔法太多了。不对，丽塔是靠魔法偷听别⼈说话的，肯定是这样……但愿我能弄清是什么魔法……喔，如果是⾮法的，她可就逃不掉了……”
“我们要操⼼的事⼉还不够多吗？”罗恩问她，“我们⼀定要跟丽塔·斯基特闹得你死我活吗？”
“我没有请你帮忙！”赫敏没好⽓地说，“我⾃⼰处理这件事！”
她三步并两步地踏上⼤理⽯楼梯，甚⾄没有回头望⼀眼。哈利相信她⼀定是去图书馆了。
“我敢说她会抱着⼀盒我恨丽塔·斯基特的徽章回来，你信不信？”罗恩说道。
然⽽，赫敏并没有叫哈利和罗恩帮她⼀起找丽塔·斯基特算账，这使他们俩都松了⼝⽓，因为复活节就快到了，他们的功课越来越多。哈利坦⽩地承认，赫敏既要跟他们⼀样完成作业，同时⼜要研究偷听魔法术，真是很了不起。他光是对付那些家庭作业就忙得焦头烂额了，但他坚持定期给⼭洞⾥的⼩天狼星寄去⼀包包⻝物。⾃从去年夏天以来，哈利就⼀直没有忘记天天挨饿的滋味。他还顺便给⼩天狼星捎信，告诉他没有任何异常情况，他们仍然在等待珀⻄的回信。
直到复活节快要结束，海德薇才回来。珀⻄的回信附在⼀包复活节彩蛋⾥，是⻙斯莱夫⼈寄来的。
哈利和罗恩得到的彩蛋都有⻰蛋那么⼤，⾥⾯装满了⾃制的太妃糖。赫敏的彩蛋却⽐鸡蛋还⼩。她⼀⻅就拉⻓了脸。
“你妈妈不会碰巧也看《巫师周刊》吧，罗恩？”她轻声地问。
“没错，”罗恩说，他嘴⾥塞满了太妃糖，“她要看报纸上的菜谱。”
赫敏悲哀地望着她的⼩彩蛋。
“你想看看珀⻄写了什么吗？”哈利赶紧地问她。
珀⻄的信很短，⽽且⼝⽓很不耐烦。
正如我不断告诉《预⾔家⽇报》的，克劳奇先⽣⼯作太⾟苦了，⽬前正在休整。他定期派猫头鹰来发布指示。没有，我没有⻅到他本⼈，但我认为你们应该相信，我绝对不会认错我上司的笔迹。⽬前我已经忙得不可开交，却还要平息这些⽆聊的谣⾔。请不要再打扰我了，除⾮有什么要紧的事。祝复活节愉快。
往常，夏季学期⼀开始，就意味着哈利要加紧训练，准备这个赛季最后⼀场魁地奇⽐赛。可是今年，他要准备的是三强争霸赛的第三个也是最后⼀个项⽬，但他仍然不知道他要做什么。终于，到了五⽉的最后⼀个星期，⻨格教授在变形课后把他留了下来。
“波特，你今晚九点到下⾯的魁地奇球场去，”⻨格教授对他说，“巴格曼先⽣要在那⾥告诉勇⼠们第三个项⽬是什么。”
于是，那天晚上⼋点半，哈利在格兰芬多塔楼与罗恩和赫敏分⼿后，来到楼下。当他穿过⻔厅时，
塞德⾥克正从赫奇帕奇公共休息室出来。
“你认为会是什么呢？”两⼈⼀起⾛下⽯阶，融进阴云密布的夜⾊中时，塞德⾥克问哈利，“芙蓉不停地唠叨着地下隧道。她认为我们要寻找财宝。”
“那倒不坏。”哈利说，⼼想他只要向海格借⼀只嗅嗅，把事情交给它去⼲就⾏了。
他们顺着漆⿊的草坪朝魁地奇球场⾛去，然后穿过看台间的⼀道裂⼝进⼊了球场。
“他们在这⾥搞了些什么？”塞德⾥克猛地停下脚步，⽓愤地说。
魁地奇球场不再平整、光滑。看上去，似乎有⼈在这⾥砌起了⽆数道⻓⻓的矮墙，这些矮墙错综复杂，蜿蜒曲折地伸向四⾯⼋⽅。
“是树篱！”哈利说着，低头仔细观察着离他最近的那道矮墙。
“你们好！”⼀个愉快的声⾳喊道。
卢多·巴格曼站在球场中央，旁边是克鲁姆和芙蓉。哈利和塞德⾥克跨过⼀道道矮墙，朝他们⾛去。
哈利⾛近时，芙蓉朝他露出灿烂的微笑。⾃从哈利把她的妹妹从湖⾥救出来以后，她对他的态度有了⼀百⼋⼗度的转变。
“怎么样，你们觉得？”哈利和塞德⾥克翻过最后⼀道矮墙时，巴格曼愉快地问，“进展不错，是不是？再有⼀个⽉，海格就会把它们变成⼆⼗英尺⾼。不要担⼼，”他看⻅哈利和塞德⾥克脸上不快的表情，笑着说道，“争霸赛项⽬⼀结束，你们的魁地奇球场就会恢复原样！好了，我想你们⼤概猜得出我们在这⾥要做什么吧？”
⼀时间没有⼈说话，然后——
“迷宫。”克鲁姆粗声粗⽓地说。
“对了！”巴格曼说，“是⼀个迷宫。第三个项⽬⾮常简单明确。三强争霸赛杯就放在迷宫中央，哪位能⼲第⼀个碰到它，就能获得满分。”
“我们只要通过迷宫就⾏了？”芙蓉说。
“会有许多障碍，”巴格曼欢快地说，⼀边踮着脚跳来跳去，“海格提供了⼀⼤堆动物……还有⼀些符咒必须解除……诸如此类的东⻄，你们知道。还有，得分领先的勇⼠⾸先进⼊迷宫。”巴格曼对哈利和塞德⾥克微笑着，“接着克鲁姆先⽣进去……最后是德拉库尔⼩姐。但你们都必须拼搏才会成功，就看你们穿越障碍的能⼒了。应该很好玩的，是吗？”
海格在这种场合会提供什么样的动物，哈利真是再清楚不过了，那可是⼀点⼉也不好玩的。不过，
他还是像其他勇⼠⼀样礼貌地点了点头。
“很好……如果你们没有问题，我们就回到城堡去吧，好吗？这⾥有点⼉冷……”
⼤家⼀起跨过不断增⻓的矮墙时，巴格曼匆匆⾛在哈利身边。哈利感到巴格曼⼜要提出想帮助他了，可就在这时，克鲁姆拍了拍哈利的肩膀。
“可以跟你说句话吗？”
“可以，没问题。”哈利说，微微有些吃惊。
“你跟我来，好吗？”
“⾏。”哈利好奇地说。
巴格曼显得有点⼉⼼烦意乱。
“我在这⾥等你，哈利，⾏吗？”
“噢，不⽤了，巴格曼先⽣，”哈利忍住笑，说道，“我想我⾃⼰能找到城堡，谢谢了。”
哈利和克鲁姆⼀起离开了球场，但克鲁姆并没有朝德姆斯特朗的⼤船那个⽅向去，⽽是⾛向了森林。
“我们为什么⾛这条路？”哈利问，这时他们穿过了海格的⼩屋和灯光闪亮的布斯巴顿⻢⻋。
“不想被⼈听⻅。”克鲁姆简短地说。
他们终于来到⼀⽚幽静的空地，离布斯巴顿骏⻢的⻢厩还有⼀段距离，克鲁姆在树阴下停住脚步，
转身望着哈利。
“我想知道，”他沉着脸，说，“你和赫－⽶－恩是怎么回事。”
哈利刚才看到克鲁姆那副⻤⻤祟祟的样⼦，还以为他要说什么⾮常严肃的事情呢。他惊愕地望着克鲁姆。
“没有什么。”他说。但克鲁姆仍然⻁视眈眈地瞪着他。哈利⼀下⼦⼜觉得克鲁姆的个头真⾼啊，便赶紧把话说得更明⽩些，“我们是朋友。她不是我的⼥朋友，从来不是。都是斯基特那个⼥⼈胡乱造谣的。”
“赫－⽶－恩经常谈起你。”克鲁姆说，将信将疑地看着哈利。
“是啊，”哈利说，“我们是朋友嘛。”
他真不敢相信⾃⼰竟与威克多尔·克鲁姆谈论这个话题，克鲁姆可是⼤名鼎鼎的国际魁地奇球员啊。
⼗⼋岁的克鲁姆似乎把他，哈利，看成了⼀个旗⿎相当的⼈——⼀个真正的对⼿——
“你们从来没有……你们没有……”
“没有。”哈利⾮常肯定地说。
克鲁姆显得开⼼⼀些了。他瞪着哈利看了⼏秒钟，说：“你⻜得很棒。我看了第⼀个项⽬。”
“谢谢，”哈利说，他轻松地笑着，⼀下⼦觉得⾃⼰⾼了许多，“我在魁地奇世界杯赛上看⻅你了。朗斯基假动作，你真——”
突然，克鲁姆身后的树丛中出现了异常动静。哈利对隐藏在森林⾥的东⻄有过⼀些经验，他本能地抓住克鲁姆的胳膊，把他拉了过来。
“怎么回事？”
哈利摇了摇头，盯着刚才有动静的地⽅。他把⼿伸进⻓袍，摸索着魔杖。
这时，⼀个男⼈突然跌跌撞撞地从⼀棵⾼⾼的橡树后⾯⾛出来。哈利⼀时没有认出来……然后，他反应过来了，这是克劳奇先⽣。
他看上去在外⾯漂泊了许多⽇⼦，⻓袍的膝部被撕破了，⾎迹斑斑，脸上也布满伤痕，胡⼦拉碴，
⾯容灰⽩⽽憔悴。他原本整洁的头发和胡⼦都需要清洗和修剪了。他的模样固然奇特，但最古怪的是他的⾏为。克劳奇先⽣似乎在跟什么⼈说话，⽽这个⼈只有他⾃⼰才能看⻅。他嘴⾥不停地嘀嘀咕咕，还打着⼿势。哈利看⻅他，就想起他有⼀次和德思礼⼀家出去买东⻄时碰到的⼀个⽼流浪汉。那⼈也是这样疯狂地对着空⽓说个不停。佩妮姨妈抓住达⼒的⼿，把他拉到⻢路对⾯，躲开那个疯⼦。弗农姨⽗则借题发挥，向全家⼈没完没了地唠叨他准备怎样对待乞丐和流浪汉。
“他不是个裁判吗？”克鲁姆盯着克劳奇先⽣问道，“他不是你们魔法部的⼈吗？”
哈利点了点头。他迟疑了⽚刻，然后慢慢朝克劳奇先⽣⾛去。克劳奇先⽣没有看他，只管对旁边的⼀棵树说个不停。
“……⻙瑟⽐，你办完这件事之后，就派⼀只猫头鹰给邓布利多送信，确认⼀下德姆斯特朗参加争霸赛的学⽣⼈数，卡卡洛夫捎信说有⼗⼆个……”
“克劳奇先⽣？”哈利⼩⼼地说。
“……然后再派只猫头鹰给⻢克⻄姆夫⼈送信，她可能也要增加学⽣⼈数，既然卡卡洛夫的⼈数增加到了⼗⼆个……就这么办吧，⻙瑟⽐，⾏吗？⾏吗？⾏……”
克劳奇先⽣眼珠突出。他站在那⾥，眼睛直勾勾地瞪着那棵树，嘴⾥⽆声地念叨着。然后，他朝旁边踉跄⼏步，扑通跪倒在地。
“克劳奇先⽣？”哈利⼤声叫道，“你没事吧？”
克劳奇的眼珠向上翻着。哈利扭头望望克鲁姆。克鲁姆也跟他进了树丛，惊慌地低头看着克劳奇。
“他怎么啦？”
“不知道，”哈利低声说，“听着，你最好赶快去叫⼈——”
“邓布利多！”克劳奇先⽣⼤⼝喘着⽓说。他扑了过来，⼀把抓住哈利的⻓袍，把他拉到⾃⼰身边，
但他的眼睛却直直地盯着哈利头顶上⽅。“我要……⻅……邓布利多……”
“好的，”哈利说，“只要你起来，克劳奇先⽣，我们就去找——”
“我做了……⼀件……蠢事……”克劳奇喘着⽓说。他看上去完全疯了，眼珠向外突出，滴溜溜地转着，⼝⽔顺着下巴滴落。他说的每⼀个字都似乎要经过极⼤的努⼒。“⼀定要……告诉……邓布利多！”
克劳奇先⽣的眼珠转了过来，瞪着哈利。
“你……是谁？”他⼩声说。
“我是学校的⼀名学⽣。”哈利说，⼀边扭头望着克鲁姆，希望他能过来帮⼀把，但克鲁姆缩在后⾯，神情⾮常紧张。
“你不是……他的⼈？”克劳奇轻声问，嘴巴往下耷拉着。
“不是。”哈利说，他⼀点⼉也不明⽩克劳奇在说什么。
“是邓布利多的⼈？”
“对。”哈利说。
克劳奇把他拉得更近⼀些。哈利想松开克劳奇抓住他⻓袍的⼿，但他抓得太紧了。
“给邓布利多……提个醒……”
“如果你放开我，我就去找邓布利多。”哈利说，“放开我，克劳奇先⽣，我去找他……”
“谢谢你，⻙瑟⽐，你办完那件事后，我想喝⼀杯茶。我妻⼦和⼉⼦很快就要来了，我们今晚要和福吉夫妇⼀起去听⾳乐会。”
克劳奇⼜对着⼀棵树滔滔不绝地说开了，似乎⼀下⼦就把哈利忘到了脑后。这使哈利惊讶极了，竟没有注意到克劳奇已经松开了他。
“是的，我⼉⼦最近通过了⼗⼆项普通巫师等级考试，成绩很令⼈满意，谢谢你，是的，确实很为他骄傲。好了，如果你能把安道尔魔法部⻓的那份备忘录拿给我，我⼤概会有时间起草⼀封回信……”
“你在这⾥陪他！”哈利对克鲁姆说，“我去叫邓布利多，我知道他的办公室在哪⾥，可以快⼀些——”
“他疯了。”克鲁姆迟疑地说，低头望着克劳奇。克劳奇仍然对着那棵树喋喋不休，似乎认定那就是珀⻄。
“你就陪着他吧。”哈利说完，准备起身离开，但他的动作似乎刺激了克劳奇先⽣，使他猛地改变姿态，⼀把抱住哈利的膝盖，再⼀次把他拖倒在地。
“不要……离开……我！”他⼩声说，眼球⼜突了出来，“我……逃出来了……必须提醒……必须告诉……我要⻅邓布利多……都怪我……都怪我……伯莎……死了……都怪我……我的⼉⼦……都怪我……告诉邓布利多……哈利·波特……⿊魔头……强壮起来了……哈利·波特……”
“只要你放开我，我就去找邓布利多，克劳奇先⽣！”哈利说。他恼怒地扭头看着克鲁姆，“你能不能帮帮我？”
克鲁姆⼀副战战兢兢的样⼦，他⾛上前，蹲在克劳奇先⽣身边。
“你把他稳在这⾥，”哈利说，⼀边从克劳奇先⽣⼿⾥挣脱出来，“我领着邓布利多回来。”
“你可得快⼀点⼉！”克鲁姆在哈利身边喊道。哈利⻜快地跑出森林，奔过漆⿊的场地。场地上空⽆⼀⼈。巴格曼、塞德⾥克和芙蓉都不⻅了。哈利三步并两步登上⽯阶，穿过两扇橡⽊⼤⻔，蹿上⼤理⽯楼梯，朝三楼跑去。
五分钟后，他⻜速奔向空空的⾛廊中央竖着的⼀个⽯头怪兽。
“冰——冰镇柠檬汁！”他⽓喘吁吁地对它说。
这是通往邓布利多办公室的秘密楼梯的⼝令——⾄少两年以前是这样的。然⽽，显然⼝令已经变了，⽯头怪兽并没有活动起来跳到⼀边，⽽是⼀动不动地站着，恶狠狠地瞪着哈利。
“闪开！”哈利冲它⼤喊，“快点⼉！”
可是，霍格沃茨从来没有哪样东⻄是你冲它叫喊就会闪开的。哈利知道这不管⽤。他在漆⿊的⾛廊⾥东张⻄望。也许邓布利多在教⼯休息室⾥？他⼜开始拼命朝楼梯奔去——
“波特！”
哈利脚下⼀滑，停住了。他回过头来，斯内普刚从⽯头怪兽后⾯的秘密楼梯⾥出来。就在他招⼿让哈利返回时，他身后的墙壁才慢慢合上。
“你在这⾥做什么，波特？”
“我要⻅邓布利多教授！”哈利说，⼀边顺着⾛廊跑回去，然后哧溜⼀滑，停在斯内普的⾯前，“是克劳奇先⽣……他出现了……他在林⼦⾥……他提出要——”
“真是⼀派胡⾔！”斯内普说，两只⿊眼睛闪闪发亮，“你在说些什么？”
“克劳奇先⽣！”哈利喊道，“部⾥的官员！他不知是病了还是怎么着——在森林⾥，他想⻅邓布利多！快把⼝令告诉我——”
“校⻓很忙，波特。”斯内普说。他薄薄的嘴唇扭曲着，露出⼀个难看的笑容。
“我要去告诉邓布利多！”哈利嚷道。
“你没有听⻅我的话吗，波特？”
哈利看得出来，斯内普在他这样惊慌失措的时候不让他得到想要的东⻄，⼼⾥正感到快意得很呢。
“是这样，”哈利⽓愤地说，“克劳奇不⼤对头——他——他脑⼦不正常了——他说他想提醒——”
斯内普身后的⽯墙⽆声地打开了，邓布利多站在那⾥，穿着⻓⻓的绿袍⼦，脸上带着略感惊奇地表情。“出问题了？”他问，看看哈利，⼜看看斯内普。
“教授！”哈利不等斯内普说话，就横跨⼀步避开了他，说道，“克劳奇先⽣在这⾥——就在森林⾥，
他想跟你说话！”
哈利以为邓布利多会提出⼀些问题，但邓布利多什么也没问，这使他松了⼝⽓。
“在前⾯领路。”邓布利多毫不迟疑地说，跟着哈利沿⾛廊匆匆离去，留下斯内普⼀个⼈站在怪兽旁边发呆，脸上的表情更难看了。
“克劳奇先⽣说了什么，哈利？”他们⻜快地跑下⼤理⽯楼梯时，邓布利多问。
“说他想提醒你……说他做了件可怕的事……还提到他的⼉⼦……和伯莎·乔⾦斯……还有——还有伏地魔……好像是说伏地魔变得强壮了……”
“真的？”邓布利多说，⼀边加快步伐，匆匆⾛到外⾯漆⿊的夜⾊中。
“他的⾏为很不正常，”哈利在邓布利多身边快步⾛着，说道，“他好像不知道⾃⼰在什么地⽅。他不停地说话，似乎以为珀⻄·⻙斯莱在那⾥，然后他突然就变了，说是要⻅你……我让威克多尔·克鲁姆看住他。”
“是吗？”邓布利多警觉地问，脚步迈得更⼤了，哈利必须跑步才能跟上，“你知道还有谁看⻅了克劳奇吗？”
“没有了。”哈利说道，“当时克鲁姆和我在谈话，巴格曼先⽣刚跟我们讲完第三个项⽬的内容，我们俩留在后⾯，后来就看⻅克劳奇先⽣从森林⾥出来了——”
“他们在哪⼉？”邓布利多问，这时布斯巴顿的⻢⻋在⿊暗中隐约可⻅。
“那边。”哈利说着，赶到邓布利多前⾯，领着他穿过树丛。他听不⻅克劳奇的声⾳，但他知道他没有⾛错，那地⽅就在布斯巴顿⻢⻋再过去⼀点⼉……差不多就在这⾥……
“威克多尔？”哈利喊道。
没有⼈回答。
“刚才他们在这⾥的，”哈利对邓布利多说，“他们肯定就在这附近……”
“荧光闪烁。”邓布利多说，把魔杖点亮了举在⼿⾥。
这道窄窄的光柱在漆⿊的树⼲间来回移动，照亮了下⾯的⼟地，然后落在⼀双脚上。
哈利和邓布利多赶紧跑上前去。克鲁姆蜷缩着躺在森林的地上，看上去神志不清。周围没有克劳奇先⽣的影⼦。邓布利多弯下腰，轻轻翻开克鲁姆的⼀只眼⽪。
“昏过去了。”他轻声说。他朝周围的树丛张望着，半⽉形的镜⽚在魔杖的微光中闪烁。
“要不要我去叫⼈？”哈利说，“庞弗雷夫⼈？”
“不要，”邓布利多很快地说，“待在这⼉别动。”
他⾼⾼举起魔杖，指着海格⼩屋的⽅向。哈利看⻅⼀个银⾊的东⻄从魔杖⾥喷出来，像⼀只苍⽩的⻦，在树丛间⼀闪⽽过。然后邓布利多⼜朝克鲁姆俯下身⼦，⽤魔杖指着他，低声念道：“快快复苏。”
克鲁姆睁开眼睛，脸上⼀⽚茫然。他⼀看⻅邓布利多就挣扎着想坐起来，但邓布利多把⼀只⼿放在他肩膀上，让他躺着别动。
“他打了我！”克鲁姆伸⼿捂着脑袋，喃喃地说，“那个⽼疯⼦打了我！我正在张望波特去了哪⾥，他就从后⾯对我下⼿了！”
“静静地躺⼀会⼉。”邓布利多说。
⼀阵打雷般的脚步声传⼊了他们⽿中，海格⽓喘吁吁地出现了，身后跟着⽛⽛。他⼿⾥拿着他的⼸箭。
“邓布利多教授！”他说，眼睛睁得溜圆，“哈利——你怎么——？”
“海格，你赶紧去把卡卡洛夫教授叫来，”邓布利多说，“他的学⽣被⼈打了。然后，麻烦你再通知⼀下穆迪教授——”
“没必要，邓布利多，”⼀个低沉的声⾳呼哧呼哧地说，“我在这⼉呢。”
穆迪拄着拐仗，⼀瘸⼀拐地向他们⾛来，他的魔杖也亮着。
“该死的腿，”他⽓愤地说，“要不然可以快点赶来的……出了什么事？斯内普好像说克劳奇——”
“克劳奇？”海格不解地问。
“海格，快去叫卡卡洛夫！”邓布利多严厉地说。
“噢，好的……没问题，教授……”海格说完就转身消失在漆⿊的树丛中，⽛⽛⼩跑着跟在后⾯。
“我不知道巴蒂·克劳奇在哪⾥，”邓布利多对穆迪说，“但我们必须找到他。”
“我这就去找。”穆迪粗声粗⽓地说，随即举起魔杖，瘸着腿钻进了森林。
邓布利多和哈利都没有说话，后来他们听⻅了动静，毫⽆疑问是海格和⽛⽛回来了。卡卡洛夫匆匆跟在后⾯，他穿着那件⼜光⼜滑的银⽩⾊⽑⽪⻓袍，脸⾊苍⽩，神⾊焦虑。
“这是怎么回事？”他看⻅克鲁姆躺在地上，邓布利多和哈利守在旁边，便惊呼道，“出了什么事？”
“我被⼈打了！”克鲁姆说，这时他慢慢坐了起来，⽤⼿揉着脑袋，“听说那个⼈叫克劳奇先⽣——”
“克劳奇打了你？克劳奇打了你？三强争霸赛的裁判打了你？”
“伊⼽尔——”邓布利多想说话，但卡卡洛夫挺直身体，拽紧裹在身上的⽑⽪⻓袍，脸⾊铁⻘。
“骗局！”他指着邓布利多吼道，“这是⼀个阴谋！你和你们魔法部⽤虚假的借⼝把我诱骗到这⾥，邓布利多！这不是⼀场公平的竞争！⾸先，你们偷偷地把波特塞进来⽐赛，尽管他年龄不够！现在，你们魔法部的⼀位朋友⼜想使我的勇⼠失去战⽃⼒！在整个事件中，我嗅出了欺骗和腐败，还有你，邓布利多，你⼝⼝声声谈什么增进国际巫师界的联系，什么恢复过去良好的关系，什么忘记昔⽇的分歧——我现在才明⽩你是个什么样的⼈！”
卡卡洛夫往邓布利多脚下吐了⼝痰。说时迟那时快，海格⼀把抓住卡卡洛夫⽑⽪⻓袍的前襟，把他举了起来，狠狠抵在旁边的⼀棵树上。
“快道歉！”海格吼道，卡卡洛夫呼哧呼哧地喘着粗⽓，海格粗⼤的拳头抵着他的喉咙，他的双脚悬在了半空。
“海格，住⼿！”邓布利多喊道，眼睛锐利地闪烁着。
海格松开了把卡卡洛夫钉在树上的⼿，卡卡洛夫顺着树⼲滑下来，在树根旁瘫成⼀团。⼀些树枝和树叶下⾬般地落在他头上。
“麻烦你护送哈利返回城堡的，海格。”邓布利多厉声说道。
海格沉重地喘着⽓，狠狠地瞪了卡卡洛夫⼀眼。
“也许我最好留在这⾥，校⻓……”
“你陪哈利回学校，海格。”邓布利多⼜说了⼀遍，⼝⽓⼗分坚决，“把他直接送到格兰芬多塔楼。哈利——希望你待在那⾥别动。不管你想做什么——⽐如说想派⼏只猫头鹰出去送信什么的——都可以等到明天早晨，你明⽩我的意思吗？”
“嗯——明⽩。”哈利望着他回答道。此时此刻，他确实想派⼩猪赶紧捎⼀封信给⼩天狼星，把所发⽣的事情告诉他，可是邓布利多怎么会知道呢？
“我把⽛⽛留给你吧，校⻓。”海格说道，⼀边⽓势汹汹地瞪着卡卡洛夫。卡卡洛夫仍然蜷缩在树下，纠缠在乱糟糟的⻓袍和树根当中。“留下，⽛⽛。⾛吧，哈利。”
他们默默地经过布斯巴顿的⻢⻋，朝城堡⾛去。
“他好⼤的胆⼦，”他们⼤步⾛过⼩湖时，海格⽓呼呼地说，“他怎么敢指责邓布利多，就好像邓布利多做了那种事似的，就好像邓布利多故意让你参加⽐赛似的。他可真操⼼啊！我还从没⻅过邓布利多像最近这样操⼼呢。还有你！”海格突然怒⽓冲冲地对哈利说，哈利⼤吃⼀惊，抬头望着他，“你和那个克鲁姆⼀起散什么步？他是德姆斯特朗的，哈利！他很可能在这⾥对你下毒⼿的，不是吗？难道穆迪什么都没有教你吗？想象⼀下吧，你被他骗得不知不觉——”
“克鲁姆挺好的！”哈利说，这时他们正登上通往⻔厅的⽯阶，“他没想对我下毒⼿，他只想跟我谈谈赫敏——”
“我也要给赫敏提个醒⼉，”海格噔噔噔地⾛上台阶，严肃地说，“你们这帮⼈少跟这些外国⼈打交道，越少越好。他们谁都不可信。”
“你原先和⻢克⻄姆夫⼈相处得还不错呢。”哈利恼⽕地说。
“不许跟我谈到她！”海格说，他的神情⼀时间有些吓⼈，“我现在把她看透了！⼜想来讨我的好，想让我告诉她第三个项⽬是什么！哈哈！他们⼀个也不能相信！”
海格的情绪糟透了，哈利在胖夫⼈⾯前跟他告别时，感到总算松了⼝⽓。哈利从肖像画洞⼝爬进公共休息室，快步⾛向罗恩和赫敏坐在那个墙⻆，把刚才发⽣的事⼀股脑⼉告诉了他们。
a. 英语中“在……装窃听器”⼀词，同时也有“臭⾍”的意思。
第29章
噩梦
THE DREAM
照“ 这样说，”赫敏揉着额头说，“不是克劳奇袭击了威克多尔，就是什么趁威克多尔不注意时袭击了他们俩。”
“肯定是克劳奇，”罗恩⻢上说，“所以哈利和邓布利多赶到那⼉时他已经不⻅了。溜得够快的。”
“我想不会，”哈利摇了摇头说，“他看上去很虚弱——我不认为他能幻影移形什么的。”
“你不可能在霍格沃茨地场地上幻影移形，我跟你讲过多少遍了？”赫敏说道。
“哎……会不会是这样，”罗恩兴奋地说道，“克鲁姆袭击了克劳奇——嗯——然后给他⾃⼰念了个昏迷咒！”
“然后克劳奇先⽣变成蒸⽓挥发了，是不是？”赫敏冷冷地说。
“啊，这个……”
天刚放亮，哈利、罗恩和赫敏⼀⼤早就溜出宿舍，急忙跑到猫头鹰棚屋给⼩天狼星发信。现在他们站在那⾥眺望着雾蒙蒙的场地，三个⼈都眼⽪浮肿，脸⾊苍⽩，因为他们昨天夜⾥为克劳奇先⽣的事讨论到很晚。
“再讲⼀遍吧，哈利，”赫敏说，“克劳奇先⽣到底说了什么？”
“我告诉过你了，他当时语⽆伦次，”哈利说道，“说要给邓布利多提个醒⼉。他肯定提到了伯莎·乔⾦斯，他好像认为她已经死了，还⼀个劲⼉地说都是他的错……他还提到了他的⼉⼦。”
“对，那当然是他的错。”赫敏恼⽕地说。
“他精神错乱了，”哈利说，“有⼀半时间好像以为他妻⼦和⼉⼦还活着，他⽼是跟珀⻄讲⼯作上的事，给珀⻄下指示。”
“哎……他说神秘⼈什么来着？”罗恩试探地问。
“我讲过了，”哈利闷闷地说，“他说那⼈在强壮起来。”
沉默了⼀阵，罗恩假装很肯定地说：“可你说他精神错乱了，所以他的话⼤概有⼀半是疯话……”
“提到伏地魔的那会⼉是他最清醒的时候，”哈利说，那个名字使罗恩吓得畏缩了⼀下，“他话都说得不连贯，但那时他似乎知道⾃⼰是谁，要⼲什么。他不停地说要⻅邓布利多。”
哈利从窗⼝⾛开，抬头望着房顶上的椽⼦。那些栖⽊有⼀半空着，不时有⼀只猫头鹰从窗⼝扑进来，嘴⾥叼着夜⾥捕到的⽥⿏。
“要不是斯内普截住我，我们是能及时赶到的。”哈利愤愤地说，“ʻ校⻓很忙，波特……真是⼀派胡⾔，波特。ʼ他为什么就不能让开呢？”
“也许他根本就不希望你们赶到那⼉！”罗恩⻢上说，“也许——对了——你认为他到森林要多⻓时间？他会不会抢在你和邓布利多前⾯？”
“除⾮他把⾃⼰变成⼀只蝙蝠什么的。”哈利说。
“也不是不可能。”罗恩咕哝道。
“我们需要去⻅穆迪教授，”赫敏说，“看他找到克劳奇先⽣没有。”
“如果他带着活点地图，找起来应该不难。”哈利说。
“除⾮克劳奇已经出了这⽚场地，”罗恩说，“因为地图只画到校园边界，对不——”
“嘘！”赫敏突然说。
有⼈在楼梯上朝猫头鹰棚屋⾛来。哈利听到两个声⾳在争吵，越来越近。
“——那是敲诈，我们会惹出⼀⼤堆麻烦的——”
“——我们已经试过客⽓的办法，现在该做⼀回⼩⼈了，对他这种⼈。他肯定不想让魔法部知道他⼲的勾当——”
“我告诉你，如果你把这写下来，就是敲诈！”
“是啊，如果我们能⼤赚⼀笔，你就不会抱怨了，对吧？”
猫头鹰棚屋的⻔砰地⼀下被推开了。弗雷德和乔治跨进⻔槛，看⻅哈利、罗恩和赫敏，他们俩顿时呆住了。
“你们来这⼉⼲什么？”罗恩和弗雷德同时问道。
“发信。”哈利和乔治异⼝同声回答。
“什么，在这个时候？”赫敏和弗雷德⼀起说。
弗雷德咧嘴⼀笑。
“好吧——我们不问你们在⼲吗，你们也别问我们。”
他⼿⾥捏着⼀个封好的信封。哈利瞟了⼀眼，可是弗雷德的⼿不知是⽆⼼还是有意地动了⼀下，捂住了信封上的名字。
“⾏啦，不挡你们的路。”弗雷德装模作样地鞠了⼀躬，⽤⼿指着⻔⼝。
罗恩没有动。“你们要敲诈谁？”
弗雷德脸上的笑容消失了。哈利看到乔治瞟了⼀下弗雷德，然后对罗恩笑了起来。
“别傻了，我是开玩笑的。”他⼤⼤咧咧地说。
“听⼝⽓不像。”罗恩说。
弗雷德和乔治对视了⼀下，弗雷德突然说：“我告诉过你，罗恩，要是你喜欢你⿐⼦现在的形状的话，就少管闲事。我不明⽩你为什么会这样，不过——”
“要是你们在敲诈什么⼈，那就不是闲事。”罗恩说，“乔治说得对，你们会惹下⼤麻烦的。”
“跟你讲我是开玩笑嘛。”乔治说。他⾛到弗雷德身边，抽出他⼿⾥的信，绑到离他最近的⼀只猫头鹰的腿上。“你说话的⼝⽓有点像我们亲爱的哥哥了，罗恩。再这样下去你也会当上监督⽣的。”
“不，我不会！”罗恩激烈地说。
乔治把猫头鹰抱到窗⼝，把它放⾛了。他回身朝罗恩笑着。
“好吧，那就别管这管那的了，再⻅。”
他和弗雷德离开了猫头鹰棚屋。哈利、罗恩和赫敏⾯⾯相觑。
“你认为他们会知道什么情况吗？”赫敏⼩声问道，“关于克劳奇的这件事⼉？”
“不会，”哈利说，“如果是那么严重的事，他们会跟别⼈说的，他们会告诉邓布利多的。”
但罗恩显得有点⼉不安。
“怎么啦？”赫敏问他。
“嗯……”罗恩慢吞吞地说，“我不知道他们会不会。他们……他们最近⼀⻔⼼思想着赚钱。我是在跟他们⼀起的时候发现的——就是在——你知道——”
“咱俩闹别扭不说话那会⼉。”哈利替他说道，“我知道，可是敲诈……”
“他们想开⼀个玩笑商店，”罗恩说，“我原以为他们那么说只是为了惹妈妈⽣⽓，没想到他们真想开⼀个。他们在霍格沃茨只向剩下⼀年了，他们总是说应该为将来打算打算。爸爸帮不了他们，他们开店需要钱。”
现在赫敏显得不安起来。
“是啊，可是……他们不会为了赚钱去⼲违法的事吧。”
“会不会呢？”罗恩怀疑地说，“我不知道……他们并不管什么违反不违反纪律，是吧？”
“不错，可这是法律啊，”赫敏惊恐地说，“不是什么愚蠢的学校纪律……敲诈的后果可⽐关禁闭严重得多，罗恩，你最好告诉珀⻄……”
“你疯了吗？”罗恩说，“告诉珀⻄？他会像克劳奇那样告发他们的。”他凝视着弗雷德和乔治的猫头鹰⻜出去的那扇窗户，然后说：“⾛吧，我们去吃早饭。”
“你们觉得现在去看穆迪教授是不是太早了？”他们⾛下螺旋形楼梯时赫敏问道。
“是啊，”哈利说，“要是我们天刚亮就把他吵醒，他没准隔着⻔就轰我们⼀家伙。他会以为我们想趁他睡着的时候偷袭他。还是等到下课吧。”
魔法史课从来没有像今天这样缓慢、难熬。哈利不停地看罗恩的⼿表，因为他终于把⾃⼰那块表扔掉了。可是罗恩的表⾛得那么慢，他简直断定它也坏了。他们三⼈都疲倦不堪，真想伏在课桌上睡⼀觉。就连赫敏也没有做笔记，只是两眼⽆神地瞪着宾斯教授。
下课铃终于响了，他们匆匆穿过⾛廊，朝⿊魔法防御术课的教室跑去，穆迪教授正好从教室⾥出来。他看上去和他们⼀样疲惫。他那只正常眼睛的眼⽪耷拉着，使他的脸看上去⽐平常更加歪斜。
“穆迪教授？”哈利拥挤的⾛廊⾥喊道。
“你好，波特。”穆迪瓮声瓮⽓地说。他那带魔法的眼睛盯着两个⼀年级学⽣，他们赶紧加快脚步，
显得有些紧张。然后那只眼睛翻向他的脑后，看着两个学⽣转过了拐⻆，他才开始说话。
“进来吧。”
他退后⼀步，让他们⾛进空荡荡的教室⾥，⾃⼰也拖着瘸腿跟进来，关上了⻔。
“你找到克劳奇先⽣了吗？”哈利开⻔⻅⼭地问。
“没有。”穆迪⾛到讲台前坐下来，伸直他的⽊腿，轻轻呻吟了⼀声，从裤兜⾥掏出弧形酒瓶。
“你⽤地图了吗？”哈利问。
“当然⽤了，”穆迪对着瓶嘴痛饮了⼀⼝，“我也学你的样⼦，念了⼀个⻜来咒，把地图从我办公室召到森林⾥，可是哪⼉都找不到他。”
“那他真的幻影移形了？”罗恩说。
“在学校场地上不能施幻影移形，罗恩！”赫敏说，“他要消失还有其他办法呢，是不是，教授？”
穆迪的那只带魔法的眼睛微微颤动地看着赫敏。“你也可以考虑以后当⼀名傲罗，格兰杰，思路很正确。”
赫敏⾼兴得涨红了脸。
“嗯，他没有隐形，”哈利说，“地图上能显示隐形的⼈。他⼀定是离开场地了。”
“靠他⾃⼰的⼒量？”赫敏急切地问，“还是被别⼈弄⾛的？”
“对，可能是被⼈弄⾛的——可能被⼈拖到了⻜天扫帚上，带着⻜⾛了，是吧？”罗恩迅速地说，⼀⾯期待地看着穆迪，好像也希望穆迪夸他具有傲罗的素质。
“不能排除绑架。”穆迪粗声说。
“那么，你认为他在霍格莫德村吗？”罗恩问。
“在任何地⽅都可能，”穆迪摇头道，“我们只能肯定他不在这⾥。”
他⼤⼤地打了个哈⽋，脸上的伤疤都绷紧了，歪斜的嘴⾥缺了⼏颗⽛⻮都能看⻅。然后他说：“对了，邓布利多告诉我，你们三个想当侦探，可是克劳奇这件事你们帮不上忙。邓布利多已经通知了魔法部，部⾥正在派⼈寻找。波特，你就专⼼准备第三个项⽬吧。”
“什么？”哈利说，“噢，好吧……”
⾃从他和克鲁姆昨晚离开迷宫之后，他已经把它忘得⼀⼲⼆净了。
“这次你应该是熟⻔熟路，”穆迪抬眼看着哈利，⼀⾯挠着他那胡⼦拉碴、满是伤疤的下巴，“听邓布利多说，这种玩艺⼉你⻅过很多次。⼀年级的时候曾经闯过⼀系列保护魔法⽯的机关，是不是？”
“我们也帮了忙，”罗恩忙不迭地说，“我和赫敏。”
穆迪笑了。
“好，再帮他准备这⼀次吧。如果他赢不了，我会感到⾮常惊讶的。”穆迪说，“同时……要保持警惕，波特。保持警惕。”他⼜⻓饮⼀⼝，带魔法的眼睛转向窗外。从那⾥可以看到德姆斯特朗⼤船上的最⾼⼀叶船帆。
“你们俩，”穆迪⽤那只正常的眼睛看着罗恩和赫敏说道，“要紧紧跟着波特，好吗？我也密切注意事态的发展，不过……多⼏双眼睛总是好的。”
第⼆天早上，⼩天狼星就把他们的猫头鹰派了回来。它拍着翅膀落在哈利的身边，与此同时，⼀只⻩褐⾊的猫头鹰落在赫敏⾯前，嘴⾥叼着⼀份《预⾔家⽇报》。她拿起报纸，翻了翻前⼏⻚，说：“哈！
那⼥⼈还不知道克劳奇的事！”然后她和罗恩、哈利⼀起读⼩天狼星的信，看他对前天晚上的神秘事件有什么说法。
哈利——
你以为你这是好玩的吗？和威克多尔·克鲁姆⾛到森林⾥去！我要你在回信⾥发誓，再也不要半夜⾥跟别⼈出去瞎逛了。霍格沃茨有⼀些⾮常危险的⼈物。我认为他们显然是想阻⽌克劳奇去⻅邓布利多，在⿊暗中你也许离他们只有⼏步之遥。你会送命的。
你的名字出现在⽕焰杯⾥不是偶然的。如果有⼈要袭击你，这是他们最后的机会。同罗恩和赫敏待在⼀起，夜⾥不要离开格兰芬多塔楼。
好好准备第三个项⽬，练习昏迷咒和缴械咒，学⼀两个毒咒也没有坏处。
克劳奇的事你管不了，还是埋头照顾好你⾃⼰吧。我等你回信，你要向我保证不再有越轨⾏为。
⼩天狼星“他是谁呀，来教训我不要有越轨⾏为？”哈利把⼩天狼星的信折了起来，放到⻓袍内侧的⼝袋⾥，
有些⽣⽓地说，“他⾃⼰在学校⼲了那么多荒唐事！”
“他是为你担⼼！”赫敏尖锐地说，“就像穆迪和海格⼀样。你必须听他们的！”
“整整⼀年都没⼈对我下⼿，”哈利说，“没有⼈敢对我做任何事情——”
“但有⼈把你的名字放进了⽕焰杯，”赫敏说，“他们那样做⼀定是有原因的，哈利。ʻ伤⻛ʼ说得对。
也许他们在等待时机。也许他们想在⽐赛的时候对你下⼿。”
“好吧，”哈利不耐烦地说，“就算ʻ伤⻛ʼ是对的，⽽且有⼈把克鲁姆击昏之后绑架了克劳奇。那他们准备是躲在我们附近的树丛⾥，对不对？可他们等我⾛开之后才下⼿的，对不对？如此看来，我不是他们攻击的⽬标，对不对？”
“要是他们在禁林中杀害你，就不可能弄得像⼀次意外事故！”赫敏说。“可是如果你在⽐赛中遇难——”
“可他们对克鲁姆下⼿倒⽆所顾忌，是吧？”哈利问，“为什么不同时把我⼲掉呢？他们可以假装克鲁姆和我决⽃嘛。”
“哈利，我也不明⽩，”赫敏⼀筹莫展地说道，“我只知道正在发⽣许多蹊跷的事情，我不喜欢……穆迪说得对——ʻ伤⻛ʼ说得也对——你应该好好准备第三个项⽬的⽐赛了，⽴即开始。你还要给ʻ伤⻛ʼ回信，保证不再⼀个⼈溜出去。”
哈利被迫待在房间⾥之后，觉得霍格沃茨的场地从来没有这样诱⼈。后来⼏天他不是跟赫敏和罗恩在图书馆查找毒咒，就是和他们偷偷溜进没⼈的空教室⾥练习。哈利专⼼练习昏迷咒，他以前从未使⽤过这种咒语。就是罗恩和赫敏要做出⼀些牺牲了。
“我们能不能绑架洛丽丝夫⼈？”星期⼀中午罗恩提议道。他躺在魔咒课教室⾥的地板上，刚才连续五次被哈利击昏⼜弄醒。“⽤它来练习练习。或者⽤多⽐，哈利，我打赌他为了你什么都肯做的。我不是抱怨，”——他⼩⼼翼翼地站起来，揉着后背——“可我浑身都疼……”
“你⽼是不摔在垫⼦上！”赫敏不耐烦地说，⼀⾯整理着他们练驱逐咒时⽤过的那堆垫⼦，弗⽴维把它们留在了柜⼦⾥。“你要往后摔！”
“被击昏后不可能瞄得那么准，赫敏！”罗恩⽣⽓地说，“你为什么⾃⼰不试试？”
“哦，我想哈利已经掌握了，”赫敏忙说，“檄械咒⽤不着担⼼，他早就会⽤了……我想今晚我们应该练⼏个毒咒。”
她低头看着他们在图书馆开的单⼦。
“我觉得这个不错，障碍咒，可是截住任何企图袭击你的东⻄。哈利，我们就从这个开始。”
铃声响了，他们匆匆把垫⼦塞回弗⽴维的柜⼦，溜出了教室。
“吃晚饭⻅！”赫敏说。她去上算术占⼘课，哈利和罗恩去北楼上占⼘课。耀眼的⾦⾊阳光透过⾛廊的⾼窗投下宽宽的光带，窗外的蓝天明亮得像刚上过⼀层釉似的。
“特劳⾥妮的教室准热得像蒸笼⼀样，她从来不把⽕炉熄掉。”他们⾛上了通向银⾊楼梯和活板⻔的楼梯时，罗恩说道。
给他说中了，那间昏暗的教室热得让⼈喘不过⽓来。熏⾹的味道⽐往常更加浓郁。哈利⾛到⼀扇拉着窗帘的窗户前，感到脑袋发昏。他趁特劳⾥妮教授解去挂在灯上的披⼱时，偷偷把窗户打开了⼀条缝，然后靠在套着印度印花布的扶⼿椅上，⼀股轻⻛吹在他的脸上，惬意极了。
“亲爱的，”特⾥劳妮教授坐在有翼的扶⼿椅中，⽤她那双⼤得出奇的眼睛扫视着他们，“我们差不多已经讲完了⾏星占⼘。但今天是研究⽕星作⽤的⼀个⼤好时机，因为它⽬前正处在⾮常有趣的位置上。
请你们往这边看，我把灯关掉……”
她⼀挥魔杖，所有灯都灭了。炉⽕成了惟⼀的光源。特⾥劳妮教授弯下腰，从椅⼦下拿出⼀个装在圆玻璃罩⾥的⼩型太阳系模型。这个模型⾮常美丽，燃烧的太阳、九⼤⾏星及它们的卫星悬浮在玻璃罩中，在各⾃的位置上熠熠闪烁。哈利懒洋洋地看着，特⾥劳妮教授开始讲解⽕星与海王星形成的奇妙夹⻆。浓郁的熏⾹朝他袭来，窗⼝透进来的轻⻛抚弄着他的⾯颊，他听得⻅窗帘后⼀只昆⾍细细的鸣，他的眼⽪耷拉了下来……
他骑在⼀只猫头鹰的背上，在蔚蓝明亮的天空中⻜翔，⼀直⻜到⼭上⼀座爬满常春藤的⽼房⼦眼前。清⻛吹拂着哈利的脸庞，他们越⻜越低，最后从顶楼⼀扇⿊洞洞的破窗户⾥⻜了进去。现在他们沿着阴暗的⾛廊⻜⾏，⾛廊尽头有⼀扇⻔……他们⻜进⻔⾥，这是⼀间⿊屋⼦，窗户都封上了……
哈利已经不在猫头鹰背上了……他看着它⻜到⼀把背对着他的椅⼦⾥⾯……椅⼦旁有两个⿊⾊的影⼦……它们在动……
⼀个是⼀条⼤蛇……另⼀个是⼈……⼀个秃顶的矮个男⼈，尖⿐⼦，眼睛泪汪汪的……他在炉边的地毯上喘⽓、抽泣……
“算你⾛运，⾍尾巴，”⼀个冷酷⽽尖厉刺⽿的声⾳从椅⼦⾥传出，“你真是⾮常⾛运。你的失误没有把事情搞糟。他已经死了。”
“主⼈！”地上的男⼈叫道，“主⼈，我……我真是太⾼兴了……我⾮常抱歉……”
“纳吉尼，”那个冷酷的声⾳说，“你运⽓不好。我不打算⽤⾍尾巴喂你了……不过没关系……还有哈利·波特……”
⼤蛇发出嘶嘶的声⾳。哈利看⻅它在吐着信⼦。
“现在，⾍尾巴，”那冷酷的声⾳⼜说，“也许应该提醒你⼀下，我不能容忍你再犯错误了……”
“主⼈……不要……求求你……”
椅⼦边露出了⼀根魔杖的尖梢，指着⾍尾巴。
“钻⼼剜⻣！”那冷酷的声⾳说道。
⾍尾巴痛苦地尖叫起来，好像他的每根神经都着了⽕似的。尖叫声灌进哈利的⽿朵，他额头的伤疤⽕烧⽕燎般地疼痛起来，他也喊出了声……伏地魔会听⻅的，会发现他在那⾥……
“哈利！哈利！”
哈利睁开眼睛。他躺在教室⾥的地板上，双⼿捂着脸。伤疤依然⽕烧⽕燎地疼，把他的眼泪都疼出来了。这疼痛是真的。全班同学都站在周围，罗恩跪在他身边，看上去吓坏了。
“你没事吧？”罗恩说。
“他当然有事！”特⾥劳妮教授显得兴奋极了。她的⼤眼睛时隐时现地凝视着哈利。“怎么回事，波特？⼀个预兆？⼀个幻影？你看⻅了什么？”
“没什么，”哈利撒了个谎。他坐起来，感到⾃⼰在发抖。他忍不住四处张望，朝他身后的阴影仔细窥视，伏地魔的声⾳听上去近在咫尺……
“刚才你捂着伤疤！”特⾥劳妮教授说，“你捂着伤疤在地上打滚！来吧，波特，这些事我有经验！”
哈利抬头看着她。
“我想我需要去医院，”他说，“头疼得厉害。”
“亲爱的，你显然是受了我教室⾥的特异视觉振动的影响！”特⾥劳妮教授说，“如果你现在⾛开，就看不到你从来没有⻅过的——”
“我只想看到治头痛的办法。”哈利说。
他站了起来，全班同学纷纷退去，脸上都带着不安的神情。
“⼀会⼉⻅。”哈利⼩声对罗恩说。他拎起书包朝活板⻔⾛去，没有理会特劳⾥妮教授。她⼀脸沮丧，仿佛被剥夺了⼀顿丰富的宴席。
但是，哈利下了活梯之后并没有往校医院去。他根本没打算去那⼉。⼩天狼星告诉他如果伤疤再疼应该怎么办。哈利决定照他说的去做，现在就去邓布利多的办公室。他穿过⾛廊，⼀⾯想着梦⾥的情景……它和⼥贞路的那个梦⼀样真切……他回忆所有的细节，努⼒使⾃⼰不要忘记……他听⻅伏地魔责备⾍尾巴犯了错误……可是猫头鹰带来了好消息，过错得到了弥补，什么⼈死了……⾍尾巴不会喂给蛇吃了……⽽他哈利将被⽤来喂蛇……
哈利只顾沉思，从邓布利多办公室⼊⼝处的⽯头怪兽旁边⾛过都没有注意。他愣了⼀下，回头⼀望，才发现⾛过了，便⼜返回来，停在怪兽跟前。这时他才想起他不知道⼝令。
“冰镇柠檬汁？”他试探地问道。
怪兽⼀动不动。
“好吧，”哈利瞪着它说，“梨⼦硬糖。呃——⽢草魔杖。滋滋蜜蜂糖。吹宝超级泡泡糖。⽐⽐多味⾖……噢，不对，邓布利多教授不喜欢这个……你开开⻔⾏不⾏？”他恼⽕地说，“我真的要⻅他，有要紧的事！”
怪兽还是纹丝不动。
哈利踢了它⼀脚，除了⼤脚趾钻⼼地疼之外，没起到任何效果。
“巧克⼒蛙！”他跳着脚⽓急败坏的嚷道，“糖⽻⽑笔！蟑螂堆！”
怪兽⼀下⼦活了，跳到⼀边。哈利愣住了。
“蟑螂堆？”他吃惊地说，“我只是说着玩⼉的……”
他急忙穿过墙上的缺⼝，踏上螺旋型的⽯头楼梯，⼤⻔在他身后关上了。楼梯缓缓地⾃动上升，把他送到了⼀扇闪闪发亮的栎⽊⻔前，⻔上带着⻩铜⻔环。
办公室⾥有⼈说话。他⾛下⾃动楼梯，犹豫着停下脚步，侧⽿侧听。
“邓布利多，我看不出有什么联系，⼀点⼉也看不出！”是魔法部部⻓康奈利·福吉的声⾳，“卢多说伯莎很可能是迷路了。我也认为现在应该找到她了，但不管怎么说，我们没有发现任何⾏凶的迹象，邓布利多，⼀点⼉也没有。⾄于把她的失踪和巴蒂·克劳奇的失踪扯到⼀起，纯属乱弹琴！”
“部⻓，你认为巴蒂·克劳奇怎么样了？”穆迪的粗嗓⻔说道。
“我认为有两种可能，阿拉斯托，”福吉说，“克劳奇要么是彻底疯了——从他个⼈的经历来看，这是很可能的，我想你们也同意——他发了疯，迷迷糊糊的，不知道⾛到什么地⽅去了——”
“如果是这样的话，他⾛得也太快了，康奈利。”邓布利多平静地说。
“要么——也许……”福吉的声⾳有些发窘，“也许，还是等我看过他被发现的地点之后再做判断吧。
不过，你说他是在布斯巴顿的⻢⻋旁被发现的？邓布利多，你知道那个⼥⼈的底细吧？”
“我认为她是⼀位⾮常能⼲的⼥校⻓——⽽且舞跳得很好。”邓布利多平静地说。
“⾏了，邓布利多！”福吉⽣⽓地说，“你不认为你是为了海格的缘故⽽偏袒她吗？他们并不都是⽆害的——如果你能说海格是没有危险的，那他对巨⼤怪兽的那种痴迷——”
“我对⻢克⻄姆夫⼈像对海格⼀样信任，”邓布利多仍然那样安祥地回答，“我倒认为可能是你怀有偏⻅，康奈利。”
“我们能不能打住？”穆迪咆哮道。
“好，好，我们这就到场地上去。”福吉不耐烦地说。
“不，我不是这个意思。”穆迪说，“邓布利多，波特有话要对你说。他就在⻔外。”
第30章
冥想盆
THE PENSIEVE
办公室的⻔开了。
“你好，波特，”穆迪说，“进来吧。”
哈利⾛进屋内。他以前来过邓布利多的办公室，这是⼀间⾮常美丽的圆形房间，墙上挂着霍格沃茨历届校⻓的照⽚。他们都在沉睡，胸脯轻轻起伏着。
康奈利·福吉站在邓布利多的桌旁，穿着他平常穿的那件细条纹的⽃篷，⼿⾥拿着他的暗绿⾊礼帽。
“哈利！”福吉愉快地⾛过来说，“你好吗？”
“挺好的。”哈利没说实话。
“我们正在讲那天夜⾥克劳奇先⽣出现在场地上的事，”福吉说，“是你发现他的，对吗？”
“是的。”哈利说道。他觉得假装没有听到他们的谈话是没有⽤的，就补充说：“不过我没有看⻅⻢克⻄姆夫⼈，她要藏得那么好可不容易，是吧？”
邓布利多在福吉身后朝哈利微笑，眼睛闪闪发亮。
“哦，哦，”福吉显得有点尴尬，“我们打算去场地上⾛⾛，哈利，如果你不介意的话……你可以回到课堂上去了——”
“教授，我想跟你谈谈。”哈利看着邓布利多急促地说，邓布利多敏锐地看了他⼀眼。“你在这⾥等我吧，我们查看场地⽤不了多⻓时间。”
三个⼈默默地从哈利身边⾛出去，关上了房⻔。⼀分钟后，哈利听到穆迪的⽊头假腿在楼下⾛廊⾥渐渐远去。他开始环顾四周。
“你好，福克斯。”哈利说。
邓布利多教授的凤凰福克斯栖在⻔边的⾦⾊栖⽊上，个头有天鹅那么⼤，鲜红的和⾦⾊的⽻⽑光彩夺⽬。它摇动⻓⻓的尾⽻，友善地朝哈利眨着眼睛。
哈利在邓布利多书桌前⾯的⼀把椅⼦上坐下。有那么⼏分钟，他坐在那⾥望着那些在镜框⾥打鼾的⽼校⻓们，想着他刚才听到的话，⼀边⽤⼿抚摸着他的伤疤，伤疤现在已经不疼了。
置身于邓布利多的办公室，⽽且知道⻢上就可以把那个梦告诉校⻓，哈利感觉平静多了。他朝桌⼦后⾯的墙上看去，那顶破旧的、打着补丁的分院帽搁在架⼦上。旁边的⼀个玻璃匣⼦⾥放着⼀把银光闪闪的宝剑，剑柄上镶着⼤颗的红宝⽯。哈利认出这正是他⼆年级时从分院帽⾥抽出的那把宝剑。它曾经属于哈利他们学院的创始⼈⼽德⾥克·格兰芬多。哈利凝视着它，想起这把剑是怎样在他感到完全⽆望的时候帮了他的⼤忙。忽然，他发现玻璃匣⼦有⼀⽚银光在闪烁。他回头寻找亮光的来源，发现身后⼀个⿊柜⼦的⻔没有关好，⾥⾯透出了明亮的银光。哈利迟疑了⼀下，看了看福克斯，然后起身⾛过去，拉开了柜⻔。
柜⼦⾥有⼀个浅浅的⽯盆，盆⼝有奇形怪状的雕刻：全是哈利不认识的字⺟和符号。银光就是由盆⾥的东⻄发出来的，哈利从没⻅过这样的东⻄。他搞不清它是液体还是⽓体。它像⼀块明亮的⽩银，但在不停地流动，像⽔⾯在微⻛中泛起涟漪，⼜像云朵那样飘逸地散开、柔和地旋转。它像是化为液体的光——
⼜像是凝成固体的⻛——哈利⽆法作出判断。
他想碰碰它，看会是什么感觉。但在魔法世界将近四年的经验告诉他，把⼿伸进盛满未知物体的盆⾥是⾮常愚蠢的。于是他从袍⼦⾥抽出魔杖，紧张地看了看四周，然后对着盆⾥的物体戳了戳。银⾊物体的表⾯旋转得快了起来。
哈利俯下身，脑袋完全伸进了柜⼦⾥。银⾊物体变得透明了，看上去像玻璃⼀样。他使劲往⾥⾯看，
以为会看⻅⽯盆的底——可那神秘物质的表⾯下却是⼀间很⼤的屋⼦，他好像在通过⼀个圆形的天窗朝屋⼦⾥看。
屋⾥光线昏暗，他想那可能是在地下，因为四周没有窗户，只有像霍格沃茨那样的插在墙壁⽀架上的⽕把。哈利把脸凑近⼀些，⿐⼦离玻璃状物质只有⼀英⼨了。他看到⼀排排的巫师坐在四周的阶梯式⻓凳上，屋⼦正中央摆着⼀张空椅⼦。这椅⼦使哈利有⼀种不祥的感觉，因为它的扶⼿上缠着锁链，好像是绑⼈⽤的。
这是什么地⽅？肯定不是霍格沃茨，他在城堡中从来没⻅过这样的房间。此外，盆底的神秘房间中的那些⼈都是成年⼈，哈利知道霍格沃茨绝没有那么多教师。他想这些⼈⼀定是在等待着什么，尽管他只能看⻅他们的帽顶，但所有⼈的脸似乎都朝着同⼀个⽅向，⽽且没有⼈说话。
盆是圆形的，⽽那间屋⼦是⽅形的，哈利看不到⻆落⾥的情况。他凑得更近⼀点⼉，歪着脑袋，努⼒想看清楚……
他的⿐尖碰到了那种奇异物质的表⾯。
邓布利多的办公室突然倾倒过来——哈利的身体朝前⼀冲，头朝下栽进了盆⾥——
但他的头发没有撞到盆底。他在⼀⽚冰冷漆⿊的物质中坠落，仿佛被吸进了⼀个⿊⾊的漩涡——
突然，哈利发现⾃⼰坐在盆底那间屋⼦顶头的⼀张⻓凳上，它⽐别的凳⼦都⾼。他抬头仰望⾼⾼的⽯头天花板，想找到那个圆形的天窗，可是看到的只有暗⿊、坚固的⽯块。
哈利的呼吸紧张⽽急促。他扫视四周，没有⼀个巫师在看着他（屋⾥⾄少有两百个巫师），似乎没有⼈注意到⼀个⼗四岁的男孩刚刚从天花板上掉到他们中间。哈利朝他旁边的那位巫师⼀望，不禁惊叫起来，叫声在肃静的屋⼦中回响。
他旁边的那⼈正是阿不思·邓布利多。
“教授！”哈利⼏乎喘不过⽓来地⼩声说，“对不起——我不是有意的——我刚才只是看着你柜⾥的那只⽯盆——我——我们在哪⼉？”
可邓布利多没有动也没有说话，他根本就没有理睬哈利。他像⻓凳上的其他巫师⼀样盯着远处的屋⻆，那⾥有⼀扇⻔。
哈利迷惑地望着邓布利多，再望望那些沉默等候的众⼈，然后⼜望望邓布利多。他突然想起来了……
以前，哈利也曾到过⼀个地⽅，那⾥的⼈看不到他，也听不到他说话。那⼀次，他是通过⼀本施了魔法的⽇记本⾥的某⼀⻚掉进了另⼀个⼈的回忆中……如果他没有搞错的话，现在这种事再次发⽣了……
哈利举起右⼿，犹豫了⼀下，然后在邓布利多⾯前⽤⼒挥了挥。邓布利多没有眨眼，也没有扭头看哈利，他⼀动也没动。哈利认为这便充分证明了⾃⼰的想法是正确的。邓布利多不会对他这样视⽽不⻅的。
他此刻是在回忆⾥，这不是现在的邓布利多。但过去的时间可能不太久……他身边的邓布利多和现在⼀样满头银发。可这是什么地⽅呢？这些巫师在等什么呢？
哈利仔细地打量四周。正如他从上⾯望下来时猜想的那样，这间屋⼦⼏乎可以肯定是在地下——他觉得它更像⼀个地牢。屋⾥有⼀种惨淡阴森的⽓氛，墙上没有图画，没有任何装饰，只有四⾯那⼀排排密密的⻓凳，阶梯式地排上去，从所有的位⼦都能清楚地看到那把带锁链的椅⼦。
哈利还没有想出这是什么地⽅，便听到了⼀阵脚步声。地牢拐⻆的⻔开了，⾛进来三个⼈——⾄少有⼀个是⼈，被两个摄魂怪挟持着。
哈利的五脏六腑顿时变得冰凉。那两个摄魂怪——那两个⾯孔被兜帽遮着的⾼⼤怪物——缓缓朝屋⼦中央的扶⼿椅滑去，腐烂的死⼈般的双⼿紧抓着中间那⼈的胳膊。那个⼈看上去快要晕倒了，哈利觉得这不能怪他……虽然哈利知道在回忆中摄魂怪伤害不到他，但他对它们的威⼒印象太深了，⾄今⼼有余悸。
周围的⼈都显得有点胆怯，摄魂怪把那⼈放进带锁链的椅⼦上，缓步⾛出房间，房⻔关上了。
哈利朝椅⼦上的男⼈看去，原来是卡卡洛夫。
与邓布利多不同，卡卡洛夫看上去⽐现在年轻多了，头发和胡须还是⿊的。他没有穿光滑的⽑⽪⼤⾐，⽽是穿着⼜薄⼜破的⻓袍。他在发抖。就在哈利注视的当⼉，椅⼦扶⼿上的锁链突然发出了⾦光，然后像蛇⼀样缠到卡卡洛夫的胳膊上，把他绑在了那⾥。
“伊⼽尔·卡卡洛夫。”哈利左边⼀个很唐突的声⾳说。哈利转过头，看⻅克劳奇先⽣在旁边那边⻓凳中间站了起来。克劳奇的头发是⿊的，脸上的皱纹⽐现在少得多。他看上去精神抖擞，“你被从阿兹卡班带出来，要向魔法部作证。你告诉我们说，你有重要情报要向我们汇报。”
卡卡洛夫尽可能挺直身体，他被紧紧绑在椅⼦上。
“是的，先⽣，”尽管他的话⾳中充满恐惧，但哈利仍能听出那熟悉的油滑腔调，“我愿为魔法部效劳。
我愿意提供帮助——我知道魔法部正在——搜捕⿊魔头的余党。我愿意竭尽全⼒协助你们……”
哈利探头朝那边⼀看，是疯眼汉穆迪坐在那⾥——但他的外貌有⼀点⼉很明显的不同。他还没有魔眼，只有⼀双普通的眼睛，这双眼睛正盯着卡卡洛夫。穆迪两眼眯缝起来了，带着强烈的厌恶。
“克劳奇要把他放了，”穆迪低声对邓布利多说道，“他跟他达成了⼀笔交易。我花了六个⽉才抓到他，
可现在只要他能提供出另外很多⼈的名字，克劳奇就会放掉他。要我说，我们先听听他的情报，然后再把他扔回摄魂怪。”
邓布利多从他的⻓钩⿐⼦⾥发出⼀丝不以为然的声⾳。
“啊，我忘了……你不喜欢摄魂怪，是吗？阿不思？”穆迪带着讥讽的微笑问道。
“是的，”邓布利多平静地说，“我不喜欢。我⼀直觉得魔法部和这些怪物搞在⼀起是错误的。”
“可是像这种渣滓……”穆迪轻声说。
“卡卡洛夫，你说你知道⼀些⼈的名字，”克劳奇说，“说给我们听听。”
“你要知道，”卡卡洛夫急促地说，“那个神秘⼈⾏事⼀向⾮常诡秘……他希望我们——我是说他的党⽻——我深深悔恨⾃⼰曾经与他们为伍——”
“少说废话。”穆迪嘲讽地说。
“——我们从来不知道所有同伙的名字，只有他知道我们都有哪些⼈——”
“这⼀着是明智的，对不对，卡卡洛夫，可以防⽌你这种⼈把他们全都出卖掉。”穆迪嘟囔道。
“你不是说你知道⼀些⼈的名字吗？”克劳奇先⽣说。
“我——是的，”卡卡洛夫透不过⽓地说，“请注意，他们都是很重要的追随者。我亲眼看⻅他们按他的命令办事。我提供这些情报，以证明我彻底与他⼀⼑两断，并且忏悔得不能——”
“名字呢？”克劳奇先⽣厉声说。
卡卡洛夫深深吸了⼝⽓。
“有安东宁·多洛霍夫。我——我看⻅他折磨过数不清的麻⽠和——和不⽀持⿊魔头的⼈。”
“你也帮他⼀起⼲了。”穆迪嘀咕道。
“我们已经逮捕了多洛霍夫，”克劳奇说，“就在逮捕你之后不久。”
“是吗？”卡卡洛夫瞪⼤了眼睛，“我——我很⾼兴！”
但是他看上去并不⾼兴。哈利看出这个消息对他是个沉重的打击。他⼿⾥的⼀个名字已经没⽤了。
“还有吗？”克劳奇冷冷地问。
“啊，有……还有罗⻬尔，”卡卡洛夫急忙说，“埃⽂·罗⻬尔。”
“罗⻬尔已经死了，”克劳奇说，“他也是在你之后不久被抓到的。他不愿束⼿就擒，在搏⽃中被打死了。”
“还带⾛了我的⼀点⼉东⻄。”穆迪在哈利右边⼩声说道。哈利再次扭头看他，他正指着⿐⼦上缺损的那⼀块给邓布利多看呢。
“这——罗⻬尔是罪有应得！”卡卡洛夫的语调已经真的开始发慌了。哈利看得出他开始担⼼他的情报对魔法部毫⽆⽤处。卡卡洛夫瞥了眼屋⻆的那扇⻔，两个摄魂怪⽆疑还站在⻔后等着。
“还有吗？”克劳奇说。
“有！”卡卡洛夫说道，“特拉弗斯——他协助谋杀了⻨⾦农⼀家！还有穆尔塞伯——他专搞夺魂咒，强迫许多⼈做⼀些可怕的事情！卢克伍德，他是个奸细，从魔法部内部向神秘⼈提供有⽤的情报！”
哈利看出这⼀次卡卡洛夫掘到了⾦矿。四周⼀⽚窃窃私语声。
“卢克伍德！”克劳奇先⽣朝坐在他⾯前的⼀位⼥巫点了点头，她便在⽺⽪纸上写了起来，“神秘事务司的奥古斯特·卢克伍德？”
“就是他，”卡卡洛夫急切地说，“我相信他利⽤⼀批安插在魔法部内外的巫师为他搜集情报——”
“可是特拉弗斯和穆尔塞伯是我们已经知道的。”克劳奇说，“很好，卡卡洛夫，如果就这些，你将被送回阿兹卡班，等我们决定——”
“不要！”卡卡洛夫绝望地叫起来，“等⼀下，我还有！”
在⽕把的亮光中哈利看到他在冒汗，苍⽩的⽪肤与乌⿊的须发形成鲜明的对⽐。
“斯内普！”他⼤声说，“⻄弗勒斯·斯内普！”
“斯内普已经被本委员会开释了，”克劳奇轻蔑地说，“阿不思·邓布利多为他作了担保。”
“不！”卡卡洛夫喊了起来，⽤⼒想挣脱把他绑在椅⼦上的锁链，“我向你保证！⻄弗勒斯·斯内普是个⻝死徒！”
邓布利多站了起来。
“我已经就此事作过证了，”他平静地说，“⻄弗勒斯·斯内普确实曾经是⼀个⻝死徒。可他在伏地魔垮台之前就投向了我们⼀边，冒着很⼤的危险为我们做间谍。他现在和你我⼀样，不是⻝死徒。”
哈利看看邓布利多身后的疯眼汉穆迪。穆迪脸上带着深深的怀疑。
“很好，卡卡洛夫，”克劳奇冷冷地说，“你协助了我们的⼯作。我将重新审查你的案⼦，你先回阿兹卡班……”
克劳奇的声⾳远去了。哈利环顾左右，地牢正在像烟雾⼀样消散，所有的东⻄都渐渐隐去，他只能看⻅⾃⼰的身体——其他⼀切都变成了旋转的⿊暗……
然后，地牢⼜出现了。哈利坐在了另外⼀个位⼦，仍然是最⾼的那排⻓凳，但现在他是在克劳奇先⽣的左边了。⽓氛似乎与刚才⼤不相同：⼗分轻松，甚⾄是愉快的。四⾯的巫师都在相互交谈，好像是在观看体育⽐赛似的。哈利注意到对⾯中排的⼀个⼥巫，⾦⾊的短发，穿⼀件洋红⾊⻓袍，吮着⼀⽀刺眼的绿⾊鹅⽑笔的笔尖。毫⽆疑问，这是年轻⼀点⼉的丽塔·斯基特。哈利朝两边望望，邓布利多还是坐在他身旁，换了⼀件⻓袍。克劳奇先⽣看上去⽐刚才疲倦，还显得有些凶狠，有些憔悴……哈利明⽩了。这是另⼀段回忆，另外⼀天……另⼀次审讯。
屋⻆的⻔开了，卢多·巴格曼⾛了进来。
但这不是衰⽼的卢多·巴格曼，⽽是鼎盛时斯的魁地奇球星卢多·巴格曼。他的⿐梁还没有断，身体瘦⾼，体格强壮。巴格曼坐到带锁链的椅⼦上显得有些紧张，但那些锁链并没有绑他。这⼀点也许使巴格曼精神⼀振，他扫视了⼀下四座的观众，朝⼏个⼈挥了挥⼿，还露出了⼀丝微笑。
“卢多·巴格曼，你被带到魔法法律委员会⾯前，回答对你⻝死徒活动的指控。”克劳奇先⽣说，“我们听了检举你的证词，现在将要作出判决。在宣判之前你还有什么话要说吗？”
哈利不敢相信⾃⼰的⽿朵。卢多·巴格曼，⻝死徒？
“只有⼀句，”卢多·巴格曼不⾃然地微笑道，“嗯——我知道我是个傻⽠——”
周围的席位上有⼀两个巫师宽容地笑了。克劳奇先⽣却不为所动。他居⾼临下地审视着卢多·巴格曼，
⼀脸的严肃和厌憎。
“这话再对不过了，⽼兄。”有⼈在哈利身后⼲巴巴地对邓布利多说。哈利⼀回头，看⻅⼜是穆迪坐在那⾥。“要不是我知道他⼀向都不机灵，我会说是那些游⾛球对他的⼤脑造成了永久性的影响……”
“卢多·巴格曼，你在向伏地魔的党⽻传递情报时被抓获，”克劳奇先⽣说道，“为此，我建议判处你在阿兹卡班监禁⾄少——”
但是四座⼀⽚愤怒的喊声。有⼏个巫师站起来朝克劳奇先⽣摇头，甚⾄挥舞着拳头。
“可我说过，我根本不知道！”巴格曼瞪⼤了圆圆的蓝眼睛，在起哄声中急切地喊道，“根本不知道！卢克伍德是我⽗亲的朋友……我从没想到他是神秘⼈⼿下的！我以为我是在为咱们的⼈收集情报呢！卢克伍德⼀直说要为我在魔法部找⼀份⼯作……等我从魁地奇球队退役之后，你知道……我不能⼀辈⼦被游⾛球追着打，是不是？”
观众席上发出了吃吃的笑声。
“那就表决吧。”克劳奇先⽣冷冷地说。他转向地牢的右侧，“请陪审团注意……同意判处监禁的举⼿……”
哈利朝地牢右侧望去，没有⼀个⼈举⼿。许多巫师⿎起掌来。陪审团中有位⼥巫站了起来。
“怎么？”克劳奇吼道。
“我们谨向巴格曼先⽣表示祝贺，祝贺他上周六代表英格兰魁地奇队出战⼟⽿其⼀役中的辉煌表现。”
那⼥巫激动地说。
克劳奇先⽣看上去怒不可遏。地牢⾥掌声雷动，巴格曼站起来鞠躬微笑。
“混帐，”巴格曼⾛出地牢时，克劳奇先⽣坐了下来，⽓呼呼地对邓布利多说，“卢克伍德真给他找了⼀份⼯作……卢多·巴格曼来上班的那天将是魔法部不幸的⽇⼦……”
地牢⼜消失了。等它再次出现时，哈利环顾四周，他和邓布利多仍然坐在克劳奇先⽣旁边，可是⽓氛却有着天壤之别。屋⼦⾥静悄悄的，只听到克劳奇先⽣旁边⼀个弱不禁⻛的⼥巫的抽噎声。她颤抖的双⼿攥着⼀块⼿帕捂在嘴上。哈利仰头看看克劳奇，发现他的⾯⾊⽐以前更加憔悴、灰暗，太阳⽳上⼀根⻘筋在抽动。
“带进来。”他的声⾳在寂静的地牢中回响。
屋⻆的⻔再次打开，六个摄魂怪押着四个⼈⾛了进来。哈利看到许多⼈转身望着克劳奇先⽣，有⼏个⼈在交头接⽿。
摄魂怪把四个⼈放进地牢中央的四把带锁链的椅⼦上。其中⼀个矮胖的男⼦茫然地望着克劳奇；另⼀个瘦⼀点⼉的男⼦显得更紧张⼀些，眼睛直往观众席上瞟；⼀个头发浓密乌亮、睫⽑很⻓的⼥⼈，瞧她那神⽓倒像坐在宝座上似的；还有⼀个⼗七⼋岁的男孩，看上去完全吓呆了，浑身发抖，稻草⾊的头发披散在脸上，⽣有雀斑的⽪肤苍⽩如纸。克劳奇旁边那个纤弱的⼥巫开始前后摇晃，⽤⼿帕捂着嘴呜咽啜泣。
克劳奇站了起来，俯视着这四个⼈，脸上带着极端的憎恨。
“你们被带到魔法法律委员会⾯前听候宣判，”他吐字清晰地说，“你们的罪⾏如此恶劣——”
“⽗亲，”稻草⾊头发的男孩说，“⽗亲……求求你……”
“——在本法庭审理的案件中是少有的。”克劳奇先⽣提⾼嗓⻔，盖过了他⼉⼦的声⾳，“我们听了对你们的指控，你们四⼈绑架了⼀名傲罗——弗兰克·隆巴顿，对他使⽤了钻⼼咒，想从他⼝⾥打探出你们的主⼈，那个神秘⼈的下落——”
“⽗亲，我没有！”被绑在椅⼦上的男孩尖叫道，“我没有，我发誓——⽗亲，不要把我送回摄魂怪那⾥——”
“指控还说，”克劳奇先⽣吼道，“弗兰克·隆巴顿不肯提供情报，你们就对他的妻⼦使⽤钻⼼咒。你们阴谋使神秘⼈东⼭再起，想恢复他强⼤时期你们过的那种暴⼒⽣活。现在我请陪审团——”
“⺟亲！”男孩⾼叫道，克劳奇旁边那个瘦⼩的⼥巫抽泣起来，身体前后摇晃，“⺟亲，阻⽌他，⺟亲，
我没做那些事，不是我！”
“现在我请陪审团表决，”克劳奇先⽣⼤声说，“和我⼀样认为这些罪⾏应当被判处在阿兹卡班终身监禁的，请举⼿！”
地牢右侧的巫师⻬刷刷地举起了⼿。四周的观众像审判巴格曼时那样⿎起掌来，脸上带着残酷的胜利表情。男孩开始尖声惨叫。
“不！⺟亲，不！不是我⼲的，不是我，我不知道！不要把我送到那⼉去，阻⽌他！”
摄魂怪⼜缓缓地⾛进来。男孩的三个同伴默默地从椅⼦上站起，⻓睫⽑的⼥⼈抬头对克劳奇喊道：“⿊魔王还会回来的，克劳奇！把我们扔进阿兹卡班吧，我们等着！他会回来救我们的。他会特别奖赏我们！
只有我们是忠诚的！只有我们设法寻找他！”
可那男孩竭⼒想摆脱摄魂怪，尽管哈利看出它们那冰冷地吸⼒已开始对他产⽣作⽤。观众们在嘲笑，
有些⼈站了起来。那个⼥⼈傲然⾛出了地牢，男孩还在反抗。
“我是你的⼉⼦！”他向克劳奇⾼喊，“你的⼉⼦！”
“你不是我的⼉⼦！”克劳奇吼道，眼珠突然向外突起，“我没有⼉⼦！”
瘦⼩的⼥巫倒吸⼀⼝⽓，瘫倒在凳⼦上。她晕过去了。克劳奇好像没看到似的。
“把他们带⾛！”他向摄魂怪咆哮道，唾沫星⼦四溅，“带⾛，让他们在那⾥烂掉吧！”
“⽗亲！⽗亲，我没有参加！不要！不要！⽗亲，求求你！”
“哈利，我想咱们该回去了。”⼀个声⾳在哈利⽿边轻轻地说。
哈利吓了⼀跳。他回过头，然后⼜看看另⼀边。
他右边坐着⼀位阿不思·邓不利多，看着克劳奇的⼉⼦被摄魂怪拽⾛了——⽽左边还有⼀位阿不思·邓不利多，正在注视着他。
“来吧。”左边的邓布利多说着，伸⼿托住哈利的胳膊肘。哈利感到⾃⼰缓缓升到空中，地牢在消散，
转眼间只剩下漆⿊⼀⽚。然后他觉得⾃⼰好像翻了⼀个慢动作的跟头，两脚突然落到地上，周围的光线令⼈眩⽬，他已经在邓布利多那间阳光明媚的办公室⾥了。那个⽯盆在他⾯前的柜⼦⾥闪闪发光，阿不思·邓布利多站在他身旁。
“教授，”哈利慌乱地说，“我知道我不应该——我不是有意的——柜⻔是开着的——”
“我理解。”邓布利多说道。他端起⽯盆⾛到书桌前，把它放在光滑的桌⾯上，然后在桌后的椅⼦上坐下，招⼿让哈利坐在他对⾯。
哈利坐下来，眼睛盯着⽯盆。盆⾥的东⻄⼜变回了银⽩⾊的状态，在他眼前打着旋，泛着涟漪。
“这是什么？”哈利声⾳颤抖地问。
“这个吗？它叫冥想盆，”邓布利多说，“有时候我觉得脑⼦⾥塞了太多的思想和回忆，我相信你了解这种感觉。”
“唔。”哈利实在不能说⾃⼰曾经有过这样的感觉。
“这时我就使⽤冥想盆，”邓布利多指着⽯盆说，“把多余的思想从脑⼦⾥吸出来，倒进这个盆⾥，有空的时候好好看看。你知道，在这种状态下更容易看出它们的形态和彼此之间的联系。”
“你是说……这东⻄是你的思想？”哈利瞪着盆⾥旋转的银⾊物质说。
“正是，”邓布利多说，“我让你看看。”
邓布利多从袍⼦⾥抽出魔杖，把杖尖插进他的银发⾥，靠近太阳⽳。当他拔出魔杖时，杖尖上好像粘了⼀些发丝——但哈利随即发现那其实是⼀⼩缕和盆中⼀样的银⽩⾊物质。邓布利多把这⼀点新思想加到盆⾥，哈利吃惊地看到了他⾃⼰的⾯孔在盆⾥浮动着。邓布利多⽤修⻓的双⼿捧住冥想盆，转动着它，就像淘⾦者转动沙盘⼀样……哈利看到他⾃⼰的脸渐渐化成了斯内普的脸。斯内普张开嘴，朝天花板说起话来，还带着⼀点⼉回声。
“它回来了……卡卡洛夫的也是……⽐以前任何时候更明显、更清楚……”
“我⽆需帮助也能发现这之间的联系，”邓布利多叹道，“不过没关系。”他从半⽉形的镜⽚的上⽅凝视着哈利。哈利正⽬瞪⼝呆地望着斯内普的脸在盆⾥继续旋转。“福吉先⽣来时我正在使⽤冥想盆，我匆忙把它收了起来，想必是没有把柜⻔关严，它⾃然会引起你的注意。”
“对不起。”哈利嗫嚅地说。
邓布利多摇了摇头。“好奇⼼不是罪过，”他说，“但我们在好奇的时候应当⼩⼼……真的……”
他微微皱起眉头，⽤杖尖捣了捣盆⾥的思想。盆中⽴刻升起⼀个⼈形，是个⼗五六岁的姑娘，胖乎乎的，⼀脸不⾼兴。她的双腿还站在盆⾥。这姑娘看也不看哈利和邓布利多教授。她开⼝说话时，也像斯内普那样带着回声，好像是从⽯盆深处传出来的⼀样。“他对我使⽤魔法，邓布利多教授，我只不过逗了逗他。我只是说我上星斯四看⻅他在暖房后⾯和弗洛伦斯接吻……”
“可是，伯莎，”邓布利多抬头看着此刻正默默旋转的⼥孩，悲哀地说道，“你⼀开始为什么要跟着他呢？”
“伯莎！”哈利抬头看着那⼥孩，⼩声说，“她是——伯莎·乔⾦斯？”
“是的，”邓布利多⼜捣了捣盆⾥的思想，伯莎沉下去了，盆中⼜变成了不透明的银⽩⾊。“那是我记忆⾥学⽣时代的伯莎。”
冥想盆中的银光照亮了邓布利多的⾯庞。哈利突然发觉他是那样苍⽼。他当然知道邓布利多已经上了年纪，但不知为什么，他从没觉得他是个⽼⼈。
“哈利，”邓布利多和缓地说，“在你掉进我的思想中之前，你是有⼀些事要告诉我的。”
“是的，”哈利说，“教授——我正在上占⼘课，可是我——我瞅着了。”
他迟疑了⼀下，以为要挨批评了，邓布利多却说：“可以理解，讲下去。”
“嗯，我做了个梦，”哈利说，“梦⻅了伏地魔，他在折磨⾍尾巴……你知道⾍尾巴——”
“我知道，”邓布利多⻢上说，“往下讲。”
“伏地魔接到了猫头鹰送去的信。他好像是说⾍尾巴的错误被纠正了。他说有⼈死了，还说他不打算拿⾍尾巴去喂蛇了——他的椅⼦旁边有⼀条蛇。他⼜说——⼜说要拿我去喂蛇。然后他对⾍尾巴念了钻⼼咒——我的伤疤就疼起来了，疼得特别厉害，把我给疼醒了。”
邓布利多只是看着他。
“嗯——就这些。”哈利说。
“噢，”邓布利多平静地说，“是这样，那么，你的伤疤今年还疼过吗？除了暑假⾥把你疼醒的那⼀次？”
“没有，我——你怎么知道它在暑假⾥把我疼醒过？”哈利惊讶地问。
“给⼩天狼星写信的不只你⼀个⼈，”邓布利多说，“他去年离开霍格沃茨后，我也和他保持着联系呢。
是我建议他躲在⼭洞⾥的，那是最安全的地⽅。”
邓布利多站起来，在桌⼦后⾯来回踱步，时⽽把魔杖尖抵到太阳⽳上，抽出⼀条银光闪闪的思想，加到冥想盆⾥。盆⾥的思想急速旋转起来，哈利什么也看不清了，只⻅⼀⽚模糊的银⽩⾊。
“教授？”两分钟后他轻轻叫道。
邓布利多停⽌踱步，看着哈利。
“对不起。”他轻声说，重新在书桌前坐下。
“你——你知道我的伤疤为什么疼吗？”
邓布利多仔细地看了哈利⼀会⼉，然后说：“我只有⼀个推测，仅仅是推测……我想，当伏地魔靠近你的时候，或是当他产⽣⼀种特别强烈的复仇意愿的时候，你的伤疤就会疼。”
“可是……为什么呢？”
“因为那个不成功的咒语把你和他连在了⼀起，”邓布利多说，“这不是⼀个普通的伤疤。”
“那你认为……那个梦……是真的吗？”
“有可能，”邓布利多说，“我要说——很有可能。哈利——你看⻅伏地魔了吗？”
“没有，”哈利说，“只看⻅了他的椅背。不过——本来也看不到什么，是吧？他没有身体，对不对？可是……那他怎么可能拿魔杖呢？”哈利慢慢地说。
“是啊，”邓布利多喃喃道，“怎么可能呢……”
⼀时间两⼈谁也没有说话。邓布利多凝视着前⽅，不时⽤魔杖尖从太阳⽳那⼉取出⼀条银亮的思想，
放进翻腾涌动的冥想盆⾥。
“教授，”哈利终于说，“你认为他正在强壮起来吗？”
“伏地魔吗？”邓布利多隔着冥想盆望着哈利说。⼜是那种特有具有穿透⼒的⽬光，哈利总觉得邓布利多能够完全看穿他，这是连穆迪的魔眼也做不到的。“我还是只能给你⼀些猜测，哈利。”
邓布利多⼜叹息了⼀声，显得更加苍⽼、疲惫。
“伏地魔⼒量增强的这⼏年发⽣了好⼏桩失踪事件。”他说，“伯莎·乔⾦斯在伏地魔最后的藏身之地消失得⽆影⽆踪，克劳奇先⽣也失踪了……就在咱们这⽚场地上。还有第三起失踪事件，遗憾的是魔法部认为它⽆⾜轻重，因为失踪的是个麻⽠。他的名字叫弗兰克·布莱斯，住在伏地魔的⽗亲出⽣的村⼦⾥。他从去年⼋⽉就不⻅了。你知道，我看麻⽠的报纸，这⼀点我和部⾥的⼤多数朋友不⼀样。”
邓布利多⾮常严肃地看着哈利。
“我觉得这些失踪事件是有联系的，但部⾥不这样认为——你在办公室外⾯可能也听到了。”
哈利点了点头。两⼈沉默了，邓布利多不时取出⼀些思想。哈利觉得他该⾛了，但好奇⼼使他坐着没动。
“教授？”他⼜叫了⼀声。
“怎么了，哈利？”邓布利多说。
“嗯……我能不能问⼀下我在……在冥想盆⾥看到的……审讯的事？”
“可以，”邓布利多沉重地说，“我参加过许多次审讯，但对有⼏次审讯记得格外清楚……尤其是现在……”
“你记得——你刚才发现我在听的那次审讯，审克劳奇的⼉⼦那次？嗯……他们说的是不是纳威的⽗⺟？”
邓布利多⽬光犀利地看了哈利⼀眼，“纳威没告诉过你他为什么是由奶奶带⼤的吗？”
哈利摇摇头，⼼⾥奇怪他认识纳威将近四年了，怎么就没想到问问这件事。
“是的，他们说的正是纳威的⽗⺟，”邓布利多说，“他⽗亲弗兰克和穆迪教授⼀样是个傲罗。你听到了，那些⼈残酷折磨弗兰克和他的妻⼦，逼他们说出伏地魔失去魔⼒之后的下落。”
“他们死了吗？”哈利轻声问道。
“没有，”邓布利多的声⾳中充满了哈利从未听到过的悲痛，“他们疯了。两⼈住在圣芒⼽魔法伤病医院。我想纳威每到假期都和奶奶⼀起去探望他们。他们不认识他了。”
哈利恐惧地坐在那⾥。他⼀直不知道……四年了，从来没有想到问⼀问……
“隆巴顿夫妇⼈缘很好，”邓布利多说，“他们是在伏地魔垮台之后遭到袭击的，正当⼤家觉得安全了的时候。这种毒⼿激起了前所未有的公愤。魔法部受到很⼤的压⼒，必须捉拿凶⼿。不幸的是，以隆巴顿夫妇当时的状况，他们的证词不是很可靠。”
“那么，克劳奇先⽣的⼉⼦可能是⽆辜的吗？”哈利缓缓地问。
邓布利多摇了摇头。
“我不知道。”
哈利⼜沉默了，看着冥想盆⾥的物质在那⾥旋转。他还有两个问题忍不住要问……可是它们涉及到活着的⼈……
“那，”他说，“巴格曼先⽣……”
“……后来再也没有被指控参与任何⿊魔法的活动。”邓布利多平静地说。
“噢，”哈利急促地说，再次注视着冥想盆，邓布利多不再往⾥⾯添加思想了，盆中物质转得慢了下来。“还有……嗯……”
但冥想盆似乎替他问了，斯内普的脸重新浮了上来。邓布利多看了它⼀眼，然后抬头望着哈利。
“斯内普教授也没有。”
哈利凝视着邓布利多那双浅蓝⾊的眼睛，他真正想问的话⼀下⼦脱⼝⽽出。
“你为什么认为他真的不再⽀持伏地魔了呢？”
邓布利多和哈利对视了⼏秒钟，然后说：“这是斯内普教授和我两个⼈之间的事情，哈利。”
哈利知道⾯谈结束了。邓布利多看上去并没有⽣⽓，但他的语调中有⼀种到此为⽌的意思，哈利听出他该⾛了。他站起来，邓布利多也站了起来。
“哈利，”哈利⾛到⻔⼝时，邓布利多说。“请不要纳威⽗⺟的事告诉其他⼈。应当由他来告诉⼤家，等他愿意说的时候。”
“好的，教授。”哈利说着，转身要⾛。
“还有——”哈利回过头。邓布利多站在冥想盆后⾯，盆中闪烁的银光照亮了他的⾯庞，看上去⽐以前更加苍⽼。他凝视了哈利⽚刻，然后说，“第三个项⽬中祝你好运。”
第31章
第三个项⽬
THE THIRD TASK
邓“ 布利多也认为那个⼈在强壮起来？”罗恩悄声问道。
哈利已经把他在冥想盆⾥看到的⼀切，以及后来他从邓布利多那⾥听到和看到的⼏乎所有东⻄，全都告诉了罗斯福恩和赫敏——当然也告诉了⼩天狼星，哈利⼀离开邓布利多的办公室就给他派去了⼀只猫头鹰。哈利、罗恩和赫敏那天夜⾥⼜在公共休息室⾥待到很晚，反复讨论这些事情，说到最后哈利脑袋都晕了。他终于体会到邓布利多说的脑⼦⾥的思想塞得太满，要能抽出⼀些就好了是什么意思。
罗恩凝视着公共休息室⾥的炉⽕。哈利似乎看到罗恩在微微发抖，尽管夜⾥还很暖和。
“他相信斯内普？”罗恩问，“他知道斯内普曾经是个⻝死徒，但还是真的信任他？”
“是的。”哈利说。
赫敏有⼗分钟没有说话。她⼿捧额头坐在那⾥，眼睛望着膝盖。哈利觉得她似乎也需要⼀个冥想盆。
“丽塔·斯基特。”她喃喃地说。
“你怎么现在操⼼起她来了？”罗恩不相信地问。
“我没有操⼼她，”赫敏对着膝盖说，“我只是想到……还记得她在三把扫帚酒馆⾥对我说的话吗？ʻ我知道卢多·巴格曼的⼀些事情，会使你们的汗⽑竖起来。ʼ她指的就是这个，是吧？她报道了当时对他的审判，
知道他为⻝死徒传递了情报。还有闪闪，记得吗……ʻ卢多·巴格曼是个坏巫师。ʼ克劳奇先⽣可能对巴格曼没有受处罚感到很恼⽕，他可能回家说了这件事。”
“有道理，可巴格曼不是有意传递情报的，对不对？”
赫敏耸耸肩。
“福吉认为是⻢克⻄姆夫⼈袭击了克劳奇？”罗恩转向哈利问道。
“是啊，”哈利说，“可他那么说只是因为克劳奇是在布斯巴顿的⻢⻋附近失踪的。”
“我们从来没有想到她，是吧？”罗恩慢吞吞地说，“想想吧，她肯定有巨⼈⾎统，可她不愿意承认——”
“她当然不愿承认，”赫敏抬起头尖锐地说，“看看丽塔发现海格⺟亲的底细之后发⽣了什么吧。再看看福吉，就因为⻢克⻄姆夫⼈有巨⼈⾎统，就武断地认为她是凶⼿。谁愿意承认那样的歧视？要是我，早知道真话的结果是这样，我⼤概也会说我是⻣架⼦⼤。”
赫敏看了看表。“我们还没有练习呢！”她惊叫起来，“本来应该练障碍咒的！我们明天要认真练⼀练！
⾛吧，哈利，你需要睡会⼉觉。”
哈利和罗恩慢慢上楼回到宿舍。哈利穿睡⾐时朝纳威看了⼀眼。他信守了对邓布利多的承诺，没有把纳威⽗⺟的事情告诉罗恩和赫敏。哈利摘下眼镜，爬到四柱床上，想象着⽗⺟虽然活着但不认识你的滋味。他经常因为是孤⼉⽽受到陌⽣⼈的同情，但听着纳威的鼾声，他觉得纳威⽐⾃⼰更值得同情。哈利躺在⿊暗中，对折磨隆巴顿夫妇的⼈产⽣了⼀种强烈的愤怒和仇恨……他理解了他们的感情……然后他想起尖叫的男孩那张煞⽩的脸，⼜突然震惊地意识到他⼀年之后就死了……
是伏地魔，哈利在⿊暗中瞪着床顶想，都是伏地魔引起的……是他拆散了这些家庭，毁了这么多⽣命……
罗恩和赫敏的考试将在进⾏第三个项⽬那天结束，他们本来应该抓紧时间复习的，但却花了⼤量精⼒帮助哈利做准备。
“别担⼼，”当哈利向他们指出这点，并说他可以⾃⼰练习⼀会⼉时，赫敏毫不介意地说，“⾄少我们可以在⿊魔法防御术这⻔课中拿到⾼分。在课堂上不可能发现这么多的咒语。”
“对我们以后当傲罗是很好的训练。”罗恩兴奋地说着，对嗡嗡⻜进屋⾥的⼀只⻩蜂试了试障碍咒，使它突然停在了半空中。
进⼊六⽉，城堡中的⽓氛⼜变得紧张兴奋起来。⼤家都期待着将于放假前⼀星期举⾏的第三项⽐赛。
哈利⼀有空就操练咒语。他觉得⽐前两次更有信⼼。尽管这场⽐赛肯定充满艰险，但穆迪说得对：哈利已经顺利地通过了庞⼤动物和魔法障碍的考验，⽽且这次他预先得到了通知，有机会做⼀些准备。
⻨格教授总是撞⻅哈利、赫敏和罗恩在学校⾥到处练习，因此，她允许他们在午饭时间使⽤变形课教室。哈利很快掌握了障碍咒，它可以拦阻袭击者；粉碎咒，可以炸毁固体障碍物；还有赫敏发现的定向咒，能使他的魔杖指向正北，这样他在迷宫中就可以判断⽅向⾛得对不对了。但他还没有完全掌握铁甲咒，这种咒语可以在他周暂时形成⼀道⽆形的坚壁，可惜赫敏巧妙地施⼀个软腿咒把它给破了。哈利瘸着腿在屋⾥⾛了⼗分钟，她才找到解咒符。
“你练得不错，”赫敏⿎励地说，⼀⾯看着她的单⼦，勾掉他们已经学会的符咒，“肯定有⼀些会派上⽤场的。”
“快来看，”罗恩站在窗前望着下⾯的场地，说道，“⻢尔福在⼲什么？”
哈利和赫敏赶忙⾛过去看，只⻅⻢尔福、克拉布和⾼尔站在树荫下。克拉布和⾼尔好像在放哨，两⼈都傻笑着。⻢尔福把⼿捂在嘴上说话。
“他好像在⽤对讲机。”哈利好奇地说。
“不可能，”赫敏说，“我告诉过你，那种东⻄在霍格沃茨范围不起作⽤。来吧，哈利。”她轻快地说，转身离开窗⼝⾛到屋⼦中间，“我们再来练练铁甲咒。”
⼩天狼星现在每天都派猫头鹰送信来。他和赫敏⼀样，似乎⼀⼼要帮哈利通过每三个项⽬，然后才会考虑其他事情。他在每封信中都提醒哈利，霍格沃茨围墙以外的事你没有责任去管，你也没有能⼒对它们施加影响。
如果伏地魔真的在强壮起来，我认为⾸先要保证你的安全。有邓布利多的保护，他不可能对你下⼿，但你还得多加⼩⼼，不要冒险：现在你要想的是怎样安全⾛出迷宫，其他问题以后再说。
哈利的神经随着6⽉24⽇的临近⽽紧张起来，但⽐第⼀个和第⼆个项⽬前要好⼀些。⾸先，他相信这次他是尽⼒做了准备的。⽽且，这是最后⼀个障碍，不管成绩是好是坏，争霸赛即将结束，这个⼤包袱可以卸掉了。
⽐赛那⼀天，格兰芬多的早餐桌上热闹⾮常。送信的猫头鹰到了，给哈利捎来了⼩天狼星送的幸运卡。只是⼀张⽺⽪纸，⼀折两开，上⾯有⼀只泥乎乎的⽖印，但哈利很喜欢。⼀只鸣⻆枭像往常⼀样给赫敏送来了早晨的《预⾔家⽇报》。她打开报纸，扫了⼀眼头版，登时把⼀⼝南⽠汁全喷在报纸上。
“怎么啦？”哈利和罗恩⼀⻬盯着她问道。
“没什么。”赫敏慌忙想把报纸藏起来，但被罗恩⼀把抢了过去。他瞪着标题说：“不可能，偏偏是今天，这个⽼⺟⽜。”
“怎么？”哈利问，“⼜是丽塔·斯基特？”
“不是。”罗恩也跟赫敏⼀样想把报纸藏起来。
“写到我了是不是？”哈利问。
“不是。”罗恩以完全不可信的语调说。
但没等哈利提出要看那份报纸，礼堂那头斯莱特林桌⼦上的德拉科·⻢尔福就叫了起来。
“嘿，波特！波特！你的脑袋怎么样？你没事⼉吧？不会朝我们发疯吧？”
⻢尔福⼿⾥也举着⼀份《预⾔家⽇报》。斯莱特林的学⽣们都在窃笑，扭过身看哈利的反应。
“给我看看，”哈利对罗恩说，“给我。”
罗恩极不情愿地交出报纸，哈利⼀翻开来就看到了⾃⼰的照⽚上，上⾯的标题赫然在⽬：
哈利·波特——⼼烦意乱，情绪危险特邀记者丽塔·斯基特报道：打败了神秘⼈的男孩情绪很不稳定，⽽且可能相当危险。最近有惊⼈的证据披露了哈利·波特的奇怪⾏为，使⼈怀疑他是否适合参加三强争霸赛这样⾼难度的竞赛，甚⾄是否适合在霍格沃茨上学。
《预⾔家⽇报》独家披露，波特在学校⾥经常发病，对⼈说他额头的伤疤作痛（该伤疤是神秘⼈企图杀死他时念的毒咒留下的印记）。在上星期⼀的占⼘课上，《预⾔家⽇报》记者⽬睹了波特冲出教室，⼝称伤疤疼得他⽆法继续上课的情形。
圣芒⼽魔法伤病医院的⾼级专家说，波特的⼤脑可能受到了神秘⼈魔法的影响，他坚持说伤疤仍然疼痛，正表明他的精神相当混乱。
“他也可能是装的，”⼀位专家说，“也许想引起注意。”
但《预⾔家⽇报》还发现了哈利·波特的⼀些令⼈不安的情况，霍格沃茨的校⻓阿不思·邓布利多⼀直为其⼩⼼遮掩。
“波特会说蛇佬腔，”霍格沃茨四年级学⽣德拉科·⻢尔福透露说，“两年前许多学⽣受到袭击，当⼤家⻅到他在决⽃俱乐部⾥发⽕并放蛇去咬另⼀个男孩之后，⼤多数⼈认为这是波特⼲的。但这些都被掩盖了起来。他还与狼⼈和巨⼈交朋友。我们认为他为了权⼒什么都⼲得出来。”
蛇佬腔（即与蛇对话的能⼒）⼀向被视为⿊魔法。事实上，当代最著名的蛇佬腔正是神秘⼈本⼈。⿊魔法防御联盟的⼀位不愿透露姓名的成员说，他认为任何会说蛇佬腔的巫师“都值得调查，我个⼈对能与蛇对话的的⼈⼗分怀疑，因为蛇经常⽤在最恶毒的⿊魔法中，⽽且历史上也和坏⼈联系在⼀起。”同样，“与狼⼈和巨⼈等邪物为伍的⼈通常是爱好暴⼒的”。
阿不思·邓不利多应当考虑允许这样⼀个男孩参加三强争霸赛是否合适。有⼈担⼼波特会因求胜⼼切⽽使⽤⿊魔法。第三个⽐赛项⽬将于今晚举⾏。
“对我不那么⻘睐了，是不是？”哈利折起报纸，轻松地说。
斯莱特林那边，⻢尔福、克拉布和⾼尔都在讥笑他。他们⽤⼿指敲着脑⻔，做出疯⼦的怪相，还像蛇⼀样吐着⾆头。
“她怎么知道占⼘课上你伤疤疼了？”罗恩说，“她不可能在场，也不可能听到——”
“窗户开着，”哈利说，“我开了窗想透透⽓。”
“你是在北楼的顶层！”赫敏说，“你的声⾳传不到下⾯的场地上！”
“哎，研究窃听魔法的应该是你啊！”哈利说，“告诉我她怎么知道的！”
“我正在想呢！”赫敏说，“可是……可是……”
赫敏的脸上突然现出⼀种做梦般的奇怪表情，她慢慢抬起⼀只⼿，捋着⾃⼰的头发。
“你没事吧？”罗恩向她皱着眉头问。
“没事。”赫敏屏住呼吸说，她⼜捋了捋头发，然后把⼿举到嘴边，像握着对讲机似的。哈利和罗恩⾯⾯相觑。
“我有了⼀个想法，”赫敏两眼空洞地望着前⾯说，“我想我知道了……因为那样谁也看不⻅……连穆迪都看不⻅……她能够爬到窗台上……但这是不允许的……这绝对是不允许的……我想我们抓住她了！给我两秒钟——去图书馆核实⼀下！”
话没说完，赫敏就抓起书包奔出了礼堂。
“喂！”罗恩在后⾯喊道，“魔法史考试还有⼗分钟就开始了！⽼天，”他转身向哈利说，“她⼀定是恨透了斯基特这个⽼妖婆，连考试迟到都不在乎了。你在宾斯的课上准备⼲什么——还是看书吗？”
哈利作为三强争霸赛的勇⼠，可以不参加期末考试。他每场考试都坐在教室后⾯，为第三个项⽬寻找有⽤的咒语。
“可能吧。”哈利对罗恩说道。但就在这时，⻨格教授沿着格兰芬多的桌⼦向他⾛了过来。
“波特，勇⼠们吃完早饭在礼堂旁边的会议室集合。”她说。
“可是⽐赛晚上才开始呀！”哈利⼀不⼩⼼把炒鸡蛋撒到了身上，他以为⾃⼰记错了时间呢。
“我知道，波特，”⻨格教授说，“勇⼠的亲属被请来观看决赛，你们可以⻅⻅⾯。”
她⾛开了。哈利望着她的背影发呆。
“她不认为德思礼⼀家会来吧？”他茫然地问罗恩。
“不知道，”罗恩说，“哈利，我得赶紧⾛，考试要迟到了。⼀会⼉⻅。”
哈利在渐渐冷清下来的礼堂⾥吃完了早饭。他看到芙蓉·德拉库尔从拉⽂克劳桌⼦旁站起来，和塞德⾥克⼀起⾛进了会议室。不⼀会⼉克鲁姆也懒洋洋地去了。哈利坐着没动，他实在不想去。他没有亲属——
没有愿意来看他冒⽣命危险的亲属。可是正当他站起身，打算还是去图书馆研究⼀点⼉咒语时，会议室的⻔开了，塞德⾥克探出头来。
“哈利，快来吧，他们在等你呢！”
哈利满腹困惑地站起身来。德思礼⼀家是不可能来的呀。他穿过⼤厅，推⻔⾛进了会议室。
塞德⾥克和他的⽗⺟站在⻔边。威克多尔·克鲁姆在屋⼦⾥⼀⻆和他⿊头发的⽗⺟说着快速的保加利亚语，他继承了⽗亲的鹰钩⿐。另⼀边，芙蓉在⽤法语和她⺟亲叽叽呱呱地说个不停。芙蓉的⼩妹妹加布丽牵着她⺟亲的⼿。她朝着哈利挥了挥⼿，哈利也挥挥⼿，咧嘴⼀笑。然后他看⻅⻙斯莱夫⼈和⽐尔站在壁炉前，笑盈盈地望着他。
“没想到吧！”⻙斯莱夫⼈热情地说。哈利眉开眼笑地迎上前去，“我们想过来看你⽐赛，哈利！”她俯身亲了亲他的⾯颊。
“你好吗？”⽐尔笑着同哈利握⼿，“查理也想来，可是⾛不开。他说你战⻆尾⻰的那⼀场太精彩了，简直不可思议。”
哈利注意到芙蓉·德拉库尔越过他⺟亲的肩膀很感兴趣地打量着⽐尔。看得出她对⻓头发和带尖⽛的⽿环⼀点⼉也不反感。
“你们真好，”哈利轻轻对⻙斯莱夫⼈说，“我还想呢——德思礼——”
“唔。”⻙斯莱夫⼈努起了嘴。她⼀向避免在哈利⾯前批评德思礼夫妇，但每次听到他们的名字，她的眼⾥就会冒⽕。
“回来真好，”⽐尔打量着会议室说道（胖夫⼈的⼥友维奥莱特在镜框⾥对他眨着眼睛），“这地⽅我有五年没⻅了。那个疯骑⼠的画像还在吗？卡多根爵⼠？”
“噢，还在呢。”哈利说。他去年碰到过卡多根爵⼠。
“胖夫⼈呢？”⽐尔问。
“我上学那会⼉她就在了，”⻙斯莱夫⼈说道，“有⼀天我凌晨四点才回宿舍，她狠狠训了我⼀通——”
“你凌晨四点在宿舍外⾯⼲什么？”⽐尔惊诧地望着他⺟亲说。
⻙斯莱夫⼈笑了，眼睛亮晶晶的。
“我和你爸爸散步来着。他被当时的舍监阿波⾥昂·普林洛抓住了——你爸爸身上现在还带着印记呢。”
“带我们转转吧，哈利？”⽐尔说。
“好啊，”哈利说。他们朝通向礼堂的⻔⼝⾛去。他们经过阿莫斯·迪⼽⾥身边时，他回过头来。
“是你？”他上下打量着哈利说，“塞德⾥克的分数追上来了，你不那么趾⾼⽓扬了吧？”
“什么？”哈利问。
“别理他，”塞德⾥克在他⽗亲背后皱起眉头，低声对哈利说，“他看了丽塔·斯基特写的那篇三强争霸赛的⽂章之后⼀直很⽣⽓——你知道，那⼥⼈把你说成是霍格沃茨惟⼀的参赛勇⼠。”
“他也没有去纠正她，不是吗？”哈利同⻙斯莱夫⼈和⽐尔⼀起⾛出⻔时，听⻅阿莫斯·迪⼽⾥说，“不过……你会让他看到的，塞德。你赢过他⼀次，不是吗？”
“丽塔·斯基特专⻔⽆事⽣⾮，阿莫斯！”⻙斯莱夫⼈⽓愤地说，“你在部⾥⼯作，我以为你知道的！”
迪⼽⾥先⽣似乎想发⽕，但他的妻⼦把⼀只⼿搭在了他的胳膊上，因此他只是耸了耸肩，就转过身去了。
哈利陪着⽐尔和⻙斯莱夫⼈在洒满阳光的场地上散步，这⼀上午过得⾮常愉快。他带他们看了布斯巴顿的⻢⻋和德姆斯特朗的⼤船。⻙斯莱夫⼈对打⼈柳很感兴趣，它是在她离校后栽下的。她最后回忆起了海格的前任猎场看守奥格。
“珀⻄好吗？”他们参观温房时哈利问道。
“不⼤好。”⽐尔说。
“他很烦，”⻙斯莱夫⼈看了看四周，压低声⾳说，“部⾥不想把克劳奇先⽣失踪的事张扬出去，但他们把珀⻄拉了去，盘问他克劳奇先⽣发来的指示。他们好像认为这些指示可能不是克劳奇写的。珀⻄的压⼒很⼤。他们不让他代替克劳奇先⽣当第五名裁判，⽽改让康奈利·福吉当了。”
三⼈回城堡吃午饭。
“妈妈——⽐尔！”罗恩坐在格兰芬多桌⼦旁时⼤吃⼀惊，“你们在这⼉⼲吗？”
“来看哈利的决赛！”⻙斯莱夫⼈兴⾼采烈地说，“我得说，这是个很好的调剂，不⽤做饭了。你考得怎么样？”
“噢……还⾏，”罗恩说，“我想不起所有那些叛乱妖精的名字，就编造了⼏个，没关系。”罗恩⼀边拿菜⾁烘饼吃⼀边说道。⻙斯莱夫⼈板起⾯孔：“他们都叫⻓胡⼦⻓⻓、邋遢⻤拉拉这样的名字，编起来不难。”
弗雷德、乔治和⾦妮也坐过来了，哈利开⼼极了，好像⼜回到了陋居⼀样。他忘记了晚上的⽐赛，午餐吃到⼀半时赫敏来了，他才想起她早上好像突然悟到了丽塔·斯基特的什么事情。
“你是不是要告诉我们——？”
赫敏摇了摇头，像在警告他，同时瞟了⻙斯莱夫⼈⼀眼。
“你好，赫敏。”⻙斯莱夫⼈态度⽐往常⽣硬得多。
“你好。”看着⻙斯莱夫⼈冷淡的脸⾊，赫敏的微笑有点⼉发窘。
哈利朝她俩看着，说道：“⻙斯莱夫⼈，你不会相信丽塔·斯基特在《巫师周刊》上的那篇垃圾⽂章吧？因为赫敏不是我的⼥朋友。”
“噢！”⻙斯莱夫⼈说，“不——我当然不相信！”
但她随后对赫敏表现得热情多了。
哈利、⽐尔和⻙斯莱夫⼈在城堡⾥散步，消磨了⼀个下午，然后回礼堂⽤晚餐。卢多·巴格曼和康奈利·福吉坐到了教⼯桌⼦旁。巴格曼看上去挺⾼兴的，可是坐在⻢克⻄姆夫⼈旁边的康奈利·福吉却绷着脸，⼀⾔不发。⻢克⻄姆夫⼈埋头吃饭，哈利觉得她的眼眶好像有点⼉红。桌⼦那头的海格⽼往她这边看。
晚餐⽐平时丰盛，但哈利没有吃下多少，因为他现在真的感到紧张了。当施了魔法的天花板由蓝⾊转为暗紫的暮⾊时，邓布利多在教⼯桌⼦旁站起来，众⼈安静下来。
“⼥⼠们，先⽣们，再过五分钟，我就要请⼤家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后⼀个项⽬的⽐赛。
现在请勇⼠们跟巴格曼先⽣到运动场去。”
哈利站起身，格兰芬多的学⽣⼀⻬为他⿎掌，⻙斯莱⼀家和赫敏祝他好运。他和塞德⾥克、芙蓉、威克多尔⼀道⾛出礼堂。
“感觉还好吗，哈利？”他们⾛下⽯阶的时候巴格曼问道，“有信⼼吗？”
“挺好的。”哈利说。这可以说是真话，他确实很紧张，但他不断在脑⼦⾥温习练过的那些符咒，全都记得，这使他感觉好多了。
他们⾛进魁地奇球场，这⾥已经变得完全认不出来了。⼀道⼆⼗英尺⾼的树篱把场地边缘团团围住。
在他们⾯前有⼀个缺⼝，那便是这个⼤迷宫的⼊⼝。⾥⾯的通道⿊黢黢的，有点吓⼈。
五分钟后，看台上开始进⼈。数百名学⽣⻥贯⼊座，空⽓中充满了兴奋的话语声和杂沓的脚步声。天空现在是澄澈的深蓝⾊，星星开始出现。海格、穆迪教授、⻨格教授和弗⽴维教授⾛进运动场，向巴格曼和⼏位勇⼠⾛来。他们帽⼦上都缀有闪光的⼤红星星，只有海格除外，他的红星在厚绒布背⼼的背后。
“我们将在迷宫外⾯巡逻，”⻨格教授对勇⼠们说，“如果遇到困难，想得到救援，就朝天发射红⾊⽕花，我们会有⼈来帮你，听明⽩了吗？”
勇⼠们⼀起点头。
“好，你们去吧！”巴格曼愉快地对四位巡逻队员说。
“祝你好运，哈利。”海格悄声说。四个⼈朝不同⽅向⾛开，分布到迷宫周围。这时巴格曼⽤魔杖指着⾃⼰的喉咙，念了声“声⾳洪亮”，于是他那经过魔法放⼤的声⾳便在看台上回响起来。
“⼥⼠们，先⽣们，三强争霸赛的最后⼀项⽐赛就要开始了！我来报⼀下⽬前的⽐分——塞德⾥克·迪⼽⾥和哈利·波特——85分，并列第⼀，霍格沃茨学校！”掌声和欢呼声把禁林的⻦⼉惊⻜到渐渐暗下来的夜空中。“威克多尔·克鲁姆——80分，第⼆名，德姆斯特朗学院！”⼜是⼀阵掌声。“芙蓉·德拉库尔——第三名，布斯巴顿学院！”
哈利能辨认出⻙斯莱夫⼈、⽐尔、罗恩和赫敏在看台中很有礼貌地为芙蓉⿎掌。他朝他们挥挥⼿，他们也笑着朝他挥⼿。
“现在……哈利和塞德⾥克，听我的哨声！”巴格曼说，“三……⼆……⼀……”
随着⼀声短促的哨⾳，哈利和塞德⾥克急忙奔进了迷宫。
⾼⾼的树篱在⼩径上投下了乌⿊的影⼦，不知是由于树篱⼜⾼⼜密呢，还是因为施了魔法的缘故，他们⼀进⼊迷宫，观众的声⾳就听不⻅了。哈利⼏乎感到⾃⼰⼜像到了⽔底。他抽出魔杖，念道：“荧光闪烁。”他听⻅身后的塞德⾥克也这么做了。
⾛了约莫五⼗⽶之后，他们来到⼀个岔路⼝，两⼈对视了⼀下。
“再⻅。”哈利说完，就⾛上了左边那条路，塞德⾥克⾛了右边那条。
哈利听到巴格曼的哨⼦⼜响了⼀声，克鲁姆进迷宫了。哈利加快脚步。他选的这条路上似乎什么也没有。他向右⼀拐，匆匆往前⾛，⼀只⼿⾼举着魔杖，想尽量看得远⼀点⼉，但还是什么也看不到。
远处传来巴格曼的第三声哨响，⼏个勇⼠全都在迷宫⾥了。
哈利不断朝身后看。他仿佛⼜觉得有⼈在暗中注视着他。迷宫⾥每⼀分钟都在变暗，头上的天空变成了黛⻘⾊。他来到了第⼆个岔路⼝。
“给我指路。”他把魔杖平托在⼿掌上，轻声对它说。
魔杖旋转了⼀下，指定了他右边密实的树篱。那⼉是北，他知道去迷宫中⼼要朝⻄北⽅向⾛。最好的办法是⾛左边那条路，然后尽快往右拐。
前⾯的路上还是空荡荡的，到了⼀个右转弯处，哈利拐了进去，还是没有障碍。哈利不知道为什么会这样，如此畅通⽆阻使他有些发慌。现在应该碰到⼀些什么了呀。这迷宫好像在⽤安全的假相诱惑着他。
突然，他听到身后有了动静，连忙挥出魔杖准备⾃卫，可是魔杖的光照出的却是急急忙忙从右⾯⼀条⼩路上跑出来的塞德⾥克。他神⾊仓皇，⾐袖上冒着烟。
“海格的炸尾螺！”他嘶声叫道，“⼤极了——我好不容易才逃出来！”
塞德⾥克摇摇头，冲进了别⼀条路，⼀⼼想把炸尾螺甩远⼀点⼉。哈利⼜加快了脚步。⼀转弯，他看⻅了……⼀个摄魂怪缓缓朝他⾛来，⼗⼆英尺⾼，兜帽遮着⾯孔，腐烂结痂的双⼿直直地伸着。它⼀步步逼近，凭着感觉朝他摸过来。哈利能听到它喉咙⾥咯咯的喘息声。⼀种冰冷黏滑的感觉袭上他的全身，但他知道应该怎么做……
他竭⼒去想最愉快的事情，拼命集中精⼒想象着⾛出迷宫、同罗恩和赫敏⼀起庆祝的情景，⼀边举起魔杖喊道：“呼神护卫！”
⼀头银⾊的公⿅从哈利的魔杖中蹦出来，向摄魂怪奔去。摄魂怪倒退两步，被它的⻓袍绊倒了……哈利还从未⻅过摄魂怪跌跤呢。
“不许动！”他跟着银⾊的守护神前进，“你是个博格特！滑稽滑稽！”
⼀声爆响，炸出⼀楼⻘烟。银⿅消失不⻅了。哈利倒希望它能留下来，给他做个伴……他还是继续前进，尽可能⾛得⼜快⼜不发出声响，依旧是⾼举魔杖，警惕地听着四下⾥的动静。
左拐……右拐……再左拐……他有两次发现⾃⼰⾛⼊了死胡同。他⼜念了⼀次定向咒，发现向东⾛得太远了。他折回来，往右⼀拐，看⻅前⽅飘浮着⼀团奇异的⾦⾊迷雾。
哈利⼩⼼地⾛上前，⽤魔杖指着它。看样⼦是⼀种魔法。他不知道能不能把它炸开。
“粉身碎⻣！”他喝道。
咒语径直穿透了⾦雾，对它毫⽆影响。哈利⼼想他早该想到这⼀点的，粉碎咒是⽤来对付固体障碍物的。如果他从⾦雾中穿过去会怎样？要不要碰碰运⽓，还是退回来？
他正在犹豫，猛然间⼀声尖叫划破了四周的沉寂。
“芙蓉？”哈利喊道。
⼀⽚寂静。他四下张望，她出了什么事？她的叫声好像是从前⾯传来的。他深吸⼀⼝⽓，冲进了施有魔法的迷雾中。
世界颠倒了过来。哈利头朝下地倒挂在那⾥，头发根根直⽴，眼镜脱离了⿐梁，随时都可能掉进⽆底的天空。他把它按在⿐尖上，恐惧地挂在那⾥。他的双脚好像粘在草地上似的，⽽草地现在成了天花板，
在他的下⾯是⽆边⽆际、星光灿烂的⿊⾊夜空。他觉得只要⼀抬脚，⽴刻就会掉下去。
好好想⼀想，他对⾃⼰说，全身⾎液都涌到了头上，想⼀想……
可是他练过的所有符咒都不能⽤来对付天地的突然颠倒。他敢动⼀动脚吗？他听⻅⾃⼰的⾎液撞击着⽿⿎。他有两个选择——要么⿎起勇⽓挪动脚步，要么发射红⾊⽕花求援，被淘汰出局。
他闭上眼睛，不去看下⾯⽆边⽆际的虚空，然后⽤尽全⼒把右脚从草地天花板上拔了起来。
世界⽴即恢复了原样，哈利跪倒在可爱的坚实⼤地上。受了刚才的惊吓，他全身有些发软。他深深吸了⼀⼝⽓，镇定⼀下，然后爬起来往前跑，⼀⾯跑⼀⾯回头看那团⾦雾，它在⽉光下似乎很天真地朝他闪烁着光芒。
他在两条路的交叉处停下来，寻找芙蓉的踪迹。他敢肯定刚才是她的声⾳。她遇到了什么？现在怎么样了？没有看到红⾊⽕花——这是否表明她已经摆脱了麻烦，还是她遇到的麻烦实在太⼤，连魔杖都拿不出来了？哈利带着越来越强的不安⾛上了右边的岔路……但同时他禁不住想，⼀个勇⼠倒下去了……
奖杯就在不远的什么地⽅，芙蓉似乎已经出局。他已经坚持到现在了，是不是？要是他真的赢了呢？
⼀瞬间，他⾃从成为勇⼠后第⼀次看⻅了以前的幻想：⾃⼰在全校师⽣⾯前举起三强杯……
有⼗分钟他没有遇到任何东⻄，⽼是⾛进死胡同⾥，有两次拐上了同⼀条错路。最后他找到了⼀条新路，沿着它慢跑起来。魔杖的荧光摇曳着，他变了形的影⼦在树篱上闪动。他⼜拐了⼀个弯，迎⾯撞⻅了炸尾螺。
塞德⾥克说的不假——它⼤极了。有⼗英尺⻓，看上去好似⼀条巨蝎。它⻓⻓的蜇针卷在背上，厚厚的坚甲在哈利魔杖的荧光下闪闪发光，哈利⽤魔杖指着它。
“昏昏倒地。”
咒语碰到炸尾螺的坚甲，反弹了回来，幸亏哈利躲着快，但他闻到了头发的焦味，咒语燎着了他的头顶。炸尾螺从尾部喷出⼀股⽕焰，朝他⻜扑过来。
“障碍重重！”哈利⼤喊。咒语⼜碰到炸尾螺的坚甲上弹⻜了。哈利踉跄着后退⼏步，摔倒在地，“障碍重！”
炸尾螺在离他只有⼏英⼨的地⽅停住不动了——他击中了它没有甲⽚保护的腹部。哈利喘着⽓爬起来，朝相反的⽅向拼命奔路。障碍咒的效⼒不会很⻓，炸尾螺的腿脚随时可能动起来。
他⾛了左边⼀条路，是个死胡同，⾛上右边⼀条路，⼜是死胡同。他只好停了下来，⼼咚咚地跳着。
他⼜⽤了⼀下定向咒，返回去选了⼀条往⻄北⽅向去的路。
在新路上⾛了⼏分钟，他突然停住了脚步，旁边⼀条路上传来了声⾳。
“你要⼲什么？”塞德⾥克的声⾳说，“你到底想⼲什么？”
然后哈利听⻅了克鲁姆的声⾳。
“钻⼼剜⻣！”
空⽓中顿时充满了塞德⾥克的尖叫声。哈利惊恐万分，在他的那条路上狂跑起来，试图找个缺⼝钻过去，但没有找到，他就⼜试着念了⼀次粉碎咒。并不⼗分有效，但总算在树篱上烧了⼀个⼩洞。哈利把腿插进洞⾥，使劲蹬踹着茂密的荆棘和树枝，终于踢开了⼀个豁⼝，然后奋⼒钻过去，袍⼦都撕破了。他朝右⾯⼀看，只⻅塞德⾥克倒在地上抽搐着，克鲁姆正在俯视着他。
哈利爬起身来，⽤魔杖指住克鲁姆。克鲁姆抬头看⻅了，转身撒腿就跑。
“昏昏倒地！”哈利喊道。
咒语击中了克鲁姆的后背。他猝然停住，朝前⼀扑，脸朝下趴在草地上不动了。哈利冲到塞德⾥克身边。他已停⽌了抽搐，躺在那⼉喘⽓，两只⼿捂着脸。
“没事吧？”哈利抓住塞德⾥克的胳膊沙哑地问。
“没事，”塞德⾥克喘着⽓说，“没事……我不能相信……他偷偷⾛到我身后……我听⻅了，转身⼀看，
他⽤魔杖指着我……”
塞德⾥克站了起来，身体还在发抖。他们看着地上的克鲁姆。
“真难以相信……我还以为他挺不错的呢。”哈利盯着克鲁姆说。
“我也是。”塞德⾥克说。
“你听到芙蓉的叫声了吗？”哈利问。
“听到了，”塞德⾥克说，“你认为克鲁姆也对她下了⼿吗？”
“我不知道。”哈利缓缓地说。
“把他留在这⼉吗？”塞德⾥克⼩声问。
“不⾏，”哈利说，“我想我们应该发射红⾊⽕花，让⼈来把他弄⾛……要不然他可能会被炸尾螺吃掉。”
“他活该。”塞德⾥克嘟囔道，但他还是举起魔杖，向空中发射了⼀串红⾊⽕花。⽕花围在克鲁姆上空，标出了他所在的位置。
哈利和塞德⾥克在⿊暗中站了⼀会⼉，环顾着四周。然后，塞德⾥克说道：“呃……我想我们还是继续⾛吧……”
“啊？”哈利说，“噢……对……对……”
这真是很奇怪的⼀刻。刚才因为克鲁姆的缘故，他和塞德⾥克暂时团结了起来——⽽现在他们是对⼿这⼀事实⼜回到了哈利的脑中。两⼈默默地⾛在⿊暗的⼩路上，然后哈利拐向左边，塞德⾥克拐向右边。
塞德⾥克的脚步声很快就消失了。
哈利继续向前⾛，不时⽤定向咒确定⽅向是否正确。现在是他和塞德⾥克两⼈的较量了。他夺取奖杯的愿望⽐以往任何时候都强烈，但他不能相信克鲁姆竟然能做出那样的事情。穆迪告诉他们，对⼈使⽤不可饶恕咒，意味着要在阿兹卡班终身监禁。克鲁姆肯定不会那么疯狂地想赢三强杯……哈利加快了脚步。
他发现⾃⼰总是⾛进死胡同，但越来越浓的⿊暗使他确信他正在接近迷宫的中⼼。然后，当他⾛在⼀条⼜⻓⼜直的⼩路上时，⼜发现了动静，魔杖的光照在⼀个⽆⽐奇异的怪物身上，他只在《妖怪们的妖怪书》中⻅过它的图⽚。
是斯芬克斯。它的身体像⼀头⼤得吓⼈的狮⼦：巨⼤的脚⽖、⻩⾊的⻓尾，尾尖有⼀丛⽑。但它却⻓着⼀个⼥⼈的脑袋。哈利⾛近时，她把⻓⻓的杏仁眼转向他。他举起了魔杖，犹豫不决。她并没有蹲下身⼦准备扑上来，⽽只是⾛来⾛去挡他的去路。然后她说话了，声⾳低沉⽽嘶哑。
“你已经很接近你的⽬标了。最快的办法是从我这⾥过去。”
“那……那能不能请你让⼀让？”哈利说，他知道回答是什么。
“不⾏，”她继续⾛来⾛去，“除⾮你能答出我的谜语。⼀次猜中——我就让你过去。没猜中——我就会扑上去。不回答——我就让你⾛开，不伤害你。”
哈利的⼼沉了⼏沉。这是赫敏的拿⼿好戏，但不是他的。他权衡了⼀下，如果谜语太难，他可以不回答，斯芬克斯不会伤害他，他可以另外再找⼀条通往迷宫中⼼的路。
“好吧，”他说，“我能听⼀下谜语吗？”
斯芬克斯坐到她的后腿上，挡在路中央，念道：
先想想什么⼈总带着假⾯，
⾏动诡秘，谎话连篇。
再告诉我什么东⻄总是缝缝补补，
中间的中间，尾部的尾部？
最后告诉我想不出词的时候，
哪个字经常被说出⼝。
现在把它们连起来，回答我，
什么是你不愿意亲吻的动物？
哈利张⼝结⾆地望着她。
“你能再念⼀遍吗……念慢⼀点⼉？”他试探地问道。
她对他眨眨眼，微微⼀笑，把那⾸诗⼜念了⼀遍。
“所有线索加起来是⼀个我愿亲吻的动物？”哈利问道。
她只是神秘地微微⼀笑，哈利认为这表示“是”。他在脑海⾥搜索。他不愿意亲吻的动物有很多，他⾸先想到的是炸尾螺，但是他隐约感到这不是谜底。他必须努⼒解开线索……
“带着假⾯，”他瞪着她⾃⾔⾃语，“总说谎……呃……那是——imposter 。不，这不是我的答案！是——spy ？我过会⼉再想这个……你能再说⼀下第⼆个线索吗？”
她把诗的下⾯两⾏⼜念了⼀遍。
“什么东⻄总是缝缝补补，”哈利重复道，“呃……想不出来……ʻmiddle 的中间ʼ……能再念念最后⼏句吗？”
她把最后四句⼜念了⼀遍。
“ʻ想不出词的时候经常说的字ʼ”哈利说，“呃……应该是……呃……等⼀等——ʻer ！ʼʻerʼ是⼀个字！”
斯芬克斯朝他微笑着。
“spy……er……spy……er……”哈利踱着步说道，“我不愿意亲吻的动物……是spider ！蜘蛛！”
斯芬克斯笑得更亲切了。她站起来，伸直两条前腿，让到了⼀边。
“谢谢！”哈利为⾃⼰的聪明感到惊讶，赶紧冲了过去。
⼀定很近了，⼀定……魔杖告诉他⽅向完全正确，只要不遇到什么太可怕的事情，他也许有机会……
哈利撒腿跑了起来，前⾯是个岔路⼝。“给我指路！”他⼜对魔杖说，魔杖转了⼀下，指向右边的⼀条路。他沿着这条路跑去，前⾯看到了亮光。
三强杯在⼀百⽶开外的底座上闪烁着诱⼈的光芒。突然⼀个⿊影冲到了他前⾯的路上。
塞德⾥克抢了先，他正在全速朝奖杯冲刺。哈利知道⾃⼰怎么也追不上了。塞德⾥克⽐他⾼得多，腿⽐他⻓——
接着哈利看⻅左边的树篱外有⼀个巨⼤的东⻄，正在⼀条交叉的路上快速向这边移动，塞德⾥克眼看就要撞到它身上，可塞德⾥克两眼只顾盯着奖杯，根本没看⻅——
“塞德⾥克！”哈利⼤喊，“当⼼左边！”
塞德⾥克扭头看⻅了，急忙⼀闪，避免了与那个东⻄撞在⼀起，但是动作太猛，他摔倒了。哈利看到塞德⾥克的魔杖⻜了出去，⼀只硕⼤⽆⽐的蜘蛛爬了过来，俯身向塞德⾥克压去。
“昏昏倒地！”哈利喊道，咒语击中了蜘蛛那庞⼤的、乌⿊多⽑的身体，但不过像是朝它扔了⼀块⽯头。蜘蛛抽搐了⼀下，迅疾转身朝哈利冲过来。
“昏昏倒地！障碍重重！昏昏倒地！”
没有⽤——可能是蜘蛛太⼤，或是它的魔⼒太强了，咒语对它不起作⽤，反⽽更加激怒了它。哈利恐惧地看⻅了⼋只闪光的⿊眼睛和锋利的钳⼦，蜘蛛已经扑到他身上了。
蜘蛛⽤前腿把举到空中，他拼命挣扎着。他试图⽤脚踢它，腿碰到了它的钳⼦，⽴刻是⼀阵钻⼼的疼痛。他听⻅塞德⾥克也在喊“昏昏倒地！”，但是他的咒语同样不起作⽤——蜘蛛⼜张开钳⼦，哈利举起魔杖⾼喊“除你武器！”
还算有效——这个缴械咒使蜘蛛放开了他，但这意味着哈利从三⽶⾼的⾼处摔下来。已经受伤的腿禁不住身体的重量，他⼀下⼦瘫倒在地。他想都没想，就⽤魔杖对准蜘蛛的下腹部，像他对炸尾螺那样，⼤喊⼀声“昏昏倒地！”；塞德⾥克也喊出了同样的咒语。
两个咒语合起来，产⽣了⼀个咒语起不到的作⽤：蜘蛛倒向⼀旁，压垮了⼀⽚树篱，⽑乎乎的⻓腿横七竖⼋地摊在地上。
“哈利！”他听⻅塞德⾥克叫道，“你没事吧？它没倒在你身上吧？”
“没有。”哈利⽓喘吁吁地喊道。他低头看看⾃⼰的腿，⾎流不⽌。撕破的⻓袍上⾯有⼀些黏稠的东⻄，是蜘蛛的钳⼦上分泌出来的。他试图站起来，可是腿抖得厉害，⽀撑不住身体的重量。他靠在树篱上，⼤⼝地喘⽓，环顾四周。
塞德⾥克站在离三强杯只有⼏英尺远的地⽅，奖杯在他身后闪烁着。
“拿吧，”哈利喘着⽓对塞德⾥克说，“快拿啊，你已经到了。”
塞德⾥克没有动。他站在那⾥看着哈利，然后回头望着奖杯，在奖杯的⾦光映照下，哈利能看到塞德⾥克脸上渴望的表情。塞德⾥克⼜回头看看哈利，哈利正扶着树篱勉强站起来。塞德⾥克深深吸了⼝⽓。
“你拿吧，你应该赢的。你两次救了我的命。”
“规则不是这样的。”哈利说。他感到恼⽕，他的腿疼得厉害，为了甩掉蜘蛛，他现在浑身都疼，在那么多努⼒之后，却败给了塞德⾥克，就像那次请秋跳舞⼀样。“谁先到谁得分，是你先到。我说的是真的，
我这条腿可没法赛跑。”
塞德⾥克朝昏倒的蜘蛛⾛了⼏步，离奖杯远了⼀些。他摇了摇头。
“不。”
“别发扬⻛格了，”哈利不耐烦地说，“快拿吧，拿了我们好出去。”
塞德⾥克看⻅哈利紧紧抓住树篱，好让⾃⼰站稳。
“你告诉我有⻰，”塞德⾥克说，“要不是你事先提醒，我在第⼀个项⽬上就被淘汰了。”
“那是我先得到了帮助，”哈利急躁地说道，⼀边试图⽤袍⼦把腿上的⾎擦⼲，“你告诉了我⾦蛋的秘密——我们扯平了。”
“也是有⼈先帮助我的。”塞德⾥克说。
“我们还是扯平了。”哈利⼩⼼翼翼地试探⾃⼰的伤腿，刚把重量压上去，这条腿就剧烈地颤抖起来，
他被蜘蛛扔下来时扭伤了脚踝。
“你第⼆个项⽬的得分应该更⾼⼀点⼉，”塞德⾥克执拗地说，“你留在后⾯救出了所有的⼈质。我也应该那样做的。”
“只有我傻⾥傻⽓，把那⾸歌当真了！”哈利没好⽓地说，“你快去拿奖杯吧！”
“不。”塞德⾥克说。
他跨过纠结的蜘蛛腿⾛到哈利身边。哈利瞪着他。塞德⾥克是认真的。他是在放弃赫奇帕奇学院数百年来未曾得到过的荣誉。
“你去吧。”塞德⾥克说。看上去他是⽤了全部的毅⼒才说出这句话的。但他表情坚决，抱着双臂，看来是下定了决⼼。
哈利的⽬光移到了奖杯上。在奖杯的光芒中，他⼀时思绪恍惚，仿佛看⻅⾃⼰捧着它⾛出迷宫。他⾼⾼举起三强杯，⽿边是⼈群的欢呼；他看⻅秋的脸上洋溢着钦佩的光彩，⽐以往更加清晰……然后幻觉消失了，他看到了昏暗中塞德⾥克固执的⾯孔。
“咱俩⼀起。”哈利说。
“什么？”
“两个⼈同时拿，仍然是霍格沃茨获胜。我们是并列冠军。”
塞德⾥克瞪着哈利，松开了抱着的⼿臂。
“你——真想这样？”
“当然，”哈利说，“当然……我们互相帮助克服了困难，对不对？我们两个⼀起到了这⾥，让我们⼀起去拿吧。”
有⼀会⼉塞德⾥克似乎不敢相信⾃⼰的⽿朵，然后他绽开了笑容。
“听你的，来吧。”
他抓住哈利的胳膊，扶着哈利⼀瘸⼀拐地朝奖杯⾛去。⾛到之后，两⼈分别把⼿举在⼀个闪光的把⼿上⽅。
“数到三，好吗？”哈利说，“⼀……⼆……三……”
他和塞德⾥克⼀⼈抓住⼀个把⼿。
哈利顿时觉得肚脐后⾯好像被扯了⼀下。他的双腿离开了地⾯，但他⽆法松开攥着三强杯的⼿，它拖着他在呼啸的⻛声和旋转的⾊彩中间向前⻜去，塞德⾥克在他旁边。
a. imposter，“骗⼦”的英⽂。
b. spy，“间谍”的英⽂。
c. middle，“中间”的英⽂。
d. er，“呃”的英⽂。
e. spider，“蜘蛛”的英⽂。这是⼀个英⽂字谜。“spi”的发⾳和“spy”的发⾳相同，“中间”middle⼀词的中间字⺟以及“尾部”end⼀词的结尾字⺟都是“d”，再加“er”构成谜底。谜底⼜暗含了谜语中第三句的意思，因为蜘蛛结⽹就像在缝缝补补。
第32章
⾎，⾁和⻣头
FLESH, BLOOD, AND BONE
哈利感到双脚撞到了地⾯上，他的伤腿⼀软，摔倒在地，⼿终于放开了三强杯。他抬起头来。
“我们在哪⼉？”他问。
塞德⾥克摇了摇头。他站起身，把哈利拉了起来，两⼈打量着四周。
这⼉已经完全出了霍格沃茨的地界，他们显然⻜了好⼏英⾥——也许有好⼏百英⾥，因为连城堡周围的环⼭都不⻅了。他们站在⼀⽚⿊暗的杂草丛⽣的墓地上，可以看到右边⼀棵⾼⼤的红⾖杉后⾯⼀所⼩教堂的⿊⾊轮廓。左边是⼀座⼭冈。哈利能辨认出⼭坡上有⼀所精致的⽼房⼦。
塞德⾥克低头看看三强杯，然后抬头看着哈利。
“有⼈对你说过这奖杯是个⻔钥匙吗？”他问。
“没有。”哈利说。他打量着这⽚墓地，周围阴森森的，⼀⽚寂静。“这也是⽐赛的⼀部分吗？”
“不知道。”塞德⾥克说，声⾳有点⼉紧张，“拔出魔杖吧，你说呢？”
“好。”哈利很⾼兴塞德⾥克先说了出来。
他们抽出魔杖，哈利不住地扫视四周。他⼜有了那种异样的感觉，好像有⼈在监视着他们。
“有⼈来了。”他突然说。
他们紧张地眯起眼睛望着⿊暗中，⼀个⼈影在坟墓之间⼀步步朝他们⾛来。哈利看不清那⼈的脸，
但从步态和⼿臂的姿势看，那⼈好像抱着什么东⻄。他身材矮⼩，穿⼀件带兜帽的⽃篷，遮着⾯孔。再⾛近⼏步——他们之间的距离在不断缩⼩，哈利看出那⼈抱的东⻄像是⼀个婴⼉——或者只是⼀包⾐服？
哈利⼿中的魔杖放低了⼀些。他望望塞德⾥克，塞德⾥克也向他投来疑问的⼀瞥。两⼈⼜回过头盯着⾛近的⼈影。
那⼈在⼀块⾼耸的⼤理⽯墓碑前站住，离他们只有六英尺。在那⼀瞬间，哈利和塞德⾥克与那个矮⼩的⼈影对视着。
突然，哈利的伤疤剧烈疼痛起来。他有⽣以来从未感受过如此剧烈的疼痛。魔杖滑落在地上，他双⼿捂住⾯孔，腿⼀弯倒在地上，眼前什么也看不⻅了，脑袋像要炸裂⼀般。
他听⻅远远的头顶上⽅有⼈⾼声⽽冷酷地说：“⼲掉碍事的。”
⼀阵嗖嗖声，接着⼀声尖厉的⾼喊穿破夜空。
“阿瓦达索命！”
⼀⽚强烈的绿光刺透哈利的眼⽪，他听⻅什么东⻄在他身旁沉重地倒下了。伤疤疼到了极点，他恶⼼得想吐。然后疼痛减轻了，他恐惧地慢慢睁开刺痛的双眼。
塞德⾥克四肢伸开躺在地上，他死了。
在永⽆尽头的⼀秒钟⾥，哈利呆呆地看着塞德⾥克的⾯孔，看着他没有表情的灰眼睛，像⼀所废弃的房屋的窗户，他的嘴巴半张着，显得有些吃惊。哈利的⼤脑⽆法接受眼前的景象，除了隐隐约约觉得难以置信外，他没有任何感觉。就在这时，他感到⾃⼰被拖了起来。
穿⽃篷的矮个⼉男⼈已经放下包袱，点亮了魔杖，正在把哈利朝⼤理⽯墓碑拖去。在被⼀把推过来、后背撞到墓碑上之前，哈利在魔杖闪烁的光芒中看到了⼀个名字。
汤姆·⾥德尔穿⽃篷的男⼈⽤魔法变出绳⼦把哈利紧紧捆在墓碑上，从脖⼦到脚腕捆了⼀道⼜⼀道。哈利听⻅兜帽⾥⾯传出急促⽽轻微的呼吸声。他⽤⼒挣扎，那男⼈打了他⼀下——打他的那只⼿上缺了⼀根⼿指。
哈利知道兜帽⾥⾯是谁了。是⾍尾巴。
“是你！”他惊叫道。
但⾍尾巴没有回答。他已经捆完了绳⼦，正忙着检查捆得紧不紧。他的⼿指控制不住地颤抖着，摸索着⼀个个绳结。当确定哈利已被捆得结结实实、⼀动都不能动了之后，⾍尾巴从⽃篷⾥摸出⼀段⿊⾊的东⻄，粗鲁地塞进哈利嘴⾥。然后，他⼀句话也没说，就匆匆⾛开了。哈利发不出声⾳，也看不⻅⾍尾巴去了哪⾥。他不能扭头看墓碑后⾯，只能看⻅正前⽅的情景。
塞德⾥克的⼫体躺在⼆⼗英尺开外的地⽅。再过去⼀点⼉，三强杯在星光下闪闪发亮。哈利的魔杖丢在塞德⾥克的脚边。哈利猜想是婴⼉的那个包袱就在附近，放在坟墓的下⾯。它似乎躁动不安。哈利注视着它，他的伤疤⼜⽕辣辣地疼痛起来……他突然意识到⾃⼰不希望看到包袱⾥的东⻄……他不希望那个包袱打开。
他听⻅脚边有声⾳，往下⼀看，只⻅⼀条⼤蛇在草上蜿蜒游动，围着他那块墓碑打转。⾍尾巴呼哧呼哧的喘息声⼜响了起来，他好像在使劲推着什么沉重的东⻄。然后他进⼊了哈利的视线，把⼀⼝⽯头坩埚推到坟墓下⾯。坩埚⾥好像盛满了⽔——哈利听⻅泼溅的声⾳。这⼝坩埚⽐哈利⽤过的所有坩埚都⼤，可容⼀个成⼈坐在⾥⾯。
地上包袱⾥的东⻄动得更起劲了，仿佛要挣脱出来。⾍尾巴忙着⽤魔杖在坩埚底部点点划划。突然坩埚下蹿起了噼啪作响的⽕苗。⼤蛇向⿊暗中游去。
坩埚⾥的液体似乎热得很快。表⾯不仅开始沸腾，⽽且迸射出⽕花，像烧着了⼀样。蒸⽓越来越浓，照看⽕苗的⾍尾巴的身影都变得模糊起来了。包袱动得更急了。哈利⼜听到了那个尖厉、冷酷的声⾳。
“快！”
现在整个⽔⾯都闪动着⽕花，好像缀满钻⽯⼀样。
“烧好了，主⼈。”
“现在……”那个冷酷的声⾳说。
⾍尾巴扯开地上的包袱，露出⾥⾯的东⻄。哈利发出⼀声惊叫，但被嘴⾥塞的东⻄闷住了。
就好像⾍尾巴猛地翻开⼀块⽯头，露出⼀个黏糊糊的、没有眼睛的丑陋东⻄——不，⽐这还要可怕，可怕⼀百倍。⾍尾巴抱来的东⻄外形似是⼀个蜷缩的婴⼉，但哈利从来没有⻅过⽐它更不像婴⼉的东⻄了。它没有⽑发，身上仿佛⻓着鳞⽚，⽪⾊暗暗的、红红的，像受了伤的嫩⾁。它的胳膊和腿⼜细⼜软，它的脸——没有哪个活的孩⼦⻓着这样⼀张脸——是⼀张扁平的蛇脸，上⾯有⼀双闪闪发光的红眼睛。
那东⻄看上去完全没有⾃理能⼒，它举起细细的胳膊，搂住⾍尾巴的脖⼦。⾍尾巴把它抱在⼿中。
这时⾍尾巴的兜蛋掉了下来，哈利看到⽕光中他那苍⽩虚弱的脸上带着厌恶的表情。⾍尾巴把那东⻄抱到坩埚边沿，⼀瞬间哈利看⻅药⽔表⾯跳动的⽔花照亮了那张邪恶的扁脸。⾍尾巴将那东⻄放进坩埚，
随着⼀阵嘶嘶声，它沉了下去。哈利听⻅了它软绵绵的身体碰到坩埚底的轻响。
让它淹死，哈利想，他的伤疤灼痛得⼏乎⽆法忍受，求求你，让它淹死……
⾍尾巴在说话，他的声⾳颤抖，好像吓得神经错乱了。他举起魔杖，闭上眼睛，对着夜空说道：“⽗亲的⻣，⽆意中捐出，可使你的⼉⼦再⽣！”
哈利脚下的坟墓裂开了，哈利惊恐地看⻅⼀⼩缕灰尘应⾍尾巴的召唤升到了空中，轻轻落进坩埚⾥。钻⽯般的液⾯破裂了，嘶嘶作响，⽕花四溅，液体变成了鲜红的蓝⾊，⼀看便知有毒。
⾍尾巴在呜咽。他从⽃篷⾥抽出⼀把⼜⻓⼜薄、银光闪闪的⼔⾸。他的声⾳⼀下变成了极度恐惧的抽泣：“仆⼈——的⾁——⾃——⾃愿捐出，可使——你的主⼈——重⽣。”
他伸出右⼿——就是少掉⼀根⼿指的那只⼿，然后⽤左⼿紧紧攥住⼔⾸，朝右⼿挥去。
哈利在最后⼀秒钟才意识到⾍尾巴要⼲什么，他紧紧闭上眼睛，但却阻拦不了那穿透夜空的惨叫直刺进哈利体内，就好像他也被⼔⾸刺中了⼀样。他听⻅什么东⻄落地，听⻅⾍尾巴痛苦的喘息，接着是令⼈恶⼼的扑通⼀声，什么东⻄被扔进了坩埚⾥。哈利不愿看……但是药⽔变成了⽕红⾊，强光射进哈利紧闭的眼帘……
⾍尾巴在痛苦地喘息和呻吟。当那痛苦的呼吸喷到他脸上时，哈利才发觉⾍尾巴已经来到他的⾯前。
“仇……仇敌的⾎……被迫献出……可使你的敌⼈……复活。”
哈利没办法阻⽌，他被捆得太紧了……他绝望地挣扎着，想挣脱捆绑着他的绳索，他从眼睛缝⾥看⻅银晃晃的⼔⾸在⾍尾巴那只独⼿中颤动。他感到⼔⾸尖刺进了他的臂弯，鲜⾎顺着撕破的袍袖淌下。
仍在痛苦喘息的⾍尾巴哆嗦着从⼝袋⾥摸出⼀个⼩玻璃瓶，放在哈利的伤⼝下⾯，⼀股鲜⾎流进了瓶⾥。
他拿着哈利的⾎摇摇晃晃地⾛向坩埚，把它倒了进去。坩埚中液体⽴刻变成了眩⽬的⽩⾊。⾍尾巴完成了任务，跪倒在坩埚旁，身⼦⼀歪，瘫在地上，捧着⾃⼰流⾎的断臂喘息、抽泣。
坩埚快要沸腾了，钻⽯般的⽕星向四外⻜溅，如此明亮耀眼，使周围的⼀切都变成了⿊天鹅绒般的颜⾊。
但愿它已经淹死了，哈利想，但愿不会成功……
突然，坩埚上的⽕星熄灭了。⼀股⽩⾊蒸⽓从坩埚⾥升腾起来，掩去了哈利⾯前的⼀切。他看不⻅⾍尾巴和塞德⾥克，只⻅⼀⽚⽩茫茫的⽔⽓……肯定不成功……它淹死了……求求你……求求你让它死掉吧……
接着，透过眼前的⽩雾，他⽑⻣悚然地看到坩埚中缓缓升起⼀个男⼈的⿊⾊身形，⼜⾼⼜瘦，像⼀具骷髅。
“给我穿⾐。”那个冷酷、尖厉的声⾳在蒸⽓后⾯说。⾍尾巴抽泣着、呻吟着，仍护着他的残臂，慌忙从地上抓起裹包袱的⿊⾊⻓袍，站起来，⽤⼀只⼿把它套到他主⼈的头上。
瘦男⼈跨出坩埚，眼睛盯着哈利……哈利看到了三年来经常在他噩梦中出现的⾯孔，⽐骷髅还要苍⽩，两只⼤眼睛红通通的，⿐⼦像蛇的⿐⼦⼀样扁平，⿐孔是两条细缝……
伏地魔复活了。
第33章
⻝死徒
THE DEATH EATERS
伏地魔将⽬光从哈利身上移开，开始检查⾃⼰的身体。他的⼿像苍⽩的⼤蜘蛛，细⻓苍⽩的⼿指抚摸着胸⼝、⼿臂、脸庞；那双红眼睛在⿊暗中显得更亮，瞳仁是两条缝，像猫的眼睛。他举起双⼿，活动着⼿指，表情欣喜若狂，毫不理会倒在地上流⾎抽搐的⾍尾巴，也不理会那条⼤蛇。它不知何时⼜游了回来，嘶嘶地围着哈利打转。伏地魔把⻓得出奇的⼿指伸进⼀个很深的⼝袋⾥，抽出⼀根魔杖。他把魔杖也轻轻抚摸⼀遍，然后举起魔杖指着⾍尾巴，把他从地⾯拎起，扔到哈利被绑的那块墓碑上。⾍尾巴跌落在墓碑旁，瘫在那⾥哭泣。伏地魔把鲜红的眼睛转向哈利，发出⼀声冷酷⽽尖厉的阴笑。
包裹着⾍尾巴断臂的袍⼦已经被⾎浸透了。
“主⼈……”⾍尾巴哽噎地说，“主⼈……您答应过……您答应过的……”
“伸出⼿臂。”伏地魔懒洋洋地说。
“哦，主⼈……谢谢您，主⼈……”
他伸出⾎淋淋地断臂，但伏地魔⼜冷笑⼀声，“另外那只胳膊，⾍尾巴。”
“主⼈，求求您……求求您……”
伏地魔弯下身，拉起⾍尾巴的左臂，把他的⾐袖撸到胳膊肘上⾯。哈利看到那处⽪肤上有个东⻄，
好像是鲜红的⽂身图案——⼀个骷髅嘴⾥吐出⼀条蛇，是魁地奇世界杯赛上出现过的那个图形：⿊魔标记。伏地魔仔细端详着它，全然不理会⾍尾巴⽆法控制的抽泣。
“它回来了，”他轻声说道，“他们都会注意到它的……现在，我们会看到……我们会知道……”
他把⻓⻓的、苍⽩的⻝指按在⾍尾巴的胳膊上。
哈利前额的伤痛再⼀次剧痛起来，⾍尾巴⼜发出⼀声哀号。伏地魔把⼿指从⾍尾巴的印记上拿开，
哈利看⻅印记变成了漆⿊的颜⾊。
伏地魔的脸上露出残酷的得意神情。他直起腰，把头⼀扬，扫视着⿊暗的墓地。
“在感觉到它之后，有多少⼈有胆量回来？”他喃喃道，发光的红眼睛盯着天上的星星，“⼜有多少⼈会愚蠢地不来？”
他开始在哈利和⾍尾巴⾯前来回踱步，不时扫视着墓地。⼤约⼀分钟后，他的视线⼜落到哈利身上，蛇脸扭曲起来，露出⼀丝残酷的微笑。
“哈利·波特，你正站在我⽗亲的⼫⻣上。”他轻轻地嘶声说，“他是⼀个麻⽠加笨蛋……就像你的亲妈⼀样。但他们都有⽤处，是不是？你⼩的时候，你妈妈为保护你⽽死……我杀死了我⽗亲，你看，他死后派上了多⼤⽤场……”
伏地魔⼜笑起来。他⼀⾯来回踱步，⼀⾯扫视着四周，那条蛇还在草地上转悠。
“看到⼭坡上那所房⼦了吗，波特？我⽗亲在那⾥住过。我⺟亲是个巫师，住在这个村⼦⾥，爱上了他。可当她说出⾃⼰的身份之后，他抛弃了她……我⽗亲他不喜欢魔法……”
“他离开了她，回到他的麻⽠⽗⺟身边，那时我还没有出⽣，波特。我⺟亲⽣我的时候难产死了，我在麻⽠孤⼉院⻓⼤……但我发誓要找到他……我报了仇，向那个蠢货报了仇，是他给了我跟他⼀样的名字……汤姆·⾥德尔……”
他继续踱来踱去，红眼睛在坟墓间来回扫视。
“听我讲，听我回忆家史……”他轻声说，“啊，我有点⼉伤感了……可是看吧，哈利！我真正的家庭回来了……”
空⽓中突然充满了⽃篷的窸窸窣窣声。在坟墓之间，在杉树后⾯，每⼀处阴暗的地⽅都有巫师幻影显形。他们全都戴着兜帽，蒙着⾯孔。他们⼀个个⾛过来……⾛得很慢，⼩⼼翼翼，仿佛不敢相信⾃⼰的眼睛。伏地魔沉默地站在那⾥等着。⼀个⻝死徒跪倒在地，爬到伏地魔跟前，亲吻他⿊袍的下摆。
“主⼈……主⼈……”他低声唤道。
他身后的⻝死徒也是⼀样，每个⼈都跪着爬到伏地魔身边，亲吻他的⻓袍，然后退到⼀旁，站起身，默默地组成⼀个圈⼦，把汤姆·⾥德尔的坟墓、哈利、伏地魔和瘫在地上啜泣抽搐的⾍尾巴围在中间。但圈⼦上还留着⼀些间隔，好像等着其他⼈的加⼊。然⽽伏地魔却似乎不再期待有⼈来了。他环视着⼀张张戴着兜帽的⾯孔，尽管没有⻛，但圈⼦中却似乎掠过⼀阵细微的沙沙声，仿佛那圈⼦打了⼀个哆嗦。
“欢迎你们，⻝死徒，”伏地魔平静地说，“⼗三年……从我们上次集会已经有⼗三年了。但你们还是像昨天⼀样响应我的召唤……就是说，我们仍然团结在⿊魔标记之下！是吗？”
他抬起狰狞的⾯孔，张开两条细缝⼀样的⿐孔嗅了嗅。
“我闻到了愧疚，”他说，“空⽓中有⼀股愧疚的臭味。”
圈⼦⼜哆嗦了⼀下，似乎每个⼈都想向后退，但⼜不敢动。
“我看⻅你们，健康⽆恙，魔⼒⼀如从前——这样迅速地赶到！——我问我⾃⼰……为什么这帮巫师⼀直不来帮助他们的主⼈，帮助他们宣誓要永远效忠的⼈？”
没有⼈说话，没有⼈敢动。只有⾍尾巴倒在地上，捧着流⾎的⼿臂啜泣。
“我回答⾃⼰，”伏地魔轻声说，“他们⼀定是相信我不⾏了，以为我完蛋了。他们溜回到我的敌⼈中间，说⾃⼰是⽆辜的，不知情，中了妖术……”
“我⼜问⾃⼰，可他们为什么就相信我不会东⼭再起呢？他们不是知道我很久以前就采取了防⽌死亡的办法吗？他们不是在我⽐任何巫师都更强⼤的时候，⽬睹过我⽆数次地证明⾃⼰潜⼒⽆边吗？”
“我回答⾃⼰，或许他们相信还存在更强⼤的⼒量，能够战胜伏地魔……或许他们现在已经效忠他⼈……说不定就是那个下⾥巴⼈的头⽬，那个泥巴种和麻⽠的保护⼈，阿不思·邓布利多？”
听到邓布利多的名字，圈⼦中的成员骚动起来，有⼈嘴⾥嘀咕着，不停地摇头。伏地魔不予理睬。
“这让我失望……我承认我感到失望……”
圈⼦中的⼀⼈突然扑倒在地，他匍匐在伏地魔的脚下，从头到脚都在发抖。
“主⼈！”他尖叫道，“主⼈，饶恕我！饶恕我们吧！”
伏地魔冷笑起来，举起了魔杖。
“钻⼼剜⻣！”
倒在地上的那个⻝死徒痛苦地扭动、惨叫。哈利相信这声⾳⼀定会传到周围的房⼦⾥……快叫警察来吧，他绝望地想……不管是谁……不管怎样……
伏地魔抬起魔杖。受刑的⻝死徒平躺在地上，喘着粗⽓。
“起来吧，埃弗⾥，”伏地魔轻声说道，“站起来。你求我饶恕？我不会饶恕。我不会忘记。漫⻓的⼗三年……我要你们还清⼗三年的债，然后才会饶恕你们。⾍尾巴已经还了⼀些债，是不是，⾍尾巴？”
他低头看着⾍尾巴。⾍尾巴还在那⾥抽泣。
“你回到我身边，不是出于忠诚，⽽是因为害怕你的⽼朋友们。你活该忍受这种痛苦，⾍尾巴。你知道这⼀点，是不是？”
“是，主⼈，”⾍尾巴呻吟道，“求求您，主⼈……求求您……”
“可是你帮助我获得了⾁身，”伏地魔看着⾍尾巴在地上抽泣，冷漠地说，“尽管你是⼀个卑鄙的叛徒，可是你帮助了我……伏地魔不会亏待帮助过他的⼈……”
伏地魔再次举起魔杖，在空中舞动，魔杖头上划出⼀道像熔化的⽩银般的光带，起先并没有形状，
随后光带扭曲起来，变成了⼀只闪闪发光的⼈⼿，像⽉光⼀样明亮。它⾃⼰⻜了下来，安在⾍尾巴流⾎的⼿腕上。
⾍尾巴突然停⽌了抽泣，他的呼吸粗重⽽刺⽿。他抬起头，不敢相信似的看着这只银⾊的⼿。它天⾐⽆缝地接在他⼿臂上，就好像他戴了⼀只耀眼的⼿套。他试着弯曲闪光的⼿指，⼜颤抖地从地上捡起⼀根树枝，把它捏成了粉末。
“我的主⼈，”他轻声说，“主⼈，太漂亮了……谢谢您……谢谢您……”
他跪着爬过去，亲吻伏地魔的袍⼦。
“希望你的忠诚不要再动摇，⾍尾巴。”伏地魔说。
“不会，我的主⼈……永远不会，我的主⼈……”
⾍尾巴站起来，也加⼊那个圈⼦中，脸上还带着泪光，反复端详着他那只有⼒的新⼿。伏地魔朝⾍尾巴右边的⼀个⼈⾛去。
“卢修斯，我狡猾的朋友，”他在那⼈⾯前停住，低声说道，“我听说你并没有放弃过去的⾏为，尽管你在世⼈⾯前装出⼀副道貌岸然的⾯孔。我相信你仍然愿意带头折磨麻⽠吧？可你从来没有去寻找我，
卢修斯……你在魁地奇世界杯上的举动倒是挺有趣……但如果你把精⼒花在寻找和帮助你的主⼈上⾯，
不是更好吗？”
“主⼈，我⼀直⾮常留⼼，”卢修斯·⻢尔福的声⾳迅速从兜帽下⾯传来，“只要有您的任何信号，只要有关于您的下落的任何传⾔，我⽴刻就会赶到您身边，什么也拦不住我——”
“可去年夏天⼀名忠实的⻝死徒把我的标记发射到空中后，你却逃⾛了。”伏地魔懒洋洋地说——⻢尔福先⽣突然闭了嘴，“是啊，我都知道，卢修斯……你令我失望……我希望你以后更忠诚地为我效⼒。”
“当然，主⼈，当然……您宽宏⼤量，谢谢您……”
伏地魔⾛了两步，停下来，看着⻢尔福和旁边⼀⼈之间的空隙——这空隙够站两个⼈。
“莱斯特夫妇应该站在这⾥，”伏地魔轻声说，“可是他们被活埋在了阿兹卡班。他们是忠诚的。他们宁肯进阿兹卡班也不愿背弃我……当阿兹卡班被攻破之后，莱斯特夫妇将得到他们梦想不到的奖赏。摄魂怪将加⼊我们……他们是我们的天然同盟……我们将召回被驱逐的巨⼈……我将找回我所有忠诚的仆⼈，重新拥有⼀批⼈⼈畏惧的神奇⽣物……”
他继续⾛动，⾛过⼀些⻝死徒⾯前时没有做声，在另⼀些⼈⾯前停了下来。
“⻨克尼尔……⾍尾巴告诉我，你在为魔法部消灭危险野兽？不久就会有更好的东⻄让你去消灭的，
⻨克尼尔，伏地魔将提供……”
“谢谢您，主⼈……谢谢您。”⻨克尼尔喃喃道。
“啊，”——伏地魔⾛到两个块头最⼤的、戴着兜帽的⼈影⾯前——“克拉布……你这次会表现得好⼀点⼉，是吗，克拉布？还有你，⾼尔？ ”
两⼈笨拙地鞠了⼀躬，傻乎乎地嘟哝着。
“是，主⼈……”
“会的，主⼈……”
“你呢，诺特？”伏地魔对笼罩在⾼尔先⽣阴影下的⼀个驼背⼈轻声问道。
“主⼈，我匍匐在您⾯前，我是您最忠诚——”
“够了。”伏地魔说。
他⾛到了最⼤的⼀个空档跟前，⽤空洞的红眼睛打量着它，就好像有⼈站在那⾥似的。
“这⾥少了六个⻝死徒……有三个为我死了，有⼀个没胆⼦回来……会付出代价的。另⼀个，我想是永远离开我了……他当然会被处死……还有⼀个仍然是我最忠诚的仆⼈，他已经重新为我服务了。”
⻝死徒们出现了⼩⼩的骚动，哈利看⻅这些蒙⾯⼈偷偷交换着⽬光。
“他在霍格沃茨，我那个忠诚的仆⼈，靠了他的努⼒，我们的⼩朋友今晚才会来到这⾥……”
⼀圈⼈的⽬光⻬刷刷地投向哈利。“不错，”伏地魔没有嘴唇的嘴巴抽搐出⼀个笑容，“哈利·波特⼤驾光临我的再⽣晚会。我们甚⾄不妨称他为我的特邀嘉宾。”
⼀⽚沉默。然后⾍尾巴右边的⻝死徒向前⾛了⼀步，⾯罩下传出卢修斯·⻢尔福的声⾳。
“主⼈，我们渴望知道……恳求您告诉我们……您是怎样完成了这个……这个奇迹……重新回到我们身边……”
“啊，说来话⻓，卢修斯，”伏地魔说道，“这个故事的开头——还有结尾——都和我的这位⼩朋友有关。”
他懒洋洋地⾛到哈利身边，整个圈⼦的⽬光都落到他们两个⼈身上。⼤蛇继续在那⾥转悠。
“你们当然知道，他们说这个男孩是我的克星，是吗？”伏地魔轻声说，他的红眼睛盯着哈利，哈利的伤疤⽕辣辣地剧痛，使他差点尖叫起来，“你们都知道，在我失去魔⼒和⾁体的那个夜晚，我想要杀死他。他⺟亲为救他⽽死——⽆意中使他获得了某种保护，我承认这是我没有料到的……我不能碰那个男孩。”
伏地魔伸出⼀根细⻓苍⽩的⼿指的冰凉指尖触到了他的⽪肤，他的头疼得仿佛要炸开了。伏地魔在他⽿边轻笑⼀声，移开⼿指，继续对⻝死徒们说话。
“朋友们，我承认我失算了。我的咒语被那⼥⼈愚蠢的牺牲⼀挡，弹回到我⾃⼰身上。啊……痛苦得超过了⼀切，朋友们，什么也抗不住它。我被剥离了⾁体，⽐幽灵还不如，⽐最卑微的游魂还不如……
但我还活着。我是什么，到现在我都不知道……我，在⻓⽣的路上⽐谁⾛得都远的⼈。你们知道我的⽬标——征服死亡。现在我受到了考验，看来我的那些实验中⾄少有⼀两个起了作⽤……因为我没有死，
尽管那个咒语是致命的。然⽽，我却像最弱⼩的⽣物⼀样⽆⼒，没有办法⾃助……我没有⾁体，⽽能够帮助我的每个咒语都需要使⽤魔杖……”
“我只记得⼀秒⼀秒地强迫⾃⼰活下去，⽆眠⽆休，⽆⽌⽆尽……我躲到⼀处遥远的森林⾥，等待着……我的忠诚的⻝死徒们肯定会想办法找到我的……肯定会有⼀个⼈来⽤我⾃⼰⽆法施展的魔法，还我⼀个⾁身……但我却⽩等了……”
⻝死徒的圈⼦⼜打了⼀个寒噤。伏地魔让恐怖在沉默中升级，然后继续说：“我只剩下⼀个魔⼒，我可以附在别⼈的身上。但我不敢到⼈多的地⽅去，因为我知道傲罗还在到处找我。我有时附在动物身上——蛇当然是我最喜欢⽤的——但在它们身上⽐当纯粹的幽灵好不了多少，因为它们的身体不适合施魔法……⽽且我的附身缩短了它们的寿命，它们都没活多久……”
“后来……四年前……我的复活似乎有了指望。⼀个年轻愚蠢、容易上当的巫师⾛进了我落脚的那⽚森林，偏巧被我撞上。哦，那似乎是我梦寐以求的机会……因为他是邓布利多学校⾥的教师……他很容易受我摆布……他把我带回这个国家，后来我附在他身上，密切监视他，指导他执⾏我的命令。但是我的计划失败了，我没偷到魔法⽯，不能保证⻓⽣不死。我被挫败了……⼜是被哈利·波特挫败了……”
⼜是⼀阵沉默，没有⼀丝动静，连红⾖杉的树叶都静⽌了。⻝死徒们⼀动不动，⾯罩上闪闪发亮的眼睛盯着伏地魔，然后⼜盯着哈利。
“那个仆⼈在我离开他的身体后就死了，我⼜变得和以前⼀样虚弱。”伏地魔继续说道，“我回到那个遥远的藏身之地，我不想对你们夸⼝，说我当时没有担⼼⾃⼰再也不能恢复魔⼒……是的，那可能是我最⿊暗的时期……我不能希望再有⼀个巫师送上⻔来……⽽且我已经不再幻想会有哪个⻝死徒关⼼我的状况了……”
圈⼦中有⼀两个巫师不安地动了⼀下，但伏地魔没有理会。
“然后，不到⼀年前，在我⼏乎放弃希望的时候，希望终于出现了……⼀个仆⼈找到了我。就是这位⾍尾巴，他装死逃避了审判，被他以前看作朋友的⼈追赶得⽆处藏身，所以决定回到他的主⼈身边。他在⻓期以来⼈们传说是我的藏身地的国家寻找我……当然，⼀路上得到了耗⼦的帮助。⾍尾巴和耗⼦有⼀种奇特的亲近关系，是不是，⾍尾巴？他的龌龊的⼩朋友告诉他，在阿尔巴尼亚的密林深处有⼀个地⽅它们都不敢靠近，许多像它们这样的⼩动物都在那⾥被⼀个⿊影附身，随后就死掉了……”
“但他回到我身边的经过并不顺利，是不是，⾍尾巴？⼀天夜⾥，他已⾛到那座森林边上，很快就要找到我了。他因为肚⼦饿，愚蠢地⾛进了⼀家酒店……偏偏在那⾥遇⻅了伯莎·乔⾦斯——魔法部的⼀个⼥巫。”
“现在看看命运是多么照顾伏地魔吧。这次遭遇本来可能要了⾍尾巴的命，也断送掉我复活的最后⼀丝希望。但⾍尾巴表现出了出乎我意料的镇静，他说服伯莎·乔⾦斯和他⼀起在夜⾥散步。他制服了她……把她带到我⾯前。这个本来可能毁掉⼀切的伯莎·乔⾦斯，却成了我梦想不到的绝妙礼物……因为，我稍加说服，她就交代出了⼤量的情报。”
“她告诉我今年霍格沃茨将举⾏三强争霸赛，还说她知道有⼀个忠诚的⻝死徒，只要我能和他取得联系，他就会⼼⽢情愿地帮助我。她还告诉了我很多事情……但我⽤来打破她身上遗忘咒的办法太厉害了。当我从她嘴⾥掏出所有有⽤的情报之后，她的精神和身体都已损伤得⽆法恢复。她已经派完了⽤场。我不能附在她身上，就把她处理掉了。”
伏地魔露出可怕的笑容，红眼睛变得空洞⽽冷漠⽆情。
“⾍尾巴当然不适合附身，因为所有的⼈都以为他死了，如果被⼈看到就太惹眼了。但是我需要他这样⼀个身体健壮的仆⼈，他尽管是个蹩脚的巫师，却能够执⾏我的指示，使我初步获得⼀个软弱的⾁身，我可以在这个身体⾥等待真正再⽣所需要的成分……靠着我⾃⼰发明的⼀两个咒语……还有我亲爱的纳吉尼给我的⼀点⼉帮助，”——伏地魔的红眼睛望着继续转着圈⼦游动的⼤蛇——“⽤独⻆兽的⾎加上纳吉尼的毒液调制的药⽔……我很快就拥有了⼀个⼏乎像⼈⼀样的形体，并且有⼒⽓旅⾏了。”
“偷魔法⽯是没希望了，因为我知道邓布利多⼀定会把它毁掉。但我愿意重新获得凡⼈的⽣命，然后再去追求永⽣。我把眼光放低了⼀些……只要恢复我原来的身体，我原来的⼒量。”
“我知道要做到这⼀点，我需要三样强效的药引⼦，才能配成今天使我复活的魔药——这是⼀个古⽼的⿊魔法。其中⼀样就在⼿头，是不是，⾍尾巴？仆⼈的⾁……”
“我⽗亲的⻣头，⾃然意味着我们会到这⾥来，这⾥是埋葬他的地⽅。可是仇敌的⾎……⾍尾巴建议我⽤任何巫师的⾎，是不是，⾍尾巴？任何恨我的巫师……因为有那么多⼈仍然恨着我。但我知道我必须⽤谁……如果我要复活，并且⽐失败前更加强⼤的话。我要哈利·波特的⾎。我要⼗三年前使我失去魔⼒的那个⼈的⾎……因为他⺟亲留在他身上的保护也会存在于我的⾎液⾥……”
“可是怎么把哈利·波特弄来呢？他被保护得那么好，我想这是连他⾃⼰都不知道的。很早以前，邓布利多在考虑安排这个男孩的未来时，专⻔设计了⼀套保护⽅案。他⽤了⼀个古⽼的魔法，保证这男孩只要在亲⼈的照料下就会受到保护。连我都不能在那⾥碰他……当然，后来是魁地奇世界杯赛……我想在那⾥他的保护会弱⼀些，离开了他的亲⼈和邓布利多。但我还没有⼒量从⼀⼤群魔法部的巫师中间把他劫⾛。然后那男孩回到了霍格沃茨，从早到晚都在那个喜欢麻⽠的蠢货的鹰钩⿐⼦底下。我怎么才能把他弄来呢？”
“啊……当然是靠了伯莎·乔⾦斯的情报。利⽤我那位潜伏在霍格沃茨的忠诚的⻝死徒，保证那男孩的名字被放进⽕焰杯⾥。再利⽤我那位⻝死徒，确保那男孩在⽐赛中获胜——保证他第⼀个接触三强杯——那杯⼦已经被我的⻝死徒换成了⻔钥匙，它会把他带到这⾥，远离邓布利多的帮助和保护，落到我的⼿⾥。他就在这⼉……你们都认为是我的克星的这个男孩……”
伏地魔慢慢⾛向前，转身对着哈利，举起了魔杖。
“钻⼼剜⻣！”
哈利从未经受过这样痛苦的折磨，他全身的⻣头都在燃烧，他的脑袋肯定是沿着伤疤裂开了，他的眼球在脑壳⾥疯狂地转动，他希望赶快停⽌……希望⾃⼰昏过去……死掉……
折磨突然结束了。他瘫软地挂在把他绑在伏地魔⽗亲墓碑上的绳索上，抬头透过⼀层雾⽓看着那双发光的红眼睛。夜空中回荡着⻝死徒的笑声。
“我想你们已经看到，认为这个男孩⽐我强的想法是多么愚蠢，”伏地魔说道，“但我要彻底消除⼤家脑⼦⾥的误解。哈利·波特从我的⼿⾥逃掉完全是侥幸。现在我要杀死他，以证明我的⼒量，就在此时此地，当着你们的⾯，这⼉没有邓布利多来保护他，也没有他妈妈来为他做出牺牲。我会给他机会，他可以和我搏⽃，这样你们就不会怀疑到底谁更加强⼤了。你稍等⼀会⼉，纳吉尼。”他轻声说，⼤蛇在草地上游到了⻝死徒们站⽴的地⽅。
“把他放下来，⾍尾巴，把他的魔杖还给他。”
a. 这⾥的克拉布和⾼尔指的是斯莱特林学院学⽣克拉布的⽗亲和⾼尔的⽗亲。
第34章
闪回咒
PRIORI INCANTATEM
⾍尾巴⾛近哈利，哈利拼命⽤脚去够地⾯，好在绳索解开之前⽀撑住⾃⼰的身体。⾍尾巴抬起新安上的银⼿，抽出哈利嘴⾥塞的破布，然后⼿⼀挥，割断了把哈利绑在墓碑上的绳索。
在那⼀瞬间，哈利考虑过逃跑，可是他的伤腿直打颤。他站在杂草丛⽣的墓地上，⻝死徒们靠拢上来，紧密地围在他和伏地魔周围，把那些没来的⻝死徒本应该站的空档都挤掉了。⾍尾巴⾛到圈⼦外⾯塞德⾥克的⼫体旁，取来哈利的魔杖，粗鲁地塞到他⼿⾥，连看也没看他⼀眼，⼜径⾃回到⻝死徒的圈⼦⾥。
“你学过决⽃是不是，哈利·波特？”伏地魔轻声问道，红眼睛在⿊暗中闪着光。
听了这话，哈利想起两年前他曾参加过⼀个短期的决⽃俱乐部，那好像是上辈⼦的事⼀样……他在那⾥只学到了“除你武器”这样的缴械咒……可即使他能够夺⾛伏地魔的魔杖，⼜有什么⽤呢？周围都是⻝死徒，与他的⽐例⾄少是三⼗⽐⼀。他没有学过在这⾥⽤得上的东⻄。他知道他⾯临的是穆迪经常警告要防范的咒语……不可阻拦的阿瓦达索命咒。伏地魔说对了，这⼀次没有妈妈来拼死救他了……他完全没有保护。
“我们相互鞠躬吧，哈利，”伏地魔说着⽋了⽋身，但他那张蛇脸始终望着哈利，“来吧，礼节是要遵守的……邓布利多⼀定希望你表现得很有⻛度……向死神鞠躬吧，哈利……”
⻝死徒们⼜哄笑起来。伏地魔那没有嘴唇的嘴巴露出了微笑。哈利并没有弯腰，他不会让伏地魔在杀他以前玩弄他……他不会让他得逞……
“我说了，鞠躬。”伏地魔举起魔杖——哈利感到脊梁⻣⼀弯，好像有⼀只看不⻅的⼤⼿在⽆情地把他的后背往前按似的。⻝死徒们笑得更厉害了。
“很好，”伏地魔轻声说道，抬起了魔杖，哈利背上的压⼒也消失了，“现在你看着我，像男⼦汉⼀样……昂⾸挺胸，就像你⽗亲死时那样……”
“现在——我们决⽃。”
伏地魔举起魔杖，哈利还没来得及⾃卫，甚⾄连动都没来得及动⼀下，就再次被钻⼼咒击中了。剧烈的疼痛占据了⼀切，他不知道⾃⼰身在何处……⽩热的⼑⼦扎着他的每⼀⼨⽪肤，他的头肯定是疼得要开裂了。他尖声惨叫，他有⽣以来从没有发出过这样凄厉的叫声——
然后这⼀切停⽌了，哈利翻身爬起，像⾍尾巴被砍掉了⼿后⼀样控制不住地颤抖着。他踉踉跄跄地撞到⻝死徒组成的⼈墙上，他们把他推回到伏地魔跟前。
“暂停，”伏地魔说道，两条细缝⼀样的⿐孔兴奋地张⼤了，“休息⼀会⼉……很疼吧，哈利？你不希望我再来⼀次，是不是？”
哈利没有回答，他会像塞德⾥克⼀样死去。那双残忍的红眼睛正在告诉他这⼀点……他会被杀死的，⽽他对此毫⽆办法……但他不会屈服，他不会听伏地魔的摆布……他不会求饶……
“我问你要不要我再来⼀次，”伏地魔轻轻地说，“回答我！魂魄出窍！”
顿时，哈利感到脑⼦⾥没有了思想，这是他这⼀⽣中第三次有这种感觉……多幸福啊，不⽤思考，
他好像在飘浮，在做梦……说“不要”，……说吧……说“不要”……
我不说，他脑海深处有⼀个更有⼒的声⾳说道，我不回答……
说“不要”……
我不说，决不说……
说“不要”……
“我不说！”
这⼏个字从哈利嘴⾥迸出来，在墓地上空回响，梦幻的状态突然消失了，就像被当头浇了⼀盆凉⽔似的——钻⼼咒在他浑身留下的疼痛⼜全部回来了——他重新意识到他在哪⾥，⾯前是什么……
“你不说？”伏地魔轻声说道。⻝死徒们不笑了。“你不肯说ʻ不要ʼ？哈利，我要在你死前教会你服从的美德……也许要再来⼀点⼉疼痛？”
伏地魔举起魔杖，但这次哈利有所准备。他凭着在魁地奇⽐赛中练出来的敏捷，朝旁边⼀扑，滚到⼤理⽯墓碑的背后，咒语击空了，但他听到了墓碑裂开的声⾳。
“我们可不是在捉迷藏，哈利，”伏地魔轻声说道，那冷酷的声⾳在渐渐靠近，⻝死徒们在发笑，“你不能躲着我。这是否表示你已经对我们的决⽃感到厌烦了？你是不是希望我现在就结束它，哈利？出来吧，哈利……出来决⽃吧……会很快的……甚⾄可能没有痛苦……我不知道……我没死过……”
哈利蜷缩在墓碑后⾯，他知道⼀切都完了。没有希望……孤⽴⽆助。他听着伏地魔步步逼近，⼼⾥只有⼀个念头，这念头超越了恐惧和理智：他不能像捉迷藏的⼩孩⼀样，蜷缩在这⾥死去；他不能跪倒在伏地魔的脚下去死……他要像他⽗亲⼀样站着死去，要在⾃卫中死去，即使⾃卫是不可能的……
不等伏地魔的蛇脸转过墓碑，哈利站了起来……他握紧魔杖，举在身前，闪身冲了出去，正对着伏地魔。
伏地魔也有准备。在哈利喊出“除你武器！”的同时，伏地魔喊道：“阿瓦达索命！”
⼀道绿光从伏地魔的魔杖中射出，同时哈利的魔杖中喷出了⼀道红光——两道光在空中相遇——哈利的魔杖突然像通了电似的振动起来，他紧紧攥住它，即使他想放⼿也放不下了——⼀道细细的光束连接着两根魔杖，既不是红的也不是绿的，⽽是耀眼的⾦⾊。哈利惊奇地顺着光束望去，只⻅伏地魔苍⽩细⻓的⼿指也握着⼀根颤动的魔杖。
然后完全猝不及防地，哈利感到⾃⼰的双脚离开了地⾯，他和伏地魔都升到了空中，两根魔杖仍然被那道闪烁的⾦线连在⼀起。他们从伏地魔⽗亲的墓碑前⻜到⼀⽚没有坟头的空地上……⻝死徒们在喊叫，请求伏地魔的指示。他们跟了过来，重新把哈利和伏地魔围在中间。⼤蛇在他们脚后游动，有⼏⼈抽出了魔杖——
连接哈利和伏地魔的那根⾦线突然分裂了，但两根魔杖仍然紧紧相连，哈利和伏地魔上空出现了上千道光弧。光弧在他们周围相互交织，最后形成了⼀个圆顶的⾦⽹，⼀个由光构成的笼⼦。⻝死徒们像野狗⼀样围在笼外，他们的叫声奇怪地减弱了……
“不要动！”伏地魔⾼声向⻝死徒们喊道，哈利看到他的红眼睛惊愕地张⼤了，看得出他对眼前的情景⼗分震惊，竭⼒想挣断还连接着两根魔杖的光线。哈利⽤双⼿死死攥住魔杖，⾦线仍然连在⼀起。“没有我的命令不要动！”伏地魔朝⻝死徒们喊道。
突然⼀阵仙乐在空中响起……它是从哈利和伏地魔周围振动的光⽹的每⼀根光丝上发出来的。哈利听出来了，尽管这⾳乐他以前只听过⼀次。这是凤凰的歌声。
对哈利来说，这声⾳代表着希望……这是他⼀⽣中听过的最美妙的声⾳……他感到这歌声在他内⼼⽽不是在他周围……这声⾳使他想到了邓布利多，⼏乎像是⼀个朋友在他⽿边说话……
我知道，哈利对⾳乐说，我知道不能断掉……可是他刚想到这⾥，维持连接的难度陡然增加了。他的魔杖更猛烈地振动起来……连接他和伏地魔的⾦丝也发⽣了变化……仿佛有⼤颗的光珠沿着光丝滑来滑去——哈利感到⼿中的魔杖抖动了⼀下，光珠开始缓缓地朝他这边滑来……光珠正离开伏地魔朝他这⼀头移动，他的魔杖在剧烈地振动……
随着第⼀颗光珠接近哈利的杖尖，他⼿中的魔杖变得滚烫，他简直担⼼它会烧起来。光珠靠得越近，哈利的魔杖振动得越厉害。他以为他的魔杖肯定经不住光珠的⼀碰。他的魔杖仿佛⻢上就要在他⼿中碎裂了——
他集中全部意念，努⼒将光珠逼向伏地魔那边。他⽿中回响着凤凰的歌声，他⽬光坚定，喷射着怒⽕……慢慢地，慢慢地，光珠颤抖着停了下来，然后同样缓慢地开始朝另⼀头移动……现在是伏地魔的魔杖猛烈地振动了起来……伏地魔看上去很震惊，⼏乎有些害怕……
⼀颗光珠颤抖着，离伏地魔的杖尖只有⼏英⼨了。哈利不知道他为什么要这么做，也不知道这样做会有什么结果……但他⼀⽣从未这样聚精会神，⼀⼼只想把光珠逼⼊伏地魔的杖尖……慢慢地……慢慢地……光珠顺着⾦丝移动……颤抖了⽚刻……与杖尖相连了……
顿时，伏地魔的魔杖发出了⼀阵痛苦的尖叫，回响不绝……然后——伏地魔的红眼睛吃惊地瞪⼤了——⼀只由浓烟形成的⼈⼿⻜出了杖尖，消失不⻅了……是他为⾍尾巴制造的那只断⼿……⼜⼀阵痛苦的叫声……⼀个更⼤的物体从伏地魔的杖尖冒出来，是⼀个灰⾊的⼤东⻄，仿佛是由最稠密的浓烟构成的……先出来⼀个头……然后是胸部和⼿臂……是塞德⾥克·迪⼽⾥的身体。
如果哈利会因震惊⽽丢掉魔杖的话，那就是在此刻。但他本能地牢牢攥紧魔杖，使⾦⾊的光丝保持不断，尽管塞德⾥克·迪⼽⾥灰⾊的幽灵（是幽灵吗？它看上去那么实在）整个⼉从伏地魔的杖尖钻了出来，好像是从⾮常狭窄的管道中挤出⼀般……塞德⾥克的灵魂站了起来，望望⾦⾊的光丝，说话了。
“坚持住，哈利。”他说。
他的声⾳很遥远，带着回声。哈利看着伏地魔……他的红眼睛仍然吃惊地瞪着……他和哈利⼀样感到意外……哈利隐隐约约地听到了⻝死徒们惊恐的叫喊，他们在⾦⽹边缘转来转去……
魔杖⾥⼜发出⼀阵痛苦的尖叫……⼀个东⻄从杖尖冒出来……⼜是浓烟组成的⼀个⼈头，紧接着是⼿臂和身体……⼀个哈利只在梦中⻅过的⽼头，像塞德⾥克⼀样从魔杖⾥挤了出来……这个幽灵或⻤魂，或是别的什么，落到塞德⾥克旁边，拄着拐杖，略带吃惊地打量着哈利和伏地魔，打量着连在⼀起的魔杖和⾦⽹……
“这么说，他真的是个巫师？”⽼头说，眼睛望着伏地魔，“这家伙要了我的命……你跟他⽃，孩⼦……”
可是⼜⼀个⼈头出现了……像⼀个烟灰⾊的头像，这是个⼥⼈……哈利拼命抓稳魔杖，双臂都在颤抖。他看到这⼥⼈落到地上，像其他⼈⼀样直起身⼦，张望着……
伯莎·乔⾦斯的影⼦瞪⼤眼睛观察着眼前的这场搏⽃。
“别撒⼿！”她的喊声像塞德⾥克的⼀样带着回⾳，仿佛是从很远的地⽅传来，“别让他害你，哈利，
别撒⼿！”
她和另外两个幽灵开始沿着⾦⽹的内壁⾛动，⻝死徒们则在外⾯绕着⾦⽹乱跑……被伏地魔害死的幽灵⼀边绕着决⽃者⾛动，⼀边⼩声地⿎励哈利，同时对伏地魔咬⽛切⻮地说着⼀些哈利听不⻅的话。
现在⼜⼀个⼈头从伏地魔的杖尖冒出来……哈利⼀眼就看出了她是谁……仿佛他从塞德⾥克冒出来那⼀刻起就期待着她出现似的……他⼀眼就看了出来，因为冒出来的是他今晚想得最多的⼈……
⼀个⻓头发的⼥⼦的幽灵像伯莎那样落在地上，直起身⼦注视着他……哈利眼睛望着他⺟亲的⾯孔，双臂猛烈地抖动着。
“你爸也来了……”她轻声说，“他想⻅你……会没事的……顶住……”
他出来了……先是脑袋，然后是身体……⼀个头发蓬乱的⾼个⼉男⼦——詹姆·波特的灵魂从伏地魔的杖尖升起，像他妻⼦⼀样落到地上，直起身⼦。他⾛近哈利，低头看着他，⽤同样遥远、带着回响的声⾳对他说话，但声⾳很低，伏地魔听不⻅——伏地魔看到被他杀害的⼈在周围⾛来⾛去，吓得脸⾊铁⻘……
“连接断开后，我们只能待⼀⼩会⼉……但我们会为你争取时间……你必须拿到⻔钥匙，它会把你带回霍格沃茨……明⽩吗，哈利？”
“明⽩。”哈利喘着⽓说，魔杖在他⼿⾥滑动，他拼命抓住它。
“哈利……”塞德⾥克的幽灵说，“把我的身体带回去，带给我⽗⺟……”
“我会的。”哈利说。他竭尽全⼒握着魔杖，脸都拧歪了。
“撤吧，”他⽗亲⼩声说，“准备快跑……现在就撤……”
“嗨！”哈利⾼声喊道，他觉得反正也坚持不下去了——他⽤⼒将魔杖向上⼀挑，⾦线断了，光⽹不⻅了，凤凰的歌声也消失了——但屈死在伏地魔⼿下的⼏位幽灵并没有消失——他们把伏地魔围了起来，不让他看⻅哈利——
哈利使出平⽣⽓⼒狂奔，把两名惊呆的⻝死徒撞到了⼀边。他穿来穿去，⽤墓碑作掩护。他感觉到⻝死徒们的咒语在他身后嗖嗖追来，打在墓碑上——他躲避着咒语和坟墓，朝塞德⾥克的⼫体冲去。他忘记了脚上的疼痛，⼀⼼只想着他要做的事情——
“击昏他！”他听⻅伏地魔喊道。
在离塞德⾥克⼗英尺的地⽅，哈利急忙闪到⼀个⼤理⽯天使雕塑后⾯，避开了身后射来的红光，却⻅天使的翅膀尖被咒语打得粉碎。他攥紧魔杖，从天使后⾯冲了出来——
“障碍重重！”他将魔杖越过肩头，狂乱地指着身后追来的⻝死徒，⾼声吼道。
随着⼀声沉闷的叫喊，他知道⾃⼰⾄少拦住了⼀个，但没时间停下来看了。他跳过奖杯，听⻅身后传来更多魔杖发射的声⾳。他扑倒在地，伸⼿去抓塞德⾥克的胳膊，⼀阵光⾬掠过他的头顶——
“闪开！我要杀死他！他是我的！”伏地魔尖叫道。
哈利和伏地魔之间只隔着⼀块墓碑。他抓住了塞德⾥克的⼿腕，可塞德⾥克太沉了，他搬不动，奖杯⼜够不着——
伏地魔的红眼睛在⿊暗中发光，哈利看⻅他嘴唇扭曲成⼀个狞笑，看⻅他举起了魔杖。
“奖杯⻜来！”哈利⽤魔杖指着三强杯喊道。
奖杯腾空向他⻜来。哈利⼀把抓住杯柄——
他听⻅伏地魔狂怒地叫喊着，同时感到肚脐下被扯了⼀下，⻔钥匙起作⽤了——他被⼀阵五彩的旋⻛席卷⽽去，塞德⾥克在他身边……他们回去了。
第35章
吐真剂
VERITASERUM
哈利感到⾃⼰摔到地上，脸埋在草⾥，⿐⼦⾥全是⻘草的⽓味。在⻔钥匙带着他⻜⾏时，他是闭着眼睛的，现在他还是闭着眼睛⼀动不动。所有的⼒⽓似乎都跑光了。他头晕得厉害，感觉身⼦下⾯的地⾯像船甲板⼀样在颠簸摇晃。为了稳住⾃⼰，他攥紧了仍然在⼿⾥的两样东⻄：三强杯光滑的把⼿和塞德⾥克的⼫体。他感到只要放开其中⼀样，他就会滑⼊脑海边缘正在聚集的⿊暗中。震惊与疲劳使他趴在地上，闻着⻘草的⽓味，等待着……等待着有⼈做些什么……等待着发⽣些什么……同时他额头的伤疤⼀直在隐隐灼痛……
⼀阵声浪淹没了他，令⼈迷惑，到处都是声⾳，脚步声、叫嚷声……他待在那⾥没有动，脸因为噪声⽽扭曲起来了：仿佛这是⼀场噩梦，很快就会过去……
⼀双有⼒的⼤⼿抓住了他，把他翻了过来。
“哈利，哈利！”
他睁开眼睛。
眼前是繁星点点的夜空，阿不思·邓布利多蹲在他身前。周围是⿊压压的⼈影，都向他挤来。哈利能感到脑袋下的地⾯随着他们的脚步在微微震动。
他已回到了迷宫边缘，可以看到四周⾼⾼的看台，有⼈在上⾯⾛动，头顶上星光闪烁。
哈利放开了奖杯，但把塞德⾥克攥得更紧了。他⽤腾出的⼿抓住邓布利多的⼿腕，邓布利多的脸时⽽清晰时⽽模糊。
“他回来了，”哈利⼩声说，“伏地魔他回来了。”
“怎么了？出了什么事？”
康奈利·福吉颠倒的脸出现在哈利⾯前，他的脸⾊苍⽩，神情惶恐。
“上帝啊……迪⼽⾥！”他说，“邓布利多……他死了！”
这句话传了出去，正在往⾥⾯挤的⿊乎乎的⼈影惊骇地把它传给了周围的⼈……其他⼈喊了起来——尖叫声响彻夜空——“他死了！”“他死了！”“塞德⾥克·迪⼽⾥！死了！”
“哈利，放开他吧。”他听⻅福吉的声⾳说道，并感到有⼈扳他的⼿指，想让他放开塞德⾥克的⼫体，但哈利死命抓住不放。然后邓布利多的脸凑近了些，依旧模糊不清。
“哈利，你帮不了他了，结束了。放开吧。”
“他要我把他带回来，”哈利低声说——说清这⼀点似乎很重要，“带给他的⽗⺟。”
“好的，哈利……放开吧……”
邓布利多俯下身，⽤对于⼀个瘦削的⽼⼈来说超乎寻常的⼒⽓扶哈利站了起来。哈利摇摇晃晃，脑袋⾥像有锤⼦在敲，受伤的腿⽀撑不住他身体的重量。⼈群推推挤挤，使劲往前凑，⿊压压地朝他逼近——“这是怎么回事？”“他怎么了？”“迪⼽⾥死了！”
“他需要去校医院！”福吉⼤声说，“他病了，受了伤——邓布利多，迪⼽⾥的⽗⺟在这⼉。在看台上……”
“我带哈利去，邓布利多，我带他——”
“不，我想——”
“邓布利多，阿莫斯·迪⼽⾥在跑……他过来了……你要不要先跟他说⼀下——在他看到之前——”
“哈利，待在这⼉——”
⼥孩们在⼤声尖叫，在歇斯底⾥地哭泣……这幕情景在哈利眼前怪异地闪烁着……
“没事⼉，孩⼦，有我呢……⾛吧……去医院吧……”
“邓布利多说ʻ待在这⼉ʼ。”哈利含混地说，伤疤的突突作痛使他感到想吐，视线更加模糊了。
“你需要躺下来……⾛吧……”
⼀个⽐他魁梧强壮的⼈半拖半抱地带着他穿过惊恐的⼈群。哈利听⻅⼈们吸⽓、尖叫、⾼喊的声⾳。那⼈挟着他从⼈群中挤了出来，朝着城堡⾛去。⾛过草坪、湖畔和德姆斯特朗的⼤船，哈利只听⻅那个男⼈沉重的喘息声。
“出了什么事，哈利？”扶哈利⾛上台阶时，那⼈开⼝问道。噔，噔，噔。是疯眼汉穆迪。
“奖杯是个⻔钥匙，”哈利说——他们穿过⻔厅，“把我和塞德⾥克带到了⼀⽚墓地上……伏地魔在那⾥……伏地魔……”
噔，噔，噔。⾛上了⼤理⽯楼梯……
“⿊魔头在那⼉？然后呢？”
“杀死了塞德⾥克……他们杀死了塞德⾥克……”
“后来呢？”
噔，噔，噔。穿过⾛廊……
“煎了⼀副药……恢复了他的⾁身……”
“⿊魔头恢复了⾁身？他再⽣了？”
“然后⻝死徒来了……然后我们决⽃……”
“你和⿊魔头决⽃了？”
“我逃了出来……我的魔杖……出了点⼉有趣的事……我⻅到了我的妈妈和爸爸……他们从他的魔杖⾥冒了出来……”
“进来，哈利……进来，坐在这⼉……你会没事的……喝点⼉药……”
哈利听到了钥匙插进锁眼的声⾳，⼀只杯⼦塞到他的⼿⾥。
“喝下去……你会好受⼀点⼉……喝吧，哈利，我需要了解确切的情况。”
穆迪帮着把那杯东⻄倒进哈利嘴⾥，哈利呛得咳嗽起来，嗓⼦⾥像灌了胡椒⼀样⽕辣辣的。穆迪的办公室清晰起来了，穆迪也清晰起来了……他的脸⾊像福吉⼀样苍⽩，两眼⼀眨不眨地盯着哈利的脸。
“伏地魔回来了，哈利？你确定吗？他是怎么做的？”
“他从他爸爸的坟墓⾥、⾍尾巴和我身上取了⼀点⼉东⻄。”哈利说。他的脑⼦清楚了⼀些，伤疤疼得不那么厉害了。现在他能清楚地看到穆迪的脸了，尽管办公室⾥光线昏暗，还能隐隐地听⻅远处魁地奇球场上⼈们的叫喊。
“⿊魔头从你身上取了点⼉什么？”穆迪问。
“⾎。”哈利举起⼿臂。他的袖⼦被⾍尾巴的⼔⾸割破了。
穆迪⻓⻓的嘘了⼀声。
“⻝死徒呢？他们回去了？”
“是的，”哈利说，“好多⼈呢……”
“他对他们怎么样？”穆迪轻声问道，“他原谅他们了吗？”
哈利突然想起来了。他应该告诉邓布利多，应该⼀回来就讲的——
“霍格沃茨有⼀个⻝死徒！这⼉有⼀个⻝死徒——⻝死徒把我的名字放进了⽕焰杯，故意让我最后获胜——”
哈利想站起来，但穆迪把他按住了。
“我知道那个⻝死徒是谁。”他平静地说。
“卡卡洛夫？”哈利急切地问，“他在哪⼉？你抓到他了吗？把他关起来了吗？”
“卡卡洛夫？”穆迪古怪地笑了⼀下，“卡卡洛夫今晚逃⾛了，因为他感到⾃⼰胳膊上的⿊魔标记烧灼起来了。他出卖了那么多⿊魔王的忠实⽀持者，不敢去⻅他们……但我怀疑他不会⾛远，⿊魔王有办法跟踪他的敌⼈。”
“卡卡洛夫不在？他跑了？那——他没有把我的名字放进⽕焰杯？”
“没有，”穆迪缓缓地说，“不是他。是我⼲的。”
哈利听⻅了，但是不能相信。
“不，”他说，“你没有……你不可能……”
“确实是我。”穆迪说，他那带魔法的眼睛转到了后⾯盯着房⻔。哈利知道他是在看外⾯是不是有⼈。与此同时，穆迪抽出魔杖指着哈利。
“这么说他原谅了他们，是吗？原谅了那些逍遥在外、逃脱了阿兹卡班囚禁的⻝死徒？”
“什么？”哈利说。
他看着穆迪⼿⾥的魔杖。这是个蹩脚的玩笑，⼀定是的。
“我问你，”穆迪平静地说，“他是不是原谅了那些从来没有寻找过他的渣滓？那些叛徒、胆⼩⻤，他们连为他进阿兹卡班都不敢。那些没有信义的下贱的东⻄。他们有胆⼦戴着⾯具在魁地奇世界杯上胡闹，但看到我发射的⿊魔标记之后却⼀个个溜⾛了。”
“你发射的……你说什么呀……？”
“我告诉过你，哈利……我告诉过你。如果我对什么事情恨之⼊⻣的话，那就是让⼀个⻝死徒逍遥在外。他们在我的主⼈最需要他们的时候背叛了他。我希望他处罚他们，我希望他折磨他们。告诉我，他折磨了他们，哈利……”穆迪的脸上突然露出神经质的笑容，“告诉我，他对他们说只有我⼀直忠⼼耿耿……愿意冒⼀切⻛险帮他得到他最想要的东⻄——你！”
“你没有……不……不可能是你……”
“谁把你的名字作为另⼀个学校的学⽣放进了⽕焰杯？是我。谁吓⾛了可能伤害你或防碍你获胜的每⼀个⼈？是我。谁怂恿海格让你看⻰？是我。谁使你想到了打败⻰的惟⼀办法？还是我。”
穆迪那只带魔法的眼睛转回来盯着哈利。他的歪嘴咧得更⼤了。
“不容易啊，哈利，帮你通过这些项⽬，⼜不引起怀疑。我不得不使出我所有的⼼计，使⼈们看不出我插⼿的痕迹。如果你赢得太容易，邓布利多会起疑⼼的。只要你进了迷宫，最好是先出发——这样，
我就有机会除掉其他⼏名勇⼠，为你扫清道路。但我还得对付你的愚蠢。第⼆个项⽬中……我特别担⼼我们会失败。我⼀直盯着你，波特。我知道你没有发现⾦蛋的线索，所以我必须再给你⼀个提示——”
“你没有，”哈利嘶哑地说，“是塞德⾥克提醒了我——”
“是谁告诉塞德⾥克要在⽔下打开它？是我。我相信他会告诉你的。正派的⼈很容易被操纵，波特。
我知道塞德⾥克想报答你上回告诉他第⼀个项⽬是⻰的事，他确实这么做了。但即使这样，你似乎也有可能失败。我⼀直盯着你……你在图书馆那么⻓时间，难道你没发现你需要的那本书就在宿舍⾥吗？是我布置的，我把它给了那个叫隆⻢巴顿的男孩，你记得吗？《地中海神奇⽔⽣植物和它们的特性》。它会告诉你关于鳃囊草的⼀切有⽤知识。我以为你会求助于周围每⼀个⼈。隆巴顿会⻢上告诉你。可你没有——你没有——你的骄傲和独⽴意识差点⼉毁掉了⼀切。”
“我能有什么办法？再找⼀个天真的⼈去提醒你。你在圣诞节舞会上对我说有个叫多⽐的家养⼩精灵送了你⼀件圣诞礼物。我把那个⼩精灵叫到教师休息室去收集要洗的⾐服。我⼤声和⻨格教授谈论被扣的⼈质，猜测波特会不会想到使⽤鳃囊草。你的⼩精灵朋友⻢上跑到斯内普的办公室，⼜急急忙忙去找你……”
穆迪的魔杖仍然指着哈利的⼼⼝，在他身后，墙上的照妖镜⾥有模糊的影⼦在晃动。
“你在湖⾥待的时间太⻓了，波特。我以为你淹死了。还好，邓布利多把你的愚蠢当成了⾼尚，给你打了⾼分，我才松了⼝⽓。”
“当然，你在今晚的迷宫⾥也得到了照顾。”穆迪说道，“我在迷宫的周围巡逻，能看透外⾯的树篱，
并⽤咒语把许多障碍从你的路上赶⾛了。我击昏了芙蓉·德拉库尔，⼜对克鲁姆施了夺魂咒，让他去⼲掉迪⼽⾥，为你扫清夺杯的障碍。”
哈利瞪着穆迪，想不通怎么可能……邓布利多的朋友，⼤名鼎鼎的傲罗……抓获了这么多⻝死徒……这不合情理……太不合情理了……
照妖镜⾥的影⼦在清晰起来。哈利看出是三个⼈的轮廓，他们越⾛越近。但穆迪没有看到，他那带魔法的眼睛正盯着哈利。
“⿊魔王没能杀死你，波特。他这么想杀你，”穆迪轻声说，“想想吧，要是我替他做到了，他会怎样奖赏我。我把你送给了他——你是他复活最需要的东⻄，然后⼜替他把你杀了。我会得到超过其他任何⻝死徒的荣誉，我将成为他最宠爱的亲信……⽐⼉⼦还要亲……”
穆迪那只正常的眼睛凸了起来，带魔法的眼睛紧盯着哈利。房⻔插着，哈利知道⾃⼰来不及掏出魔杖……
“⿊魔王和我有很多共同之处，”穆迪看上去完全失态了，他居⾼临下地朝哈利狞笑着，“例如，我们都有⾮常令⼈失望的⽗亲……极其令⼈失望。哈利，我们都耻辱地继承了⽗亲的名位，我们都愉快地……⾮常愉快地……杀死了⾃⼰的⽗亲，以确保⿊魔当道！”
“你疯了，”哈利情不⾃禁地说——“你疯了！”
“我疯了？”穆迪失控地提⾼了嗓⻔，“我们⾛着瞧！看看是谁疯了。⿊魔王已经回来了，由我辅佐着他。哈利·波特，你没有征服他——现在——我要征服你！”
穆迪举起魔杖，张开嘴巴。哈利把⼿插进⻓袍⾥——
“昏昏倒地！”⼀道耀眼的红光，伴随着⽊头断裂的巨响，穆迪办公室的房⻔被冲开了——
穆迪脸朝下直挺挺地倒了下去。哈利还盯着穆迪的脸刚才所在的地⽅，只⻅阿不思·邓布利多、斯内普教授和⻨格教授从照妖镜⾥看着他。他扭过头，看到他们三个⼈站在⻔⼝，邓布利多在前⾯，⼿⾥举着魔杖。
在那⼀刻，哈利第⼀次完全理解了为什么⼈们说邓布利多是伏地魔惟⼀害怕的巫师。邓布利多看着昏迷的疯眼汉穆迪时的脸⾊是如此可怕，超出了哈利的想象。没有慈祥的微笑，镜⽚后的眼睛⾥没有了愉快的⽕花。那张苍⽼的脸上每⼀丝皱纹都带着冰冷的愤怒。邓布利多周身辐射出⼀种⼒量，就好像他在燃烧发热⼀样。
他⾛进房间，把⼀只脚插到穆迪的身下，把他翻了个身，露出脸部。斯内普跟了进来，看着墙上的照妖镜，他的脸还在镜中朝屋⾥望着。⻨格教授径直⾛向哈利。
“⾛，波特，”她轻声说，薄薄的嘴唇颤抖着，好像要哭出来似的，“跟我⾛……去医院……”
“不。”邓布利多坚决地说。
“他要留下来，⽶勒娃，因为他需要弄明⽩，”邓布利多简单地说，“理解是接受的第⼀步，只有接受后才能够康复。他需要知道是谁使他经历了今天晚上的磨难，以及为什么会这样。”
“穆迪，”哈利说，但他仍然不能完全相信，“怎么可能是穆迪？”
“那不是阿拉斯托·穆迪，”邓布利多平静地说，“你从来就没有⻅到过阿拉斯托·穆迪。真正的穆迪不会在发⽣今晚的事情之后把你从我身边弄⾛。他⼀带⾛你，我就知道了——所以跟了过来。”
邓布利多在穆迪昏瘫的身⼦上⾯弯下身来，把⼀只⼿伸到他的袍⼦⾥。他拿出了穆迪的弧形酒壶和⼀串钥匙。然后他转身看着⻨格教授和斯内普。
“⻄弗勒斯，请你去拿你最强效的吐真剂，再到厨房把⼀个叫闪闪的家养⼩精灵找来。⽶勒娃，请你到海格家跑⼀趟，他的南⽠地⾥有⼀条⼤⿊狗。你把那条狗带到我的办公室，告诉他我⼀会⼉就到，然后你再回到这⼉来。”
斯内普和⻨格或许觉得这些指示有些奇怪，但他们没有流露出来。两⼈⽴刻转身离去。邓布利多⾛到⼀只有七把锁的箱⼦跟前，将第⼀把钥匙插理了锁眼，打开箱⼦，⾥⾯是⼀堆咒语书。邓布利多关上箱⼦，将第⼆把钥匙插进了第⼆把锁⾥，再打开来，箱⼦⾥不再是咒语书，⽽是各种破损的窥镜、⼀些⽺⽪纸和⽻⽑笔，还有⼀件银⾊的隐形⽃篷。哈利惊奇地看着邓布利多将第三、第四、第五和第六把钥匙插进锁⾥，打开箱⼦，每次出现的东⻄都不⼀样。最后他将第七把钥匙插进锁⾥，掀开箱盖，哈利惊叫起来。
箱底竟然是⼀个⼤坑，像是⼀间地下室。约莫三⽶深的地板上躺着⼀个⼈，⻣瘦如柴，仿佛睡着了。是真正的疯眼汉穆迪。他的⽊腿不⻅了，魔眼的眼⽪下是空的，花⽩的头发少了好⼏撮。哈利望望箱底熟睡的穆迪，⼜望望办公室地上昏迷的穆迪，惊愕万分。
邓布利多爬进箱⼦⾥，轻轻落到熟睡的穆迪身旁，俯身看着他。
“被击昏了——中了夺魂咒——⾮常虚弱。”他说，“当然啦，他们需要让他活着。哈利，把假穆迪的⽃篷扔下来——他冻坏了。需要把他交给庞强弗雷夫⼈，不过暂时还没有⽣命危险。”
哈利照办了。邓布利多把⽃篷盖在穆迪的身上，为他盖严实了，然后爬出箱⼦。他拿起放在桌上的弧形酒瓶，拧开盖⼦，把酒瓶倒过来，⼀股黏稠的液体洒在了办公室的地板上。
“复⽅汤剂，哈利，”邓布利多说，“你看这多么简单，多么巧妙。穆迪向来只⽤他随身带的弧形酒瓶喝酒，这是出了名的。当然，冒充者需要把真穆迪留在身边，以便不断地配制汤剂。你看他的头发……”
邓布利多望着箱⼦⾥的穆迪说，“被⼈剪了⼀年，看到不整⻬的地⽅了吗？但是我想，我们的假穆迪今晚也许兴奋过度，忘记按时喝药了……每⼩时喝⼀次……等着瞧吧。”
邓布利多拉出桌前的椅⼦，坐了下来，眼睛盯着地板上昏迷不醒的穆迪。哈利也盯着他。时间在沉默中⼀分⼀秒地过去。
看着看着，地上那个⼈的脸起了变化，伤痛渐渐消失，⽪肤光滑起来，残缺的⿐⼦⻓全了，缩⼩了。⻓⻓的灰发在缩短，变成了淡⻩⾊。突然当啷⼀声，⽊腿掉到⼀旁，⼀条真腿⻓了出来。接着，那只带魔法的眼球从眼窝⾥跳了出来，⼀只真眼取代了它的位置。那带魔法的眼睛滚在地板上，还在滴溜溜地乱转。
哈利看到⾯前躺着⼀个男⼦，⽪肤苍⽩，略有雀斑，⼀头浅⻩的乱发。他认得这个⼈，在邓布利多的冥想盆⾥⻅过。他看到他被摄魂怪从法庭上带⾛时，还向克劳奇先⽣辩解说⾃⼰是清⽩的……但现在他眼⻆已有了皱纹，看上去⽼多了……
⾛廊上响起了急促的脚步声。斯内普带着闪闪回来了，⻨格教授紧紧跟在后⾯。
“克劳奇！”斯内普呆⽴在⻔⼝，“⼩巴蒂·克劳奇 ！”
“⽼天。”⻨格教授呆⽴在那⾥，瞪视着地上的男⼦。
邋邋遢遢的闪闪从斯内普的脚边探出头来。她张⼤了嘴巴，发出⼀声刺⽿的尖叫。
“巴蒂少爷，巴蒂少爷，你在这⼉做什么？”
她扑到那年轻男⼦的胸前。
“你杀了他！你杀了他！你杀了主⼈的⼉⼦！”
“他只是中了昏迷咒，闪闪。”邓布利多说，“请让开点。⻄弗勒斯，药⽔拿来了吗？”
斯内普递给邓布利多⼀⼩瓶澄清的液体，就是他在课堂上威胁哈利时提到过的吐真剂。邓布利多站起身来，弯腰把地上的男⼦拖了起来，使他靠墙坐在照妖镜下⾯。照妖镜⾥，邓布利多、斯内普和⻨格仍在朝他们看着。闪闪仍然跪在那⾥，双⼿捂着脸，浑身发抖。邓布利多扳开那⼈的嘴巴，倒了三滴药⽔，然后⽤魔杖指着那⼈的胸⼝说：“快快复苏！”
克劳奇的⼉⼦睁开眼睛，他⽬光⽆神，⾯颊松弛。邓布利多蹲在他身前，和他脸对着脸。
“你听得⻅我说话吗？”邓布利多镇静地问。
那男⼦的眼⽪颤动了⼏下。
“听得⻅。”他低声说。
“我希望你告诉我们，”邓布利多和缓地说，“你怎么会在这⾥，你是怎么从阿兹卡班逃出来的？”
⼩克劳奇颤抖着深深吸了⼝⽓，然后⽤⼀种不带感情的平板语调讲了起来。
“我⺟亲救了我。她知道⾃⼰要死了，求我⽗亲把我救出去，算是最后为她做⼀件事。⽗亲很爱她，
尽管他从来不爱我。他同意了。他们⼀起来看我，给我喝了⼀服复⽅汤剂，⾥⾯有我⺟亲的头发。⺟亲喝了有我的头发的复⽅汤剂。我们交换了容貌。”
闪闪摇着头，浑身发抖。
“别说了，巴蒂少爷，别说了，你会给你⽗亲惹麻烦的！”
但是⼩克劳奇⼜深吸了⼀⼝⽓，继续⽤平板的声⾳说了下去。
“摄魂怪是瞎⼦，它们嗅到⼀个健康⼈和⼀个将死的⼈⾛进阿兹卡班，⼜嗅到⼀个健康的⼈和⼀个将死的⼈离开阿兹卡班。我⽗亲把我偷偷带了出去。我装成我⺟亲的样⼦，以防有犯⼈从⻔缝⾥看⻅。”
“我⺟亲在阿兹卡班没过多久就死了。她⼀直没忘了喝复⽅汤剂，死的时候还是我的模样，被当成我埋葬了。所有的⼈都以为那是我。”
那男⼦的眼⽪颤动着。
“你⽗亲带你回家后，把你怎么办的呢？”邓布利多平静地问。
“假装我⺟亲去世。举⾏了⼀个秘密的葬礼，坟墓是空的，家养⼩精灵护理我恢复健康。我⽗亲要把我藏起来，还要控制我，他不得不⽤了好些咒语来制约我。我体⼒恢复之后，⼀⼼只想找到我的主⼈……重新为他效劳。”
“你⽗亲是怎么制约你的？”邓布利多问。
“夺魂咒，”⼩克劳奇说道，“我被我⽗亲控制着，被迫从早到晚穿着隐形⽃篷。我⼀直和家养⼩精灵待在⼀起。她是我的看护。她同情我，说服我⽗亲有时给我⼀些优待，作为对我表现不错的奖赏。”
“巴蒂少爷，巴蒂少爷，”闪闪捂着脸抽泣道，“你不应该告诉他们，我们会倒霉的……”
“有没有⼈发现你还活着？”邓布利多轻声问道，“除了你⽗亲和家养⼩精灵之外？”
“有，”⼩克劳奇的眼⽪⼜颤动起来，“我⽗亲办公室的⼀个⼥巫，伯莎·乔⾦斯。她拿着⽂件到我家来给我⽗亲签字。我⽗亲不在家，闪闪把她领进屋，然后回到厨房来照料我。但伯莎·乔⾦斯听⻅了闪闪和我说话，就过来查看，她从听到的话⾥猜出了隐形⽃篷下⾯的是什么⼈。我⽗亲回来后，她当⾯问他。
他对她施了⼀个⾮常强有⼒的遗忘咒，使她忘掉她发现的秘密。这个咒太厉害了，我⽗亲说它对她的记忆造成了永久的损害。”
“她⼲吗要来管我主⼈的私事？”闪闪抽泣道，“她为什么不放过我们？”
“说说魁地奇世界杯赛吧。”邓布利多说。
“闪闪说服了我⽗亲，”⼩克劳依旧⽤那单调的声⾳说，“她劝了他好⼏个⽉。我有⼏年没出⻔了。我喜欢魁地奇。让他去吧，她说，他可以穿隐形⽃篷，他可以观看⽐赛。让他呼吸⼀下新鲜空⽓吧。她说我⺟亲会希望我去的。她对我⽗亲说，⺟亲救我是想让我获得⾃由，⽽不是被终身软禁。我⽗亲终于同意了。”
“计划得很周密。我⽗亲⼀⼤早把我和闪闪带到了顶层包厢，闪闪可以说她为我⽗亲留着座位。我坐在那⾥，谁也看不⻅。等⼤家离开后，我们再出来。看上去是闪闪⼀个⼈，谁也不会发现。”
“但闪闪不知道我在强壮起来。我开始反抗⽗亲的夺魂咒。有时候我⼏乎恢复了本性。偶尔我似乎暂时摆脱了他的控制。在顶层包厢就发⽣了这种情况。就像⼤梦初醒⼀般，我发现⾃⼰坐在⼈群中，观看⽐赛。在我的眼前有⼀根魔杖，插在⼀个男孩的⾐服兜⾥。⾃打进了阿兹卡班之后我⼀直没机会碰过魔杖。我把这根魔杖偷了过来，闪闪不知道。闪闪有恐⾼症，⼀直⽤⼿捂着脸。”
“巴蒂少爷，你这坏孩⼦！”闪闪轻声说，眼泪顺着指缝往下流。
“你拿了魔杖，”邓布利多说，“⽤它做了什么呢？”
“我们回到帐篷⾥，”⼩克劳奇说，“然后我们听到了他们。我们听到了⻝死徒的声⾳。那些没有进过阿兹卡班的家伙，他们从来没有为我的主⼈受过苦，他们背叛了他。他们不像我这样身不由已，他们可以⾃由地去寻找他，但他们没有。他们只会捉弄麻⽠。他们的声⾳唤醒了我。我的脑⼦⼏年来第⼀次这么清醒。我⾮常⽓愤，我拿着魔杖，想去教训这帮不忠诚的家伙。我⽗亲不在帐篷⾥，他去解救麻⽠了。闪闪看⻅我这样⽣⽓，她很害怕。她⽤⾃⼰的魔法把我拴在她身边。她把我拽出帐篷，拽到树林⾥远离了⻝死徒。我想阻⽌她，想回到营地去。我想让那些⻝死徒看看什么是对⿊魔王的忠诚，并要惩罚他们的不忠。我⽤偷来的魔杖把⿊魔标记发射到了空中。”
“魔法部的巫师来了，到处施放昏迷咒。⼀个咒语射到了闪闪和我站的树林⾥，打断了我们之间的纽带，我们俩都被击昏了。”
“闪闪被发现之后，我⽗亲知道我⼀定就在附近。他搜索了闪闪所在的灌⽊丛，也摸到了我躺在那⼉。他等到魔法部的其他⼈离开树林后，重新对我施了夺魂咒，把我带回了家。他撵⾛了闪闪，因为她没看好我，让我拿到了魔杖，差点⼉让我跑掉了。”
闪闪发出⼀声绝望的号叫。
“现在家⾥只有⽗亲和我两个⼈。后来……后来……”⼩克劳奇摇着脑袋，脸上露出了变态的笑容，
“我的主⼈来找我了！”
“⼀天夜⾥，他由仆⼈⾍尾巴抱着来到我家。我主⼈得知我还活着。他在阿尔尼亚抓到了伯莎·乔⾦斯。他折磨她，使她说出了很多情况。她对他讲了三强争霸赛的事，还告诉他们⽼傲罗穆迪要到霍格沃茨任教。主⼈继续折磨她，直到打破了我⽗亲施的遗忘咒。伯莎告诉他我从阿兹卡班逃了出来，我⽗亲把我关在家⾥，不让我去找主⼈。因此，我的主⼈知道了我仍然是他忠实的仆⼈——或许是最忠实的⼀个。根据伯莎提供的情报，我的主⼈想出了⼀个计划。他需要我，那天将近半夜时他上⻔来找我，是我⽗亲开的⻔。”
⼩克劳奇脸上的笑意更浓了，仿佛在回忆他⼀⽣中最幸福的时光。闪闪的指缝间露出⼀双惊恐的棕⾊眼睛。她似乎吓得说不出话来。
“神不知⻤不觉地，我⽗亲被我主⼈施了夺魂咒。现在是他被软禁、被控制了。我主⼈迫使他像往常⼀样⼯作，好像什么都没发⽣似的。我被释放了，苏醒过来，恢复了本性，获得了多年未有的活⼒。”
“伏地魔要你做什么？”邓布利多问。
“他问我是不是愿意为他冒⼀切⻛险。我愿意。为他效劳，向他证明我的忠诚，是我的梦想，是我最⼤的⼼愿。他告诉我他需要在霍格沃茨安插⼀名亲信。此⼈要在三强争霸赛中指导哈利·波特，⽽且要做得不为⼈知。他要监视哈利·波特，保证他拿到三强杯；要把奖杯偷换成⻔钥匙，好把第⼀个抓到它的⼈带到我主⼈那⾥，但是⾸先——”
“你们需要阿拉斯托·穆迪。”邓布利多说。他的蓝眼睛喷射着怒⽕，尽管声⾳仍保持着平静。
“是⾍尾巴和我两个⼈⼲的。我们事先配好了复⽅汤剂，⼀起去他家，穆迪奋⼒反抗，响动很⼤。我们总算及时把他制服了，把他推进他⾃⼰的魔箱的暗室⾥，拔了他⼏根头发，加到汤剂中。我喝了药，
变成了穆迪，拿了他的⽊腿和带魔法的眼睛。亚瑟·⻙斯莱来查问听到响动的麻⽠时，我已经准备好了。
我把垃圾箱弄得绕着院⼦转圈，我对亚瑟·⻙斯莱说，我听到有⼈闯进了院⼦，使垃圾箱转了起来。然后我打点起穆迪的⾐物和⿊魔法探测器，把它们和穆迪⼀起装在箱⼦⾥，动身去了霍格沃茨。我对他施了夺魂咒，但是没弄死他，我需要问他问题，了解他的过去，他的习惯，这样就连邓布利多也不会识破了。我还需要⽤他的头发来配复⽅汤剂。其他材料都好弄，我从地下教室⾥偷了⾮洲树蛇⽪，魔药课教师发现我在他办公室时，我说我是奉命来搜查的。”
“你们袭击穆迪之后，⾍尾巴到哪⾥去了？”邓布利多问。
“他回到了我⽗亲的家⾥，照料我的主⼈，同时监视我⽗亲。”
“但你⽗亲逃出来了。”邓布利多说。
“是的。过了不久，我⽗亲就开始像我那样反抗夺魂咒，有时候他⼼⾥明⽩发⽣了什么事。我的主⼈认为不能再让他出⻔了。他强迫我⽗亲与魔法部通信，发指示，⽽不是去上班。他逼我⽗亲与魔法部通信联系，说他病了。⾍尾巴疏忽⼤意，没有看住，让我⽗亲跑了。我主⼈猜想他是去了霍格沃茨。我⽗亲想把⼀切告诉邓布利多，想向他坦⽩，供认把我从阿兹卡班偷带出来的事。”
“我的主⼈通知我说⽗亲跑了，要我不惜⼀切代价截住他。我留⼼等待着。我⽤了从哈利·波特⼿⾥收来的地图，那张⼏乎坏了⼤事的地图。”
“地图？”邓布利多⻢上问道，“什么地图？”
“波特的那张霍格沃茨地图。波特在地图上看⻅了我。有⼀天夜⾥他看到我到斯内普的办公室去偷复⽅汤剂的原料，但他把我当成我⽗亲了，因为我们的名字⼀样。那天夜⾥我收⾛了波特的地图。我告诉他我⽗亲憎恨⿊巫师。波特以为我⽗亲是去跟踪斯内普的。”
“我等着⽗亲到达霍格沃茨，等了有⼀个星期。终于有⼀天晚上，地图显示我⽗亲进场地了。我披上隐形⽃篷去迎他。他正⾛在禁林边上，这时波特和克鲁姆来了，我等了⼀会⼉。我不能伤害波特，我的主⼈需要他。趁波特跑去找邓布利多时，我击昏了克鲁姆，杀死了我⽗亲。”
“不——！”闪闪哀号道，“巴蒂少爷，你在说什么呀？”
“你杀死了你⽗亲，”邓布利多仍旧⽤和缓地声⾳说道，“⼫体是怎么处理的？”
“背到树林⾥，⽤隐形⽃篷盖上。我身上带着地图，我看到哈利跑进城堡，撞⻅斯内普，邓布利多也出来了。我看到哈利带着邓布利多⾛出城堡，便从树林⾥出来绕到他们后⾯，上去和他们打招呼。我对邓布利多说是斯内普告诉我的。”
“邓布利多让我去找我⽗亲。我回到⽗亲的⼫体那⾥，看着地图，等所有⼈都⾛了之后，我给⼫体念了变形咒，把它变成⽩⻣……然后我穿着隐形⽃篷，把它埋进了海格⼩屋前新挖的泥⼟⾥。”
⼀⽚沉默，只有闪闪还在抽泣。然后邓布利多说：“今天夜⾥……”
“我在晚饭前主动提出把三强杯放进迷宫，”⼩巴蒂·克劳奇低声说，“把它变成了⻔钥匙。我主⼈的计划成功了。他已经东⼭再起，我会得到所有巫师做梦都想象不到的奖赏。”他的脸上⼜现出了变态的笑容，头垂了下去。闪闪在他身边哭泣。
a. 因为克劳奇⽗⼦都叫巴蒂·克劳奇，为了易于区分，译⽂中把⼉⼦称为⼩巴蒂·克劳奇或者⼩克劳奇。
第36章
分道扬镳
THE PARTING OF THE WAYS
邓布利多站起身来。他低头望着⼩巴蒂·克劳奇，脸上露出厌恶的神情。然后他⼜⼀次举起魔杖，
⼏根绳⼦嗖嗖地从魔杖⾥⻜出来，缠住⼩巴蒂·克劳奇，把他结结实实捆了起来。邓布利多转身对⻨格教授说：“⽶勒娃，你能不能守在这⾥，我送哈利上楼？”
“没问题。”⻨格教授说。她显得有些恶⼼，就像她刚才⼀直望着的是⼀个犯病的⼈。不过，当她抽出魔杖、指着⼩巴蒂·克劳奇时，她的⼿⾮常平稳。
“⻄弗勒斯”——邓布利多转向斯内普——“麻烦你去把庞弗雷夫⼈叫来；我们需要把阿拉斯托·穆迪送进病房。然后你到场地上去，找到康奈利·福吉，把他带到这间办公室⾥来。他肯定想亲⾃审问⼩克劳奇。你告诉他，如果他需要我，这半⼩时我在病房⾥。”
斯内普默默地点了点头，迅速离开了房间。
“哈利？”邓布利多温和地说。
哈利站起身，⼜摇晃起来；刚才他专⼼听⼩克劳奇说话，没有注意伤腿的疼痛，现在那疼痛变本加利地回来了。他还意识到⾃⼰浑身发抖。邓布利多⼀把抓住他的胳膊，扶着他来到外⾯漆⿊的⾛廊⾥。
“我希望你先到我的办公室去⼀下，哈利，”他们沿着⾛廊往前⾛，邓布利多轻声说道，“⼩天狼星在那⾥等我们呢。”
哈利点了点头。他感觉麻⽊，仿佛置身于梦境之中，眼前的⼀切似乎都不真实，但他并不在乎。他甚⾄为此⽽感到⾼兴。这样，他就⽤不着去想他触摸三强杯后发⽣的⼀切了。他不想仔细研究那些记忆，尽管那些记忆不断在他脑海⾥闪现，像照⽚⼀样栩栩如⽣。疯眼汉穆迪被关在⼤箱⼦⾥。⾍尾巴瘫倒在地，捂着他的断臂。伏地魔从冒着蒸⽓的坩埚⾥冉冉升起。塞德⾥克……停⽌了呼吸……塞德⾥克，请哈利把⾃⼰送到⽗⺟身边……
“教授，”哈利喃喃地说，“迪⼽⾥先⽣和他的夫⼈在哪⾥？”
“他们和斯普劳特教授在⼀起。”邓布利多说。他的声⾳在审问⼩巴蒂·克劳奇的过程中⼀直是那么平稳镇定，现在第⼀次有些发颤。“斯普劳特教授是塞德⾥克那个学院的院⻓，对他最了解。”
他们来到⽯头怪兽跟前。邓布利多说了⼝令，怪兽左右分开，他和哈利⾛上活动的螺旋楼梯，来到橡⽊⼤⻔前。邓布利多把⻔推开。⼩天狼星就站在那⾥。他脸⾊苍⽩，⾯容消瘦，就像他刚从阿兹卡班逃出来时那样。他⼀眨眼就从房间那头奔了过来。
“哈利，你没事吧？我早就知道——我早就知道会出这样的事——到底怎么回事？”
他双⼿颤抖着，扶着哈利坐到桌前的⼀张椅⼦上。
“怎么回事？”他更加急切地问。
邓布利多开始向⼩天狼星原原本本地讲述⼩巴蒂·克劳奇所说的⼀切。哈利⼼不在焉地听着。他太累了，身上的每根⻣头都在隐隐作痛。他只想坐在这⾥，不要被任何⼈打扰，就这样坐上好久好久，直到沉沉睡去，再也不要再有任何思想、任何感觉。
⼀阵翅膀轻轻扑打的声⾳。凤凰福克斯离开了它栖息的枝头，从办公室那头⻜过来，落在哈利的膝盖上。
“你好，福克斯。”哈利轻声说。他抚摸着凤凰美丽的⾦⾊和红⾊⽻⽑。福克斯平静地朝他眨了眨眼睛。凤凰落在膝头暖烘烘、沉甸甸的，使哈利觉得⼼头踏实了许多。
邓布利多停住了话头。他在哈利对⾯办公桌后⾯坐了下来。他望着哈利，但哈利躲避着他的⽬光。
邓布利多要向他发问了。他要强迫哈利回忆那所有的⼀切了。
“我想知道，哈利，你在迷宫⾥触摸⻔钥匙后发⽣了什么？”邓布利多说。
“我们可以明天早上再谈，⾏不⾏，邓布利多？”⼩天狼星声⾳沙哑地说。他把⼀只⼿放在哈利的肩膀上。“让他睡⼀觉吧。让他好好休息休息吧。”
哈利⼼头涌起对⼩天狼星的感激之情，但邓布利多仿佛没有听⻅⼩天狼星的话。他朝哈利探过身⼦。哈利很不情愿地抬起头，注视着那双蓝⾊的眼睛。
“如果我觉得，”邓布利多温和地说，“⽤魔⼒让你⼊睡，允许你暂时不去考虑今晚发⽣的⼀切，这样对你有好处，我会这样做的。但是我⽐你更清楚，暂时使疼痛变得麻⽊，只会使你最后感觉疼痛时疼得更厉害。你表现出的勇敢⽆畏，⼤⼤超出了我对你的期望。我要求你再⼀次表现出你的勇⽓。我要求你把所发⽣的⼀切告诉我们。”
凤凰发出⼀声轻柔⽽颤抖的鸣叫。它在空中微微发抖，哈利感到似乎⼀滴滚热的液体顺着喉咙滑进胃⾥，使他⼀下⼦觉得暖乎乎的，有了⼒量和勇⽓。
他深深吸了⼝⽓，开始向他们叙述。当他说话时，那天晚上发⽣的⼀切都像放电影⼀样，在他眼前⼀幕幕闪现；他看⻅了那使伏地魔起死回⽣、表⾯冒着⽕星的魔药；他看⻅了⻝死徒们幻影显形，突然出现在他们周围的坟墓间；他看⻅了塞德⾥克的⼫体，静静地躺在三强杯旁的地⾯上。
有⼀两次，⼩天狼星发出⼀点⼉声⾳，似乎想说此什么，他的⼿仍然紧紧地抓住哈利的肩膀，但邓布利多举起⼀只⼿，阻⽌了他。这使哈利感到庆幸，因为万事开头难，现在既然打开了话匣⼦，再说下去就容易多了。他甚⾄有⼀种如释重负的感觉，似乎某种有毒的东⻄正从他体内⼀点点地被吸⾛。他以极⼤的毅⼒⽀撑着⾃⼰往下说，但他感觉到，⼀旦他说完了，⼼头就会舒坦多了。
当哈利讲到⾍尾巴⽤⼔⾸刺中他的⼿臂时，⼩天狼星发出⼀声激动的喊叫，邓布利多猛地站起身，
速度之快，把哈利吓了⼀跳。邓布利多绕过桌⼦，叫哈利伸出⼿臂。哈利给他们俩看了他被撕破的⻓袍和⻓袍下⾯的伤⼝。
“他说，⽤我的⾎⽐⽤其他⼈的⾎更管⽤，会使他更加强壮。”哈利对邓布利多说，“他说那种保护⼒量——我⺟亲留在我身体⾥的那种⼒量——他也想拥有。他是对的——后来他再碰到我的时候，他就不会受伤了。他碰了我的脸。”
在短短的⼀瞬间，哈利似乎看⻅邓布利多眼睛⾥闪过⼀丝喜悦的光芒。但哈利很快就认定准是⾃⼰看花了眼，因为邓布利多回到办公桌后的椅⼦上时，看上去⼜和哈利⼀向看⻅的那样苍⽼和疲倦了。
“很好，”他说着，⼜坐了下来，“伏地魔战胜了那个不同寻常的障碍。哈利，请你说下去吧。”
哈利继续往下说，他讲述伏地魔怎样从坩埚⾥浮现出来，并把他记得的伏地魔对⻝死徒们的讲话告诉了他们。然后他告诉他们伏地魔怎样解开了他身上的绳⼦，把他的魔杖还给他，准备与他决⽃。
然⽽，当他讲到那道⾦光连接他的魔杖和伏地魔的魔杖时，他觉得嗓⼦哽咽了。他努⼒说下去，但伏地魔的魔杖⾥浮现出的那些东⻄，像潮⽔⼀样涌⼊他的脑海。他可以看⻅魔杖中冒出了塞德⾥克，还看⻅那个⽼⼈、伯莎·乔⾦斯……他的⺟亲……他的⽗亲……
就在这时，⼩天狼星打破了沉默，才使哈利松了⼝⽓。
“两根魔杖相接？”他问，望望哈利，⼜看看邓布利多，“为什么？”
哈利⼜抬头望着邓布利多，只⻅他脸上有⼀种被深深吸引的神情。
“闪回咒。”他喃喃低语。
他的眼睛深深凝视着哈利的眼睛，两⼈之间闪过⼀道看不⻅的会意的⽬光。
“能获得重放咒的效果？”⼩天狼星机敏地问。
“⾮常正确，”邓布利多说道，“哈利的魔杖和伏地魔的魔杖有着同样的杖芯。它们各⾃所含的那根⽻⽑是从同⼀只凤凰身上取得的。说实话，就是这只凤凰。”他说，指了指静静栖在哈利膝头的⾦红⾊的⼤⻦。
“我魔杖⾥的⽻⽑是福克斯身上的？”哈利惊奇地问。
“是的，”邓布利多说，“四年前，你刚离开奥利凡德先⽣的店铺，他就写信告诉我说第⼆根魔杖被你买⾛了。”
“那么，如果⼀根魔杖遇⻅了它的兄弟，会出现什么情况呢？”⼩天狼星问道。
“它们不会正常地攻击对⽅，”邓布利多说，“不过，如果魔杖的主⼈硬要两根魔杖争⽃……就会出现⼀种⼗分罕⻅的现象。⼀根魔杖会强迫另⼀根魔杖重复它施过的魔咒——以倒叙的⽅式。⾸先是最近的魔咒……然后是以前的……”
他疑问地望望哈利，哈利点了点头。
“这就是说，”邓布利多慢慢地说，眼睛盯着哈利的脸，“塞德⾥克会以某种形式重新出现。”
哈利⼜点了点头。
“迪⼽⾥⼜活过来了？”⼩天狼星反应很快地问。
“任何魔咒都不可能把死者唤醒，”邓布利多语⽓沉重地说，“只会出现⼀种类似回⾳倒放的现象。魔杖⾥会冒出塞德⾥克活着时的⼀个影⼦……我说的对吗，哈利？”
“他对我说话了。”哈利说。他突然⼜禁不住颤抖起来。“那个……那个塞德⾥克的灵魂之类的东⻄，
说话了。”
“是⼀个回⾳，”邓布利多说，“它保留了塞德⾥克的相貌和性格。我猜想还出现了其他类似的形体……是以前伏地魔的魔杖下的牺牲品……”
“有⼀个⽼⼈，”哈利说道，他感到喉头仍然发紧，“伯莎·乔⾦斯，还有……”
“你的⽗⺟？”邓布利多轻声地问。
“是的。”哈利说。
⼩天狼星把哈利的肩膀抓得⽣疼。
“那根魔杖最后残杀的⼈，”邓布利多点了点头，说道，“以倒序的形式闪现。当然啦，如果你让两根魔杖⼀直连接，还会出现更多的幻像。很好，哈利，这些回⾳，这些幻影……它们做了什么？”
哈利叙述那些从魔杖⾥冒出来的身影怎样在⾦⽹边缘徘徊，伏地魔看上去怎样害怕他们，哈利⺟亲的影⼦怎样告诉他应该做什么，塞德⾥克的影⼦怎样提出它最后的请求。
说到这⾥，哈利觉得他再也说不下去了。他转脸望望⼩天狼星，看⻅他⽤⼿捂住了脸。
哈利突然意识到福克斯已经⻜离了他有膝头。凤凰扑棱棱地落到地板上，⽤它美丽的头贴着哈利受伤的腿，⼤滴⼤滴透明的泪珠从它眼睛⾥涌出，落在蜘蛛留下的伤⼝上。疼痛消失了，⽪肤愈合了。他的腿完好如初。
“我要再说⼀遍，”邓布利多说道，这时凤凰⻜到空中，重新落到⻔边栖枝上，“你今晚的表现⼗分勇敢，远远超出了我对你的期望，哈利。你所表现的勇⽓，与那些在伏地魔鼎盛时期同他抗争⾄死的巫师们不相上下。你肩负起了⼀个成年巫师的重任，并发现你⾃⼰完全挑得起这副担⼦——你使我们对你抱有更⾼的期望。你跟我⼀起到医院去吧。今晚我不想让你回宿舍了。服⼀些安眠药剂，好好地静下⼼来……⼩天狼星，你愿意陪着他吗？”
⼩天狼星点了点头，站了起来。他重新变成⼀条⿊⾊的⼤狗，跟着哈利和邓布利多⾛出了办公室，
并陪着他们⾛下楼梯，向医院⾛去。
邓布利多推开⻔时，哈利看⻅⻙斯莱夫⼈、⽐尔、罗恩和赫敏都围在显得焦头烂额的庞弗雷夫⼈身边。他们似乎在追问哈利的情况和下落。当哈利、邓布利多和⿊狗进去时，他们都猛地转过身来，⻙斯莱夫⼈发出⼀声压抑的惊呼。
“哈利！哦，哈利！”
她拔脚向哈利奔来，但邓布利多⾛上前，挡在了他俩之间。
“莫丽，”他举起⼀只⼿，说道，“请你先听我说⼏句。哈利今晚经历了⼀声可怕的折磨。他刚才⼜向我复述了⼀遍。他现在需要的是睡眠、清静和安宁。如果他愿意你们陪着他，”他⼜望望周围的罗恩、赫敏和⽐尔，补充道，“你们可以留下。但我不希望你们向他提任何问题，除⾮他⾃⼰愿意回答，今晚是绝对不⾏的。”
⻙斯莱夫⼈点了点头。她脸⾊⼗分苍⽩。她突然转向罗恩、赫敏和⽐尔，就好像是他们在吵闹似的。她压低声⾳教训道：“你们听⻅了吗？他需要安静！”
“校⻓，”庞弗雷夫⼈紧盯着⼩天狼星变成的⿊狗，说道，“我可不可问⼀句，这是什么——”
“这条狗陪哈利待⼀会⼉，”邓布利多简单地说，“我向你保证，它受过⼗分良好的训练。哈利——我等你上了床再⾛。”
邓布利多不许别⼈向他提问，这使哈利⼼头涌起⼀股难以形容的感激之情。他并不是不愿意他们待在这⾥，但⼀想到⼜要把事情原原本本地再说⼀遍，⼜要重新体验所有的⼀切，他就觉得⽆法忍受。
“我去⻅过福吉之后，就赶回来看你，哈利。”邓布利多说，“我希望你明天也留在这⾥，等我向全校师⽣讲完话再说。”说完，他就⾛了。
庞弗雷夫⼈领着哈利⾛向旁边的⼀张床，哈利瞥⻅真的穆迪⼀动不动地躺在房间尽头的⼀张床上。
他的⽊头假腿和带魔法的眼睛放在床头柜上。
“他没事吧？”哈利问道。
“他不会有事的。”庞弗雷夫⼈说，给了哈利⼀套睡⾐，并拉上他周围的帘⼦。他脱去⻓袍，换上睡⾐，爬到了床上。罗恩、赫敏、⽐尔、⻙斯莱夫⼈和那条⿊狗都从帘⼦旁边绕了进来，分坐在他两边的椅⼦上。罗恩和赫敏望着他，神情⼏乎是⼩⼼翼翼，似乎有点⼉怕他。
“我挺好的，”他告诉他们，“就是太累了。”
⻙斯莱夫⼈不必要地抚摸着他的床单，眼睛⾥噙着泪花。
庞弗雷夫⼈刚才匆匆去了⼀趟她的办公室，这时拿着⼀只⼩瓶⼦和⼀个⾼脚酒杯回来了，瓶⼦⾥装着⼀种紫⾊的药剂。
“你需要把它都喝了，哈利，”她说，“这种药可以使你⽆梦酣睡⼀场。”
哈利接过酒杯，喝了⼏⼝。他⼀下⼦就觉得昏昏沉沉的。周围的⼀切都变得模糊了；病房的灯似乎隔着帘⼦朝他友好地眨着眼睛；他觉得⾃⼰的身体似乎在温暖的⽻⽑床垫中越来越深地沉陷下去。没等把药喝完，没等再说⼀句话，他就筋疲⼒尽，沉⼊了⽆梦的睡眠。
哈利醒了过来，太暖和了，但还是觉得困。他没有睁开眼睛，只希望再沉沉睡去。房间⾥仍然光线昏暗；他想这⼀定还是夜晚，⽽且他觉得⾃⼰不可能睡了很⻓时间。
就在这时，他听⻅旁边有⼈⼩声说话。
“如果他们再不闭嘴，会把他吵醒的！”
“他们在嚷嚷什么？不会⼜发⽣了什么事吧？”
哈利费⼒地睁开惺忪的双眼。有⼈把他的眼镜摘掉了。他只能看⻅⻙斯莱夫⼈和⽐尔的模糊的身影。⻙斯莱夫⼈已经站了起来。
“这是福吉的声⾳，”她⼩声说，“这是⽶勒娃·⻨格的声⾳，是不是？可他们在争论什么呢？”
这时哈利也听⻅了：有⼈在⼤喊⼤叫，并朝病房这边跑来。
“真令⼈遗憾，不过没有办法，⽶勒娃——”康奈利·福吉⼤声说道。
“你绝对不应该把它带进城堡！”⻨格教授嚷道，“等邓布利多知道——”
哈利听⻅病房的⻔突然间被撞开了。⽐尔拉开帘⼦，周围⼈的⽬光都盯着房⻔，没有注意到哈利坐起身，戴上了眼镜。
福吉⼤步⾛进病房。⻨格教授和斯内普紧跟在后⾯。
“邓布利多呢？”福吉问⻙斯莱夫⼈。
“他不在这⼉，”⻙斯莱夫⼈⽓愤地说，“部⻓，这⾥是病房，你是否认为你最好——”
可就在这时，⻔开了，邓布利多敏捷地⾛进病房。
“出了什么事？”邓布利多严厉地问，看看福吉，⼜看看⻨格教授，“你们为什么在这⾥打扰这些⼈？
⽶勒娃，你真让我感到吃惊——我叫你看守⼩巴蒂·克劳奇的——”
“已经没有必要再看守他了，邓布利多！”她尖声嚷道，“部⻓确保了这⼀点！”
哈利从没⻅过⻨格教授像现在这样冲动。她⾯颊上泛起了愤怒的红晕，双⼿捏成了拳头。她⽓得浑身发抖。
“我们告诉福吉先⽣，我们抓住了制造了今晚事件的⻝死徒的时候，”斯内普低声说道，“他似乎感到他个⼈的安全也成了问题。他⼀定要召来⼀个摄魂怪陪他进⼊城堡。他把摄魂怪带进了⼩巴蒂·克劳奇所在的那个办公室——”
“我告诉他你不会同意的，邓布利多！”⻨格教授怒⽓冲地说，“我告诉他你不许摄魂怪再踏进城堡，
可是——”
“我亲爱的⼥⼠！”福吉⼤声吼道，他现在这副怒⽓冲天地样⼦也是哈利从未⻅过的，“我作为魔法部部⻓，有权决定⾃⼰是否愿意带保镖，因为我要⻅⼀位可能⾮常危险的——”
可是⻨格教授的声⾳盖过了福吉的话。
“那家伙——那家伙刚⼀进办公室，”她指着福吉，全身颤抖，尖叫着说，“就朝克劳奇扑去，就——
就——”
⻨格教授拼命寻找字眼来描绘刚才发⽣的事情，哈利感到肚⼦⾥⽣出⼀股寒⽓。他⽤不着听她把话说完。他知道摄魂怪做了什么。摄魂怪⼀定给了⼩巴蒂·克劳奇那个致命的吻。它从⼩克劳奇的嘴⾥吸⾛了他的灵魂。⼩克劳奇现在已是⽣不如死。
“根据各种说法，这是他罪有应得！”福吉⽓势汹汹地说，“他似乎造成了好⼏个⼈的死亡！”
“可是他现在⽆法出来作证了，康奈利。”邓布利多说道。他犀利地盯着福吉，似乎第⼀次清清楚楚地看透了他。“他不能提供证据，说明他为什么要杀死那些⼈了。”
“他为什么杀死他们？嘿，这不是明摆着的嘛！”福吉⽓急败坏地说，“他是个到处流浪的疯⼦！从⽶勒娃和⻄弗勒斯告诉我的情况看，他似乎以为⾃⼰所做的⼀切都是遵照了神秘⼈的旨意！”
“伏地魔以前确实对他发号施令，康奈利，”邓布利多说，“那些⼈的死，只是施⾏伏地魔东⼭再起计划时附带产⽣的结果。那个计划成功了。伏地魔恢复了他的⾁身。”
福吉⼤惊失⾊，就像有⼈迎⾯给了他⼀记重击。他晕晕乎乎地眨巴着眼睛，呆呆地瞪着邓布利多，
似乎不能完全相信刚才听⻅的话。他结结巴巴地说话了，眼睛仍然瞪着邓布利多。
“神秘⼈……回来了？胡说⼋道。别开玩笑了，邓布利多……”
“⽶勒娃和⻄弗勒斯⽆疑已经告诉过你，”邓布利多说，“我们听到了⼩巴蒂·克劳奇的坦⽩交代。在吐真剂的作⽤下，他告诉我们他怎样被偷偷带出阿兹卡班，伏地魔怎样——从伯莎·乔⾦斯那⾥得知他仍然在世——就从他⽗亲那⾥把他解救了出来，利⽤他去抓住哈利。告诉你吧，这个计划成功了。⼩克劳奇已经帮助伏地魔卷⼟重来了。”
“你听我说，邓布利多，”福吉说，哈利吃惊地看⻅他脸上居然闪现出⼀丝笑容，“你——你不可能真的相信这⼀切吧。神秘⼈——回来了？别开玩笑，别开玩笑了……不⽤说，⼩克劳奇也许以为⾃⼰是遵照神秘⼈的指令⾏事的——可是怎么能把这样⼀个疯⼦的话当真呢，邓布利多……”
“今晚，当哈利触摸到三强杯时，他就被直接送到了伏地魔那⾥。”邓布利多坚定地说，“他亲眼⽬睹了伏地魔的起死回⽣。你不妨到我的办公室去，我会把⼀切都解释给你听。”
邓布利多⽬光扫向哈利，看⻅哈利已经醒了，但他摇了摇头，说道：“今晚我恐怕不能允许你向哈利提问。”
福吉脸上仍然留着那古怪的微笑。他也望了望哈利，然后⼜把⽬光转回到邓布利多身上，说道：“你——嗯——你准备对哈利的话照单全收，是吗，邓布利多？”
⽚刻的沉默，然后响起了⼩天狼星的吠叫声。他竖起颈上的⽑，朝福吉露出他的⻓⽛。
“我当然相信哈利，”邓布利多说，此时他的眼睛灼灼发光，“我听了⼩克劳奇的坦⽩，也听了哈利讲述的他触摸三强杯后发⽣的事情；他们两⼈的话合情合理，把⾃去年夏天伯莎·乔⾦斯失踪后出现的所有事情都解释清楚了。”
福吉脸上仍然带着那种怪怪的笑容。他⼜扫了哈利⼀眼，才回答道：“你准备相信伏地魔已经回来了，听信⼀个精神失常的杀⼈犯和⼀个⼩孩的话，⽽这⼩孩……他……”
福吉⼜⻜快地瞥了哈利⼀眼，哈利顿时明⽩了他的意思。
“你⼀定在读丽塔·斯基特的⽂章，福吉先⽣。”他轻声说道。
罗恩、赫敏、⻙斯莱夫⼈和⽐尔都吓了⼀跳。他们谁也没有发现哈利已经醒了。
福吉微微红了红脸，但紧接着他脸上露出⼀种顽抗和固执的神情。
“另外我发现，”他望着邓布利多，说道，“我发现你⼀直把这⼩孩的某些情况隐瞒着不汇报？他是个蛇佬腔，对吗？举⽌⾏为处处都透着古怪——”
“我想，你⼤概指的是哈利⼀直感觉到的伤疤疼痛吧？”邓布利多冷冷地说道。
“这么说，你承认他⼀直感到这些疼痛喽？”福吉很快地说，“头疼？做噩梦？⼤概还有——幻觉吧？”
“听我说，康奈利，”邓布利多说着，朝福吉跟前跨了⼀步，似乎⼜⼀次放射出那种难以⾔喻的⼒量——哈利在邓布利多击昏年轻的克劳奇时就感觉到这种⼒量的存在，“哈利和你我⼀样清醒、理智。他额头上的伤疤并没有把他的脑⼦弄糊涂。我相信，只有当伏地魔潜伏在附近或感到特别想杀⼈时，哈利的伤疤才会疼。”
福吉从邓布利多⾯前后退了半步，但他的神情仍然那么固执。
“请原谅，邓布利多，我以前从没听说魔咒伤疤会像警铃⼀样……”
“我亲眼看⻅伏地魔⼜回来了！”哈利⼤声喊道。他挣扎着想下床，但⻙斯莱夫⼈把他挡了回去。“我亲眼看⻅了⻝死徒！我可以报出他们的名字！卢修斯·⻢尔福——”
斯内普突然动了⼀下，但当哈利望着他时，斯内普的⽬光⼜转向了福吉。
“⻢尔福被宣告⽆罪了！”福吉显然觉得受了冒犯，说道，“⼀个⾮常古⽼的家庭——为美好的事业慷慨捐赠——”
“⻨克尼尔！”哈利继续报出那些名字。
“也被宣告⽆罪了！⽬前在魔法部⼯作！”
“埃弗⾥——诺特——克拉布——⾼尔——”
“你只是在重复那些⼗三年前被判不是⻝死徒的⼈的名字！”福吉⽓呼呼地说道，“你可以在过去的审判报告⾥找到那些名字！看在⽼天的报上，邓布利多——去年年底的时候，这个男孩脑⼦⾥就满是⼀些胡编乱造的古怪故事——他的谎话越编越离奇了，你居然还全盘相信——这个男孩能够跟蛇对话，邓布利多，⽽你仍然认为他是值得信任的？”
“你这个傻⽠！”⻨格教授喊道，“塞德⾥克·迪⼽⾥！克劳奇先⽣！这些⼈的死决不是⼀个疯⼦的随意⾏为！”
“我看不出为什么不是！”福吉也⼤声喊道，脸涨成了紫红⾊，⽕⽓不⽐⻨格教授⼩，“在我看来你们都决意要制造⼀种恐慌情绪，破坏我们这⼗三年来苦⼼营造的⼀切！”
哈利简直不敢相信⾃⼰的⽿朵。他⼀向认为福吉是个和蔼可亲的⼈，尽管有些盛⽓凌⼈，有些⾃⾼⾃⼤，但本质上是很善良的。没想到此刻眼前站着的这个怒⽓冲冲的⼩个⼦巫师，竟断然拒绝相信他那井然有序、稳定舒适的世界有可能毁于⼀旦——拒绝相信伏地魔可能东⼭再起。
“伏地魔回来了，”邓布利多⼜⼀次说道，“福吉，如果你⽴即接受这⼀事实，并采取必要的措施，我们还有可能挽回局⾯。⾸先最重要的⼀步就是使阿兹卡班摆脱摄魂怪的控制——”
“乱弹琴！”福吉⼜嚷道，“撤消摄魂怪？我只要⼀提出这个建议，准会被赶出办公室！我们半数的⼈就是因为知道有摄魂怪在阿兹卡班站岗，晚上才能睡个踏实觉的！”
“康奈利，知道你让那些伏地魔⼀声令下就会为他效劳的家伙去看守他最危险的死党，我们其他⼈可就睡得不太踏实了！”邓布利多说，“那些家伙不可能对你忠⼼耿耿，福吉！伏地魔能够提供给它们的权⼒和乐趣，⽐你所能提供的多得多！伏地魔身后⼀旦有摄魂怪和他昔⽇死党的⽀持，那你就很难阻⽌他恢复他⼗三年前的那种势⼒了！”
福吉的嘴巴张开⼜合上，似乎没有语⾔能表达他的愤怒。
“你必须采取的第⼆个措施——必须⽴即采取，”邓布利多进⼀步说道，“是向巨⼈遣使修好。”
“派⼈给巨⼈送信——”福吉惊叫道，⼀下⼦⼜会说话了，“这⼜是什么疯话？”
“趁现在还不算太晚，向他们伸出友谊的⼿，”邓布利多说，“不然伏地魔就会像以前那样游说他们，
说什么在所有巫师中，只有他能给他们权益和⾃由！”
“你——你⼀定是在开玩笑！”福吉吃惊得喘不过⽓来，⼀边摇着头，⼀边⼜从邓布利多前⾯向后退缩，“如果魔法界得知我跟巨⼈有来往——⼈们对巨⼈恨之⼊⻣啊，邓布利多——我的事业就完蛋了——”
“康奈利，你太迷恋你的官职了，这使你失去了应有的判断⼒。”邓布利多说，他的声⾳渐渐提⾼，
⼈们可以感觉到他周身笼罩着的那个⼒量的光环，他的眼睛⼜⼀次灼灼发光。“你太看重所谓的纯正巫师⾎统了！你⼀向都是如此！你没有认识到，⼀个⼈的出身并不重要，重要的是他成⻓为什么样的⼈！你的摄魂怪刚才消灭了⼀个⼗分古⽼的巫师家族的最后⼀位成员——你看看那个⼈所选择的⼈⽣道路！听我说——采取我所建议的措施，那么不管你是否在位，你都会是史上最勇敢最杰出的魔法部部⻓之⼀，
⽽为⼈景仰。如果你不采取⾏动——历史也会牢牢记住：正是你袖⼿旁观，让伏地魔第⼆次有机会摧毁我们⾟⾟苦苦重建的这个世界！”
“荒唐，”福吉⼩声说，继续⼀步步后退，“疯狂……”
接着是⼀阵沉默。庞弗雷夫⼈呆呆地站在哈利的床边，⽤⼿捂着嘴巴。⻙斯莱夫⼈仍然站在哈利⾯前，双⼿按住他的肩膀，不让他起身。⽐尔、罗成和赫敏都吃惊地瞪着福吉。
“如果你这样执迷不悟，⼀意孤⾏，康奈利，”邓布利多说，“我们就只好分道扬镳了。你做你认为合适的事情。我——我则按我的意志⾏事。”
邓布利多的声⾳⾥没有丝毫威胁的成分，它听上去只是⼀个声明，但福吉却暴跳如雷，仿佛邓布利多正举着⼀根魔杖朝他逼近。
“好啊，好啊，邓布利多，”他威胁着挥动着⼀根⼿指，说道，“我⼀直给你充分的⾃由。我⼀向对你尊敬有加。我也许并不赞成你的⼀些决定，但我总是保持沉默。没有多少⼈会允许你聘⽤狼⼈，留⽤海格，或不请示魔法部就擅⾃决定教学⽣什么东⻄。不过，如果你准备同我对着⼲——”
“我惟⼀想要对着⼲的，”邓布利多说，“是伏地魔。如果你也反对他，康奈利，那么我们还是同⼀阵营的。”
福吉似乎想不出该如何回答。他的两只⼩脚站⽴不稳，前后摇晃了⽚刻，⽤双⼿旋转着他那只圆顶⾼帽。最后，他说话了，声⾳⾥有⼀丝企求的成分，“他不会回来的，邓布利多，他不可能……”
斯内普⼤步⾛上前，越过邓布利多，他⼀边⾛，⼀边撩起⻓袍的左袖⼦。他把胳膊伸过去给福吉看，福吉惊骇地向后退缩着。
“看⻅了吗，”斯内普声⾳嘶哑地说，“看⻅了吗。⿊魔标记。已经不像⼀⼩时前那么明显了，当时它被烧成了焦⿊⾊，不过你仍然能够看⻅。每个⻝死徒身上都有⿊魔王打下的烙印。这是⻝死徒相互识别的⼀种⽅式，也是伏地魔召集我们回到他身边的暗号。当他触摸到某个⻝死徒的标记时，我们必须⽴即幻影移形，出现在他身边。⼀年来，这个标记越来越明显。卡卡洛夫的也是这样。你说卡卡洛夫今晚为什么要逃跑？我们俩都感到标记在⽕辣辣的燃烧。我们都知道他回来了。卡卡洛夫害怕伏地魔会报复他。他背叛了他的许多⻝死徒同伴，肯定没有⼈欢迎他回到他们中间。”
福吉⼜从斯内普⾯前退了回去。他不停地摇晃着脑袋，似乎根本没有听清斯内普说的话。他瞪⼤眼睛，显然被斯内普胳膊上那丑陋的标记吓坏了，接着他抬头望着邓布利多，⼩声说道：“我不知道你和你的⼈在玩什么把戏，邓布利多，但是我已经听够了。我不想再说什么。我明天再跟你联系，邓布利多，
讨论这所学校的办学⽅式。我必须回魔法部去了。”
他刚⾛到⻔边⼜停住脚步，回过身来，⼤步⾛过房间，停在哈利床边。
“你赢得的奖⾦，”他简短地说，⼀边从⼝袋⾥掏出⼀⼤袋⾦币，扔在哈利的床头柜上，“⼀千个⾦加隆。本来应该有⼀个颁奖仪式的，但在⽬前这种情况下……”
他把圆顶⾼帽套在头上，⾛出了房间，把⻔在身后重重关上了。他刚离开，邓布利多就转身望着哈利床边的⼀群⼈。
“有⼀些⼯作要做，”他说，“莫丽……如果我没有弄错的话，我是可以指望你和亚瑟的吧？”
“当然没问题。”⻙斯莱夫⼈说。她脸⾊煞⽩，嘴唇也全⽆⾎⾊，但她的表情⼗分坚决。“我们了解福吉是个什么样的⼈。正因为亚瑟喜欢麻⽠，才阻碍了他这么些年在魔法部的发展。福吉认为亚瑟缺乏⼀个巫师应有的尊严。”
“好吧，我需要送⼀封信给亚瑟，”邓布利多说，“对所有那些能够在我们的说服下认清局势的⼈，我们都必须⽴即通知到，亚瑟可以接触魔法部那些不像康奈利这样⽬光短浅的⼈。”
“我去找爸爸，”⽐尔说着，站了起来，“我现在就去。”
“太好了，”邓布利多说，“把所发⽣的事情告诉他。说我很快就会跟他直接联系。不过他必须谨慎⾏事。如果福吉认为我在插⼿魔法部——”
“没问题，交给我吧。”⽐尔说。
他伸⼿拍了拍哈利的肩膀，⼜吻了吻⺟亲的⾯颊，然后穿上⽃篷，⼤步流星地⾛出了房间。
“⽶勒娃，”邓布利多转向⻨格教授，说，“我想忙在我的办公室⾥⻅到海格。还有——⻢克⻄姆夫⼈——如果她也愿意来。”
⻨格教授点点头，⼀⾔不发地离去了。
“波⽪，”邓布利多对庞弗雷夫⼈说，“劳驾，你能不能到穆迪教授的办公室去⼀趟？你在那⾥会找到⼀位痛不欲⽣、名叫闪闪的家养⼩精灵。你尽量安慰安慰她，然后把她带到下⾯的厨房⾥。我认为多⽐会替我们照顾她的。”
“好——好吧。”庞弗雷夫⼈显得有些吃惊，随即她也离去了。
邓布利多确信⻔已经关好，庞弗雷夫⼈的脚步声已经远去，才⼜开⼝说话。
“现在，”他说，“我们中间的两个⼈可以互相认识彼此的真⾯⽬了。⼩天狼星……你能不能变回你平常的样⼦？”
⼤⿊狗抬头看了看邓布利多，然后摇身⼀变，变成了⼀个男⼈。
⻙斯莱夫⼈惊叫⼀声，从床边直往后退。
“⼩天狼星·布莱克！”她指着他，尖声叫道。
“妈妈，闭嘴！”罗恩喊道，“这没什么！”
斯内普没有惊叫，也没有退缩，但他脸上的表情混杂着愤怒和恐惧。
“哼！”他瞪着⼩天狼星，⽓冲冲地咆哮道——⼩天狼星的脸上也露出同样厌恶的表情，“他在这⾥做什么？”
“是我邀请他来的，”邓布利多轮番望着他们俩，说道，“你也⼀样，⻄弗勒斯。你们两个我都很信任。现在你们应该抛弃昔⽇的分歧，互相信任。”
哈利认为邓布利多简直是在请求奇迹发⽣。⼩天狼星和斯内普恶狠狠地盯着对⽅，脸上都是仇恨到极点的表情。
“在短时期内，”邓布利多说道，语⽓⾥透着⼀丝不耐烦，“只要你们不公开敌视对⽅，我就满意了。
你们不妨握握⼿。现在你们属于同⼀阵营了。时间紧张，我们少数⼏个知道真相的⼈必须团结⼀致，否则我们⼤家都毫⽆希望了。”
⼩天狼星和斯内普很慢很慢地⾛上前，握了握⼿，但他们仍然恶狠狠地瞪着对⽅，似乎都希望对⽅遇到厄运。他们很快就把⼿松开了。
“这样还差不多。”邓布利多说着，⼜⼀次挡在他俩之间，“现在你们俩都有任务。福吉的态度尽管我们也料到了，但却改变了整个事态。⼩天狼星，我需要你⽴即出发，去通知莱姆斯·卢平，阿拉⻉拉·费格，蒙顿格斯·弗莱奇——那些⽼伙计们。你暂时隐蔽在卢平那⾥，我会到那⾥跟你联系。”
“可是——”哈利说。
他真希望⼩天狼星能留下来。他不想这么快就跟他告别。
“你很快就会⻅到我的，哈利，”⼩天狼星转过头，对他说道，“我向你保证。但我必须尽我的⼀点⼉⼒量，你明⽩的，是吗？”
“是，”哈利，“是的……我当然明⽩。”
⼩天狼星很快地握了握他的⼿，朝邓布利多点点头，然后⼜变成了⿊狗的样⼦，跑到⻔边，⽤⼀只⽖⼦拧开⻔把⼿，转眼就不⻅了。
“⻄弗勒斯，”邓布利多转向斯内普，说，“你知道我要吩咐你做什么。如果你没意⻅……如果你准备好了……”
“没问题。”斯内普说。
他的脸⾊显得⽐往常更苍⽩了，那双冷冰冰的⿊眼睛闪烁着怪异的光。
“那么，祝你好运。”邓布利多说，他脸上带着⼀丝担忧，望着斯内普⼀⾔不发地尾随⼩天狼星⽽去。
⼜过了⼏分钟，邓布利多才开⼝说话。
“我必须到楼下去，”他最后说道，“我必须⻅⻅迪⼽⾥夫妇。哈利——把剩下的药⽔都喝了。我过会⼉再来看望你们⼤家。”
邓布利多离去了，哈利⽆⼒地倒在枕头上。赫敏、罗恩和⻙斯莱夫⼈都望着他。良久没有⼈说话。
“你必须把剩下的药⽔都喝下去，哈利。”最后⻙斯莱夫⼈说道。她伸⼿取药瓶和⾼脚杯时，轻轻推了推床头柜上的那袋⾦币。“踏踏实实地睡⼀觉。暂时想点⼉别的事情……想想你准备⽤奖⾦买些什么！”
“我不要那些⾦币，”哈利淡淡地说，声⾳⾥毫⽆热情，“你拿去吧。谁都可以拿去。我不应该赢得它的。它应该属于塞德⾥克。”
这时，他离开迷宫后⼀直拼命压抑、拼命克制的情感，⼀下⼦全部袭上了⼼头，使他不能⾃已。他感到眼睛⾥⼀阵⽕辣辣的刺痛。他使劲眨眨眼睛，瞪着上⾯的天花板。
“这不是你的错，哈利。”⻙斯莱夫⼈轻声说。
“是我叫他和我⼀起去拿奖杯的。”哈利说。
现在那种⽕辣辣的感觉⼜到了他的喉咙⾥。他真希望罗恩把⽬光移开。
⻙斯莱夫⼈把药⽔放在床头柜上，弯下腰，伸⼿搂住哈利。哈利从不记得有谁这样搂抱过⾃⼰，就像⺟亲⼀样。当⻙斯莱夫⼈把他拥在怀中时，他那天晚上⽬睹的⼀切似乎全都沉甸甸地落在他的⼼头。
他⺟亲的⾯庞，⽗亲的声⾳，塞德⾥克倒地死去的身影，似乎都开始在他的脑海⾥⻜舞旋转。最后他简直受不了，拼命皱紧眉头，把那竭⼒冲破喉咙爆发出来的痛苦吼叫强压下去。
突然，传来⼀阵砰砰的敲打声，⻙斯莱夫⼈和哈利赶忙分开了。赫敏站在窗户边，⼿⾥紧紧拿着什么东⻄。
“对不起。”她低声说。
“你的药⽔，哈利。”⻙斯莱夫⼈赶紧说道，⼀边⽤⼿背擦了擦眼睛。
哈利⼀⼝⽓把药⽔喝光了。效果是⽴竿⻅影的。沉重的、不可抗拒的⽆梦的酣睡⽴刻把他笼罩起来；他跌回到枕头上，什么也不想了。
第37章
开始
THE BEGINNING
哈利即使⼀个⽉后回想起来，对后来⼏天的记忆只是零散的⽚断。就好像他经历的事情太多，把脑⼦都塞满了，再也记不住任何事情。他零星记得的那些⽚断⼗分惨痛。最令⼈⼼痛的莫过于他第⼆天上午与迪⼽⾥夫妇的⻅⾯。
他们没有因为所发⽣的事情⽽责怪他；相反，他们都感谢哈利把塞德⾥克的⼫体带给了他们。在⻅⾯中，迪⼽⾥先⽣⼤部分时间都在⽆声地哭泣，⽽迪⼽⾥夫⼈已经伤⼼得欲哭⽆泪了。
“那么，他并没有受多少痛苦。”迪⼽⾥夫⼈听哈利讲了塞德⾥克的死亡经过，说道，“不管怎么说，
阿莫斯……他死的时候刚赢得三强杯。他⼀定是很⾼兴的。”
当他们起身准备离开时，迪⼽⾥夫⼈低头望着哈利，说道：“你也好好保重吧。”
哈利抓起床头柜上的那袋⾦币。
“你们拿去吧，”他喃喃地对她说道，“这应该属于塞德⾥克，是他先到达的，你们拿去吧——”
但是迪⼽⾥夫⼈后退着闪开了。
“哦，不⾏，亲爱的，我不能……你留着吧。”
第⼆天晚上，哈利回到了格兰芬多塔楼。据赫敏和罗恩说，邓布利多那天早上吃早饭时对全校师⽣讲了⼏句话。他只是要求⼤家别去打扰哈利，不许任何⼈问他问题，或是缠着他讲述那天在迷宫⾥发⽣的事情。哈利注意到，⼤多数⼈在⾛廊⾥都绕着他⾛，避开他的⽬光。有些⼈在他⾛过时⽤⼿捂着嘴，
互相窃窃私语。他猜想，他们许多⼈都相信了丽塔·斯基特的⽂章，认为他⼼理不正常，很可能是个危险⼈物。也许，对于塞德⾥克是怎么死的，许多⼈都有⾃⼰的想法。但哈利发现他并不怎么在乎。他最喜欢跟罗恩和赫敏在⼀起，谈论其他话题，或者他们俩⾃⼰下棋，让他⼀个⼈静静地坐着。他觉得他们三个似乎已达到了⼀种默契，已不需要⽤语⾔来表达；他们每个⼈都在等待某种信号或只⾔⽚语，告诉他们霍格沃茨外⾯发⽣的事情——在没有得到确切消息之前，对未来作种种盘算都是毫⽆⽤处的。他们只有⼀次触及到这个话题，那是罗恩对哈利讲述⻙斯莱夫⼈回家前与邓布利多⻅⾯的经过。
“妈妈去问他，你今年夏天能不能直接到我们家去，”罗恩说，“但邓布利多还是希望你回德思礼家，
⾄少是先回他们那⾥。”
“为什么？”哈利问。
“妈妈说邓布利多有他⾃⼰的道理，”罗恩说着，愁闷地摇了摇头，“我想我们应该相信他吧，对吗？”
除了罗恩和赫敏，哈利觉得还能与之交谈的⼈就是海格了。现在⿊魔法防御术课没有了，他们可以⾃由处置那些课时。于是，他们就利⽤星斯四下午的⼀节课，到下⾯海格的⼩屋去拜访他。那是⼀个明媚的艳阳天；他们刚⼀⾛近，⽛⽛就从敞开的⻔⾥跳了出来，欢快地叫着，摇晃着尾巴。
“谁呀？”海格⼀边问，⼀边⾛到⻔⼝，“哈利！”
他⼤步赶过来迎接他们，⽤⼀只粗胳膊把哈利使劲搂了⼀下，⼜胡噜胡噜他的头发，说道：“⻅到你真⾼兴，伙计。⻅到你真⾼兴。”
他们⾛进海格的⼩屋，看⻅⽕炉前的⽊桌⼦上放着两套⽔桶⼤⼩的茶杯和茶托。
“和奥利姆喝了杯茶，”海格说：“她刚⾛。”
“谁？”罗恩好奇地问。
“⻢克⻄姆夫⼈呀，那还⽤说！”海格说。
“哦，你们俩和好了？”罗恩说。
“你在说些什么呀。”海格快活地说，⼀边⼜从碗橱⾥拿出⼏只杯⼦。他沏好茶，端来⼀盘岩⽪饼分给⼤家，然后靠在椅⼦上，⽤⿊溜溜地眼睛仔细打量着哈利。
“你挺好吧？”他粗声粗⽓地问。
“挺好。”哈利说。
“不对，你不好，”海格说，“你肯定不好。不过你会好的。”
哈利什么也没说。
“我就知道他会回来的，”海格说道，哈利、罗恩和赫敏都吃惊地抬头望着他，“这么些年我⼀直知道，哈利。我知道他在那⾥，等待时机。这件事肯定要发⽣。好了，现在它发⽣了，我们必须承认现实。我们要战⽃。我们可以阻⽌他获得权⼒、称霸天下。那是邓布利多的计划。邓布利多，他可真是个了不起的⼈啊。只要有他在，我就不怎么担⼼。”
看到他们三个⼈脸上怀疑的表情，海格扬起他乱蓬蓬的眉⽑。
“坐着⼲着急是没有⽤的，”他说道，“该来的总归会来，来了我们就接受它。哈利，邓布利多把你做的事情告诉了我。”
海格望着哈利，胸膛剧烈地起伏着。
“你⽗亲如果还活着，他也会这么做的，这就是我对你的最⾼赞扬。”
哈利也对海格报以微笑。这是他这些⽇⼦以来脸上第⼀次露出笑容。“邓布利多叫你做什么，海格？”他问，“那天晚上，他派⻨格教授来请你和⻢克⻄姆夫⼈去⻅他。”
“给我这个夏天找点⼉活⼲，”海格说，“不过，是保密的。我不能说，即使对你们也不能说。奥利姆——就是你们所说的⻢克⻄姆夫⼈——可能会和我⼀起⼲。我想她会的，看样⼦我已经把她说服了。”
“这与伏地魔有关系吗？”
海格听到这个名字，畏惧地向后缩了⼀下。
“⼤概吧，”他含糊其词地说，“好了……谁愿意跟我去看看最后⼀条炸尾螺？我在开玩笑——开玩笑！”看到他们脸上的神情，他⼜急忙加了⼀句。
在返回⼥贞路的前⼀天夜⾥，哈利在宿舍⾥收拾箱⼦时，⼼情⼗分沉重。他害怕离校宴会，这通常被搞成⼀种庆祝活动，届时将宣布学院冠军杯的得主。⾃从他离开病房后，就⼀直避免在⼈多的时候进⼊礼堂。他情愿在别⼈⼏乎都⾛光时再进去吃饭，就是为了躲避同学们凝视的⽬光。
当他、罗恩和赫敏⾛进礼堂⾥时，他们⼀眼就发现平常的那些装饰物都不⻅了。往常在离校宴会上，礼堂都⽤获胜学院的⾊彩装饰⼀新。然⽽今晚，教⼯桌⼦后⾯的墙壁上悬挂着⿊⾊帷幕。哈利⽴刻就明⽩了，这是为了对塞德⾥克表示敬意。
真正的疯眼汉穆迪现在坐在教⼯桌⼦旁，他的⽊腿和带魔法的眼睛都回到了原来的位置。他显得特别紧张不安，每当有⼈跟他说话，他就惊得跳了起来。哈利知道这不能怪他。穆迪在⾃⼰的箱⼦⾥关了⼗个⽉，这肯定加重了他担⼼遭⼈袭击的恐惧。卡卡洛夫的座位空着。哈利⼀边和其他格兰芬多同学⼀起坐下，⼀边暗想不知卡卡洛夫此刻在哪⾥，不知伏地魔有没有抓住他。
⻢克⻄姆夫⼈还在，就坐在海格旁边。他们正在悄声谈论着什么。在桌⼦那边，坐在⻨格教授身边的是斯内普。当哈利望着他时，他的⽬光在哈利身上停留了⽚刻。他脸上的表情很难捉摸。他看上去还像以前⼀样阴沉、讨厌。哈利在斯内普移开⽬光后，仍然注视了他很⻓时间。
在伏地魔回来的那天夜⾥，斯内普遵照邓布利多的命令做了什么？还有，为什么……为什么……邓布利多这样确信斯内普真的与他们站在⼀边？他曾经是他们这⼀边的密探，邓布利多在冥想盆⾥曾经这么说过。斯内普变成了专⻔对付伏地魔的密探，“冒着极⼤的⽣命危险”。难道他重操旧业，⼜⼲起了这份⼯作？他⼤概与⻝死徒们联系上了吧？假装⾃⼰从来没有真正投靠过邓布利多，⽽是像伏地魔本⼈⼀样⼀直在潜伏着，等待时机？
哈利正想得出神，邓布利多教授突然从教⼯桌⼦旁站了起来，打断了他的思路。礼堂⾥本来就⽐平常的离校宴会安静许多，这时更是鸦雀⽆声。
“⼜是⼀年，”邓布利多望着⼤家说道，“结束了。”
他停下话头，⽬光落在赫奇帕奇的桌⼦上。在邓布利多站起来之前，这张桌⼦上的情绪就⼀直最压抑，这张桌⼦旁的⼀张张⾯孔也是整个礼堂⾥最悲哀最苍⽩的。
“今晚，我有许多话要对你们⼤家说，”邓布利多说，“但我⾸先必须沉痛地宣告，我们失去了⼀位很好的⼈，他本来应该坐在这⾥，”他指了指赫奇帕奇的同学们，“和我们⼀起享受这顿晚宴。我希望⼤家都站起来，举杯向塞德⾥克·迪⼽⾥致敬。”
⼤家纷纷起⽴，礼堂⾥响起⼀⽚板凳移动的声⾳。他们都举起⾼脚酒杯，⽤低沉浑厚的声⾳⻬声说：“塞德⾥克·迪⼽⾥。”
哈利透过⼈群瞥⻅了秋·张。泪珠⽆声地顺着她的⾯颊滚落。⼤家重新坐下来时，哈利也沉痛地低头望着桌⼦。
“塞德⾥克充分体现了赫奇帕奇学院特有的品质，”邓布利多继续说，“他是⼀位善良、忠诚的朋友，
⼀位勤奋刻苦的学⽣，他崇尚公平竞争。他的死使你们⼤家受到了震撼，不管你们是否认识他。因此，
我认为你们有权了解究竟是怎么回事。”
哈利抬起头，望着邓布利多。
“塞德⾥克·迪⼽⾥是被伏地魔杀死的。”
礼堂⾥响起⼀⽚惊慌的低语。⼤家都惊恐地、不敢相信地盯着邓布利多。他则显得⼗分平静，看着学⽣们互相低声提醒着，最后静了下来。
“魔法部不希望我告诉你们这些。”邓布利多继续说，“有些同学的家⻓可能会对我的做法感到震惊——这或者是因为他们不能相信伏地魔真的回来了，或者是因为他们认为我不该把这件事告诉你们，毕竟你们年纪还⼩。然⽽我相信，说真话永远⽐撒谎要好，如果我们试图把塞德⾥克的死说成是⼀场意外事故，或归咎于他⾃⼰的粗⼼⼤意，那都是对他形象的⼀种侮辱。”
这时，礼堂⾥的每⼀张脸都朝着邓布利多，每张脸上都写着震惊与恐惧……噢，并不是每⼀张脸。
哈利看⻅在斯莱特林的桌⼦上，德拉科·⻢尔福正在跟克拉克和⾼尔窃窃私语。哈利感到内⼼突然涌起⼀股⽕辣辣的怒⽓。他强迫⾃⼰把⽬光转回到邓布利多身上。
“在谈到塞德⾥克死时，还必须提及另外⼀个⼈，”邓布利多继续往下说，“当然啦，我说的是哈利·波特。”
礼堂⾥起了⼀阵波动，有⼏个⼈把头转向哈利，随即⼜赶紧转回去，望着邓布利多。
“哈利·波特逃脱了伏地魔的魔⽖，”邓布利多说，“他冒着⽣命危险，把塞德⾥克的遗体带回了霍格沃茨。他在各⽅⾯都表现出了⼤⽆畏的精神，很少有巫师在⾯对伏地魔的淫威时能表现出这种精神，为此，我向他表示敬意。”
邓布利多严肃地转向哈利，⼜⼀次举起了他的⾼脚酒杯。礼堂⾥的⼈⼏乎都这么做了。他们像刚才念叨塞德⾥克的名字⼀样，低声说着哈利的名字，为他敬酒。但是，哈利透过纷纷起⽴的⼈群的缝隙，
看⻅⻢尔福、克拉布和⾼尔，以及斯莱特林的许多其他⼈都固执地坐着没动，碰也没碰他们的酒杯。邓布利多毕竟没⻓着带魔法的眼睛，没有看⻅他们的举动。
⼤家再次落座后，邓布利多⼜说道：“三强争霸赛的⽬的是增强和促进魔法界的相互了解。鉴于现在所发⽣的事——鉴于伏地魔的重现魔影——这种联系⽐以往任何时候都更重要。”
邓布利多看看⻢克⻄姆夫⼈和海格，看看芙蓉·德拉库尔和她那些布斯巴顿的校友，⼜看看斯莱特林桌⼦旁的威克多尔·克鲁姆和德姆斯特朗的同学。哈利看到，克鲁姆显得很紧张，甚⾄有些害怕，似乎以为邓布利多会说出⼀些严厉的话来。
“这个礼堂⾥的每⼀位客⼈，”邓布利多说道，他的⽬光停留在德姆斯特朗的同学们身上，“只要愿意回来，任何时候都受到欢迎。我再对你们⼤家说⼀遍——鉴于伏地魔的起死回⽣，我们只有团结才会强⼤，如果分裂，便不堪⼀击。伏地魔制造冲突和敌意的⼿段⼗分⾼明。我们只有表现出同样牢不可破的友谊和信任，才能与之抗争到底。只要我们⽬标⼀致，敞开⼼胸，习惯和语⾔的差异都不会成为障碍。”
“我相信——我真希望我是弄错了——我相信我们都将⾯临⿊暗和艰难的时期。礼堂⾥你们中间的有些⼈已经直接受到伏地魔毒的残害。你们许多家庭都被弄得四分五裂。⼀星期前，我们中间的⼀位同学被夺去了⽣命。”
“请记住塞德⾥克。当你们不得不在正道和捷径之间作出选择时，请不要忘记⼀个正直、善良、勇敢的男孩，就因为与伏地魔不期⽽遇，就遭到了这样悲惨的厄运。请永远记住塞德⾥克·迪⼽⾥。”
哈利的箱⼦已经收拾好了；海德薇也回到了箱⼦上⾯它的笼⼦⾥。哈利、罗恩、赫敏和其他四年级的同学⼀起，在拥挤的⻔厅⾥等待⻢⻋把他们送往霍格莫德⻋站。这⼜是⼀个美丽宜⼈的夏⽇。哈利猜想，当他晚上到达⼥贞路时，那⾥肯定很热，院⼦⾥枝繁叶茂，花圃⾥姹紫嫣红的鲜花竞相开放。想到这些，他并没有感到丝毫喜悦。
“哈利！”
他扭头望去。芙蓉·德拉库尔匆匆登上⽯阶，进⼊城堡。在她后⾯的场地那头，哈利可以看⻅海格正帮着⻢克⻄姆夫⼈给两匹⻢套上挽具。布斯巴顿的⻢⻋就要出发了。
“我希望我们还能⻅⾯，”芙蓉⾛到哈利身边，伸出⼀只⼿，说道，“我希望在这⾥找到⼀份⼯作，提⾼⼀下我的英语。”
“你的英语已经很棒了。”罗恩声⾳有些窒息地说。芙蓉朝他微笑着。赫敏在⼀旁皱起了眉头。
“再⻅，哈利，”芙蓉说着，转身离开，“这次⻅到你们⼗分愉快。”
哈利注视着芙蓉匆匆顺着草坪朝⻢克⻄姆夫⼈奔去，银亮⾊的头发在阳光下像波浪⼀样荡漾，他的情绪不由⾃主地愉快起来。
“不知道德姆斯特朗的同学怎么回去，”罗恩说道，“你说，没有了卡卡洛夫，他们还能驾驶那艘船吗？”
“卡卡洛夫并不掌舵，”⼀个沙哑沉闷的声⾳说，“他待在舱房⾥，活⼉都由我们⼲。”
克鲁姆来跟赫敏道别了。
“我可以跟你说⼏句话吗？”他问赫敏。
“噢……可以……好吧。”赫敏说，脸上微微泛起红晕，跟着克鲁姆穿过⼈群，不⻅了。
“你最好快点⼉！”罗恩冲着她的背景⼤声喊道，“⻢⻋很快就要来了！”
然⽽，在接下来的⼏分钟⾥，罗恩让哈利留意⻢⻋，⾃⼰⼀个劲⼉地伸⻓脖⼦，想看清克鲁姆和赫敏在做什么。那两⼈很快就回来了。罗恩盯着赫敏，但赫敏脸上的神情⼗分泰然。
“我⼀直很喜欢迪⼽⾥，”克鲁姆很唐突地对哈利说，“他总是对我很有礼貌。总是这样。尽管我来⾃德姆斯特朗——和卡卡洛夫⼀起。”他皱着眉头补充道。
“你们找到新校⻓了吗？”哈利问。
克鲁姆耸了耸肩膀。他像芙蓉那样伸出⼿，与哈利和罗恩分别握了握⼿。从罗恩的表情看，他似乎正在忍受某种痛苦的内⼼冲突。克鲁姆已经准备⾛开了，罗恩突然说道：“你能给我签个名吗？”
赫敏转过脸，望着那些没有⻢拉的⻢⻋顺着⻋道朝他们缓缓驶来，脸上泛起了微笑。克鲁姆显得既惊讶⼜欣慰，为罗恩在⼀⽚⽺⽪纸上签了名。
在他们返回国王⼗字⻋站的路上，天⽓和他们去年九⽉来霍格沃茨时完全不⼀样。天空万⾥⽆云。
哈利、罗恩和赫敏费了半天劲⼉，总算找到了⼀个空的隔间，坐了进去。⼩猪⼜被罗恩的礼服⻓袍遮住了，因为它不停地尖声⼤叫；海德薇脑袋缩在翅膀下打瞌睡，克鲁克⼭蜷缩在⼀个空座位上，活像⼀个⼤⼤的、⽑绒绒的姜⻩⾊靠垫。⽕⻋载着他们向南驶去，哈利、罗恩和赫敏摆脱了⼀星期来的沉默，畅快淋漓地交谈着。哈利觉得，邓布利多在离校宴会上的讲话，似乎⼀下⼦涤荡了他⼼中的烦忧。现在再谈论所发⽣的事，他就不会感到那么痛苦了。他们热烈地谈论着邓布利多现在会采取什么措施阻⽌伏地魔东⼭再起，直到送午饭的⼩推⻋过来，才停住话头。
当赫敏到⼩推⻋那⾥买完饭回来、把钱放回书包时，她掏出了⼀份她⼀直装在书包⾥的《预⾔家⽇报》。哈利望了望，拿不准⾃⼰是否真想知道报上说了什么。赫敏⻅他望着报纸，便平静地说道：“报上没说什么。你⾃⼰可以看⼀下，确实没有什么。我每天都要检查⼀下。只在第三个项⽬后的第⼆天发了⼀条短消息，说你赢得了三强杯。他们甚⾄提都没提塞德⾥克。对这件事只字不报。如果你问我，我认为是福吉强迫他们保持沉默的。”
“他⽆法使丽塔保持沉默，”哈利说道，“丽塔不会放过这样⼀篇精彩故事的。”
“噢，⾃从第三个项⽬之后，丽塔就什么也不写了。”赫敏说，她似乎在拼命克制着什么，声⾳有些怪怪的。“不瞒你们说，”她⼜说，声⾳有些发颤了，“丽塔·斯基特暂时不会再写任何东⻄了。除⾮她想让我泄露她的秘密。”
“你在说些什么呀？”罗恩说。
“我终于弄清她在不应该进⼊场地时，是怎么偷听到别⼈的秘密谈话的。”赫敏⼀⼝⽓说道。
哈利有⼀种感觉，似乎赫敏这些⽇⼦来⼀直渴望把这件事⼉告诉他们，但看到所发⽣的那么多事情，她只好克制着没说。
“她是怎么做的？”哈利赶忙问道。
“你是怎么弄清的？”罗恩盯着她问。
“咳，其实说起来，还是你给了我灵感呢，哈利。”赫敏说。
“我？”哈利⼀头雾⽔，“怎么会呢？”
“窃听 。”赫敏快活地说。
“可是你说窃听器不管⽤——”
“哦，不是电⼦窃听器，”赫敏说，“是这样……丽塔·斯基特，”——赫敏压抑着得意的情绪，声⾳微微颤抖着——“她是⼀个没有注册的阿尼⻢格斯。她能变成——”
赫敏从书包⾥掏出⼀只密封的⼩玻璃罐。
“——变成⼀只甲⾍。”
“你在开玩笑吧，”罗恩说，“你没有……她不会……”
“哦，没错，正是这样。”赫敏⾼兴地说，⼀边朝他们挥舞着玻璃罐。
玻璃罐⾥有⼏根树枝和⼏⽚树叶，还有⼀只胖墩墩的⼤甲⾍。
“那不可能——你在开玩笑——”罗恩把瓶⼦举到眼前，低声说。
“没有，我没开玩笑，”赫敏满脸喜⾊地说道，“我在病房的窗台上抓住她的。你仔细看看，就会注意到这甲⾍触⻆周围的记号和她戴的那副难看的眼镜⼀模⼀样。”
哈利凑近⼀看，发现赫敏说的完全正确。他也想起了⼀些事情。
“那天晚上，我们听⻅海格对⻢克⻄姆夫⼈谈起他妈妈时，就有⼀只甲⾍贴在雕像上。”
“正是这样，”赫敏说，“我们在湖边谈话这后，威克多尔从我的头发⾥捉出了⼀只甲⾍。除⾮是我弄错了，但我敢说在你伤疤疼的那天，丽塔⼀定躲在占⼘课教室的窗台上偷听来着。她⼀年到头四处⻜来⻜去，寻找可以⼤做⽂章的材料。”
“那天我们看⻅⻢尔福在那棵树下……”罗恩慢慢地说。
“他在跟丽塔说话，丽塔就在他⼿上，”赫敏说，“当然啦，⻢尔福是知道这个秘密的。丽塔就是这样对斯莱特林们进⾏那些精彩的⼩采访的。他们才不在乎她做的事情是不是合法呢，只要他们能在她⾯前胡乱造谣，诽谤我们和海格就⾏。”
赫敏从罗恩⼿⾥拿回玻璃罐，笑嘻嘻地望着甲⾍，甲⾍⽓愤地隔着玻璃嗡嗡直叫。
“我告诉过她，我们⼀回伦敦，我就放她出来。”赫敏说，“我给罐⼦念了⼀个牢固咒，这样她就没法变形了。我叫她⼀年之内不得动笔写东⻄。看看她能不能改掉诽谤和侮辱别⼈的恶习。”
赫敏平静地笑着，把甲⾍放回了她的书包⾥。
隔间的⻔被⼈拉开了。
“⼲得很聪明，格兰杰。”德拉科·⻢尔福说。
克拉布和⾼尔站在他身后。哈利还没⻅过他们三个这样得意，这样傲慢，这样⽓势汹汹呢。
“这么说，”⻢尔福朝隔间⾥跨进⼀步，缓缓地打量着他们，嘴⻆颤抖着露出⼀丝讥笑，慢慢地说，
“你抓住了某个可怜的记者，波特⼜成了邓布利多最喜欢的男孩。真了不起。”
他脸上阴险的笑容更明显了。克拉布和⾼尔发出阵阵怪笑。
“我们尽量不去想它，是吗？”⻢尔福望着他们三⼈，轻声轻⽓地说，“尽量假装什么也没发⽣？”
“滚出去。”哈利说。
⾃从邓布利多致词哀悼塞德⾥克时，哈利看⻅⻢尔福跟克拉布和⾼尔窃窃私语之后，哈利还⼀直没有和⻢尔福挨得这么近过。他感到⽿朵⾥嗡嗡直响。他的⼿不由⾃主地抓住了⻓袍下的魔杖。
“你从⼀开始就输定了，波特！我警告过你！我告诉过你选择伙伴要更谨慎些，记得吗？那是到霍格沃茨的第⼀天，我们在⽕⻋上相遇时？我告诉过你不要跟这些下三滥的⼈泡在⼀起！”他冲罗恩和赫敏摆了摆脑袋，“现在已经来不及了，波特！⿊魔王回来了，⾸先完蛋的就是他们！⾸先就是泥巴种和喜欢麻⽠的家伙！接下来——第⼆步——迪⼽⾥就是——”
说时迟那时快，就好像有⼈在隔间⾥点爆了⼀箱焰⽕。从不同⽅向发出的咒语放射出耀眼的强光，
刺得哈利睁不开眼睛，⼀连串噼噼啪啪的巨响⼏乎震聋了他的⽿朵。他眨眨眼睛，低头望着地板。
⻢尔福、克拉布和⾼尔不省⼈事地躺在隔间⻔⼝。他、罗恩和赫敏都站着，刚才他们三个同时使⽤了各⾃不同的毒咒，⽽且这么做的还不⽌他们三个。
“我们想看看他们三个到底想⼲什么。”弗雷德⼀本正经地说，踏着⾼尔的身体⾛进隔间。他的魔杖拿在⼿⾥，乔治也是这样。乔治跟弗雷德进⼊隔间时，故意踩在了⻢尔福身上。
“多么有趣的效果，”乔治低头看着克拉布和⾼尔，说道，“是谁⽤了疔疖咒？”
“我。”哈利说。
“真巧，”乔治开⼼地说道，“我⽤了软脚咒。看来这两种咒语不能混合使⽤。他好像满脸都冒出了⼩触⻆。好吧，我们别把他们撂在这⼉，他们可不是什么漂亮的装饰品。”
罗恩、哈利和乔治⼜踢⼜推⼜翻弄，把昏迷不醒的⻢尔福、克拉布和⾼尔（他们每个⼈都因为受到⼏个咒语的混合袭击，模样更加难看了）弄到了外⾯的⾛廊⾥，然后回到隔间，把⻔重新拉上。
“谁玩噼啪爆炸？”弗雷德说着，掏出⼀副牌来。
他们刚玩到第五盘，哈利拿定主意，决定向他们问个明⽩。
“那么，你们可以告诉我们了吧？”他对乔治说，“你们在敲诈谁？”
“噢，”乔治闷闷不乐地说，“那事⼉。”
“没什么，”弗雷德说着，不耐烦地摇了摇头，“没什么⼤不了的。⾄少现在已经不重要了。”
“我们已经放弃了。”乔治耸了耸肩膀，说道。
可是哈利、罗恩和赫敏不依不饶地追问，最后，弗雷德说：“好吧，好吧，既然你们真的想知道……
是卢多·巴格曼。”
“巴格曼？”哈利敏锐地说，“你是说他也卷进——”
“不是，”乔治愁眉苦脸地说，“不是这码⼦事⼉。他傻⽠蛋⼀个，还没有这样的脑⼦。”
“哦，那是怎么回事？”罗恩说。
弗雷德迟疑了⼀下，说道：“你们还记得我们在魁地奇世界杯赛上跟他打赌的事⼉吗？就是我们赌爱尔兰赢，但克鲁姆会抓住⾦⾊⻜贼？”
“记得呀。”哈利和罗恩慢慢地说。
“咳，那傻⽠付给我们的是⼩矮妖的⾦币，是他从爱尔兰的吉祥物那⾥捡到的。”
“那⼜怎么呢？”
“那还⽤说，”弗雷德不耐烦地说，“⾦⼦消失了，不是吗？到了第⼆天早上，连影⼦都没了！”
“可是——那⼀定是不⼩⼼弄错的，是不是？”赫敏说。
乔治很尖刻地笑了起来。
“是啊，我们⼀开始也这样想。我们以为，只要我们写封信给他，告诉他弄错了，他就会把钱还给我们。可是满不是那么回事⼉。他根本不理睬我们的信。我们在霍格沃茨三番五次想跟他谈谈，可他总是找各种借⼝摆脱我们。”
“到了最后，他态度变得⾮常恶劣，”弗雷德说，“他对我们说，我们年龄太⼩，不能赌博，他⼀分钱也不会给我们。”
“然后，我们想要回我们的本钱。”乔治怒⽓冲冲地说。
“这他也拒绝了？”赫敏屏住呼吸问。
“让你说着了。”弗雷德说。
“可那是你们的全部积蓄呀！”罗恩说。
“这还⽤你说。”乔治说，“当然啦，后来我们总算弄清了怎么回事。李·乔丹的爸爸向巴格曼讨债时也碰了钉⼦。后来才知道，原来巴格曼在⼩妖精那⾥惹了⼤麻烦。他向他们借了⼀⼤堆⾦⼦。世界杯赛后，他们把他堵在树林⾥，抢⾛了他身上所有的⾦币，还仍然不够还清他的债务。他们⼀直跟着他来到霍格沃茨，密切监视着他。他赌博输光了⼀切。身上连两个⾦币也没有了。你知道那个傻⽠打算怎么向⼩妖精还债吗？”
“怎么还？”哈利说。
“他把宝押在你身上了，伙计，”弗雷德说，“押了⼀⼤笔钱，赌你会赢得争霸赛。是跟⼩妖精们赌的。”
“噢，怪不得他总想帮助我赢呢！”哈利说，“好了——我确实赢了，不是吗？他可以把你们的⾦币还给你们了吧？”
“才不呢！”乔治摇了摇头说，“⼩妖精的表现和他⼀样恶劣。他们说你和迪⼽⾥并列第⼀，⽽巴格曼赌的是你胜。所以巴格曼只好匆忙逃命了。第三个项⽬⼀结束，他就逃跑了。”
乔治沉重地叹了⼝⽓，⼜开始发牌。
旅途剩下来的时光过得⾮常愉快；实际上，哈利真希望⽕⻋就这样⼀直开下去，开整整⼀个夏天，
他永远不要到达国王⼗字⻋站……但他这⼀年懂得了⼀个严酷的规律：当某个不愉快的事情等在前⾯时，时间是不会放慢脚步的。仅⼀眨眼的⼯夫，霍格沃茨列⻋就停靠在9¾站台了。同学们纷纷开始下⻋，⾛道⾥⼜是⼀⽚混乱和嘈杂。罗恩和赫敏提着箱⼦，⾛出了隔间，艰难地跨过⻢尔福、克拉布和⾼尔的身体。但哈利没有动弹。
“弗雷德——乔治——等⼀等。”
双胞胎转过身来。哈利打开箱⼦，从⾥⾯取出他在争霸赛中赢得的奖⾦。
“拿着吧。”他说，⼀边把袋⼦塞进乔治⼿⾥。
“什么？”弗雷德说，惊得⽬瞪⼝呆。
“拿去，”哈利坚定地重复。“我不想要这钱。”
“你发神经啊？”乔治说，⼀边拼命把袋⼦推还给哈利。
“不，我没有，”哈利说，“你们拿去吧，继续搞发明创造。这是给玩笑商店的。”
“他真是发神经了。”弗雷德⽤⼏乎惊恐的声⾳说。
“听着，”哈利很坚决地说，“如果你们不收，我就把它扔到阴沟⾥。我不想要它，也不需要它。但是我需要⼀些欢笑。我们可能都需要⼀些欢笑。我有⼀种感觉，我们很快就会需要⽐往常更多的欢笑了。”
“哈利，”乔治声⾳软软地说，⼀边掂量着⼿⾥的那袋⾦币，“⾥⾯有⼀千个⾦加隆呢。”
“是啊，”哈利笑着说，“想想吧，它值多少个⾦丝雀饼⼲啊。”
双胞胎呆呆地望着他。
“千万别告诉你妈妈这钱是从哪⼉来的……尽管她现在不那么热⼼要你们进魔法部了，想想吧……”
“哈利……”弗雷德还要说什么，但哈利拔出了魔杖。
“快收下，”他板着脸说，“不然我就给你念个毒咒。我现在知道⼏个很厉害的毒咒呢。你们就帮我⼀个忙吧，好吗？给罗恩另外买⼀件礼服⻓袍，就说是你们送给他的。”
不等双胞胎再说⼀个字，他就离开了隔间，转身跨过⻢尔福、克拉布和⾼尔⾛了。⻢尔福他们仍然躺在地板上，身上带着毒咒留下的痕迹。
弗农姨⽗在隔栅外⾯等他。⻙斯莱夫⼈就站在他近旁。她⼀看⻅哈利，就过来⼀把搂住他，并贴着他的⽿朵低声说：“我想邓布利多会让你夏天到我们家来的。保持联系，哈利。”
“再会，哈利。”罗恩说着，拍了⼀下他的后背。
“再⻅，哈利！”赫敏说，然后她做了⼀件她以前从未做过的事情：她吻了吻哈利的⾯颊。
“哈利——谢谢。”乔治喃喃地说，弗雷德在他旁边拼命点头。
哈利朝他们眨眨眼睛，然后转向弗农姨⽗，默默地跟着他离开了⻋站。现在还没有什么可担⼼的，
他⼀边钻进德思礼家的汽⻋，⼀边这样想道。
正如海格说过的，该来的总归会来……⼀旦来了，他就必须⾯对。
a. 同时有“变成甲⾍”的意思。
