哈利波特
与凤凰社

献给
使我的世界
充满神奇的
尼尔、杰⻄卡和戴维
第1章
达⼒遭遇摄魂怪
DUDLEY DEMENTED
夏季以来最炎热的⼀天终于快要结束了，⼥贞路上那些⽅⽅正正的⼤房⼦笼罩在⼀⽚令⼈昏昏欲睡的寂静中。平⽇⾥光亮照⼈的汽⻋，这会⼉全都灰扑扑地停在⻋道上，曾经葱翠欲滴的草地，已变得枯⻩——由于旱情，浇⽔软管已被禁⽌使⽤。⼥贞路上的居⺠，平常的消遣就是擦⻋和割草，现在这两件事都做不成了，只好躲进他们阴凉的房⼦⾥，把窗户开得⼤⼤的，指望能吹进⼀丝并不存在的凉⻛。只有⼀个⼈还待在户外，这是⼀个⼗多岁的男孩，这时他正平躺在⼥贞路四号外⾯的花坛⾥。
他是⼀个瘦瘦的男孩，⿊头发，戴着眼镜，看上去有些赢弱，略带病态，似乎是因为在很短的时间⾥个头蹿得太快。他身上的⽜仔裤⼜破⼜脏，t恤衫松松垮垮，已经褪了颜⾊，运动鞋的鞋底与鞋帮分了家。哈利·波特的这副模样，是⽆法讨得邻居们喜欢的。他们那些⼈认为，破旧邋遢应该受到法律制裁。
不过他这天傍晚藏在⼀⼤丛绣球花后⾯，过路⼈都不会看⻅他。实际上，只要他的姨⽗弗农或姨妈佩妮从起居室的窗户探出脑袋，径直朝下⾯的花坛⾥望，他还是有可能被他们看⻅的。
总的来说，哈利觉得他能想到藏在这⾥真是值得庆幸。躺在炎热的硬邦邦的泥⼟上也许并不舒服，
但另⼀⽅⾯，这⾥不会有⼈狠狠地瞪着他，把⽛⻮咬得咯咯直响，害得他听不清新闻⾥讲的是什么，也不会有⼈连珠炮似的问他⼀些烦⼈的问题。每次他想坐在客厅⾥跟姨妈姨⽗⼀块⼉看看电视，他们总是搅得他不得安宁。
就好像他的这些想法插上翅膀，⻜进了敞开的窗户，哈利的姨⽗弗农·德思礼突然说起话来。
“谢天谢地，那⼩⼦总算不来探头探脑了。呃，他到底上哪⼉去了？”
“不知道，”佩妮姨妈漠不关⼼地说，“反正不在家。”
弗农姨⽗不满地嘟哝着。
“看新闻——”他刻薄地说，“我倒想知道他到底有什么打算。⼀个正常的男孩，谁会去关⼼新闻啊——达⼒对时事⼀⽆所知，我怀疑他连⾸相是谁都不知道！⻅⻤，我们的新闻⾥怎么会有跟他们那类⼈有关的——”
“弗农，嘘！”佩妮姨妈说，“窗户开着呢！”
“哦——是的——对不起，亲爱的。”
德思礼夫妇不说话了。哈利听着⼀段关于⽔果⻨麸营养早餐的⼴告短歌，⼀边望着费格太太——住在离这⼉不远的紫藤路上的⼀个脾⽓古怪、养着很多猫的⽼太太慢吞吞地⾛过去。她皱着眉头，嘴⾥念念有词。哈利⼼想幸亏⾃⼰藏在灌⽊丛后⾯，因为最近费格太太在街上⼀碰到哈利，就要邀请他过去喝茶。她拐过街⻆不⻅了，这时候弗农姨⽗的声⾳⼜从窗⼝飘了出来“达达 出去喝茶了？”
“到波奇斯家去了。”佩妮姨妈慈爱地说，“他交了这么多⼩朋友，⼤家都这么喜欢他——”
哈利拼命控制⾃⼰，才没有从⿐⼦⾥哼出声来。德恩礼两⼝⼦在对待他们的宝⻉⼉⼦达⼒的问题上，真是愚蠢得出奇。达⼒在暑假的每个晚上都编造愚蠢的谎话，说是到他那帮狐朋狗友的某个⼈家去喝茶，⽽他们居然就听信了。哈利知道得很清楚，达⼒压根⼉就没去什么地⽅喝茶，他和他那些哥们⼉每天晚上都在游乐场毁坏公物，在街⻆抽烟，朝过路的汽⻋和孩⼦扔⽯⼦⼉。哈利晚上在⼩惠⾦区散步时，看⻅过他们的这些⾏径。这个暑假的⼤部分时间他都在街头游荡，沿路从垃圾箱⾥捡出报纸翻看。
七点钟新闻的开始曲传到了哈利⽿朵⾥，他紧张得连五脏六腑都翻腾起来。也许今晚——在等待了⼀个⽉之后——就在今晚。
⻄班⽛⾏李搬运⼯的罢⼯进⼊第⼆周，⼤批度假者滞留机场——“要是我，就让他们终身享受午睡。”新闻⼴播员的话⾳刚落，弗农姨⽗就恶狠狠地吼道，但是没关系，外⾯花坛⾥的哈利⼼⾥⼀块⽯头已经落了地。如果真的发⽣了什么事，肯定是头条新闻，死亡和灾难远⽐滞留机场的度假者重要得多。
他慢慢地⻓舒了⼀⼝⽓，仰望着清澈湛蓝的天空。这个夏天的每个⽇⼦都是这样：紧张，期待，暂时松⼀⼝⽓，然后弦⼜⼀点点地绷紧——⽽⼀个问题越来越迫切：为什么还没有事情发⽣？
他继续听下去，怕万⼀有⼀些不起眼的线索，麻⽠们还没有弄清究竟是怎么回事——⽐如有⼈不明原因地失踪，或出了奇怪的意外事故——可是⾏李搬运⼯罢⼯的新闻之后，是东南部地区的旱情（“我希望隔壁的那个⼈好好听听！”弗农姨⽗⽓冲冲地嚷道，“他凌晨三点钟就把洒⽔器开着了！”），然后是⼀架直升⻜机差点在萨⾥郡的⽥野坠毁，接着是某位⼤名鼎鼎的⼥演员跟她那位⼤名鼎鼎的丈夫离婚（“就好像我们谁关⼼他们那些破事⼉似的。”佩妮姨妈轻蔑地说道，实际上她近乎痴迷地关注着这件事，翻遍了她那双⻣瘦如柴的⼿能够拿到的每⼀本杂志）。
哈利闭上眼睛，天空的晚霞变得刺眼了，这时新闻⼴播员说道：——最后，⻁⽪鹦鹉邦吉今年夏天找到了⼀个保持凉爽的新办法。⽣活在巴恩斯利五根⽻⽑街的邦吉，学会了⽤⽔橇滑⽔！玛丽多尔⾦详细报道。
哈利睁开眼睛。既然已经说到⻁⽪鹦鹉滑⽔橇，看来不会再有什么值得⼀听的新闻了。他⼩⼼翼翼地翻过身，⽤膝盖和胳膊肘撑着爬起来，准备⼿脚并⽤爬离窗户。
刚爬了两英⼨，就接⼆连三地发⽣了好⼏件事，真是说时迟那时快。
⼀记响亮的、带有回⾳的爆裂声，像⼀声枪响，划破了昏昏欲睡的寂静；⼀只猫从⼀辆停着的汽⻋底下蹿出来，不⻅了踪影；德思礼家的客厅⾥传来⼀声尖叫、⼀句叫骂，还有瓷器摔碎的声⾳。哈利似乎⼀直就在等待这个信号，他猛地站起身，同时像拔剑⼀样从⽜仔裤兜⾥掏出⼀根细细的⽊质魔杖——
可是还没等他完全站直身体，脑袋就撞在了德思礼家敞开的窗户上。砰的⼀声，吓得佩妮姨妈叫得更响了。
哈利觉得脑袋似乎被劈成了两半，眼睛⾥泪⽔涟涟。他摇晃着身体，看着街上，努⼒让模糊的视线变得清晰，好弄明⽩刚才的声⾳是从哪⼉发出来的。可是他刚勉强站直身⼦，就有两只紫红⾊的⼤⼿从敞开的窗⼝伸出来，紧紧掐住了他的喉咙。
“把它——收起来！”弗农姨⽗拧着哈利的⽿朵吼道，“快点！别让——⼈家——看⻅！”
“放——开——我！”哈利喘着⽓说。他们扭打了⼏秒钟，哈利⽤左⼿去掰姨⽗⾹肠般粗⼤的⼿指，
右⼿还牢牢地握着举起的魔杖。接着，哈利本来就疼痛难忍的头顶猛的⼀阵钻⼼的剧痛，弗农姨⽗⼤叫⼀声，就像遭到电击⼀般，松开了哈利。似乎他外甥体内涌起⼀股看不⻅的⼒量，使他没法抓住他。
哈利⽓喘吁吁地扑倒在绣球花中，然后直起身体，朝四周张望着。他看不出刚才那声爆响是从哪⼉发出来的，但周围各式各样的窗户⾥探出了⼏张⼈脸。哈利赶紧把魔杖塞进⽜仔裤⾥，装出什么事⼉也没有的样⼦。
“多么迷⼈的夜晚！”弗农姨⽗朝住在对⾯、正从⽹眼窗帘后⾯朝外瞪视的七号太太挥挥⼿，⼤声说道，“听⻅刚才汽⻋回⽕的声⾳了吗？把我和佩妮吓了⼀⼤跳呢！”
他脸上⼀直堆着那种难看的、疯⼦般的怪笑，直到那些好奇的邻居从他们各式各样的窗⼝消失。这时他的笑容突然变成了狰狞的怒容，他示意哈利回到他⾯前。
哈利朝前挪动了⼏步，很⼩⼼地及时停住脚步，以免弗农姨⽗伸出的双⼿再掐住⾃⼰的喉咙。
“你这到底搞的什么⻤，⼩⼦？”弗农姨⽗⽤⽓得微微发抖的低沉声⾳问。
“我搞什么啦？”哈利冷冷地问。他不停地朝街上东张⻄望，仍然希望看⻅是谁弄出了刚才那声爆响。
“弄出那噪⾳，像⼿枪开⽕，就在我们家窗户外——”
“那声⾳不是我弄出来的。”哈利坚决地说。
这时，弗农姨⽗的紫红⾊宽脸膛旁边，出现了佩妮姨妈那张瘦⻓的⻢脸，脸⾊铁⻘。
“你为什么⻤⻤祟祟地躲在我们家窗户底下？”
“好——好，问得好，佩妮！你在我们家窗户底下搞什么⻤，⼩⼦？”
“听新闻。”哈利⽤顺从的声⾳说。
姨妈和姨⽗⽓呼呼地交换了⼀下⽬光。
“听新闻！还听？”
“是啊，新闻每天都在变的，你知道。”哈利说。
“别跟我耍⼩聪明，⼩⼦！我想知道你到底打的什么主意——别再跟我说什么听新闻之类的⻤话！你⼼⾥明明知道，你们那类⼈——”
“留神，弗农！”佩妮姨妈紧张地说。
于是弗农姨⽗⼀下⼦把声⾳压得很低，哈利简直听不清他在说什么，“——你们那类⼈不会出现在我们的新闻⾥！”
“那是你的想法。”哈利说。
德思礼夫妇狠狠地瞪了他⼏秒钟，然后佩妮姨妈说：“你真是个坏透了的⼩骗⼦。那些——”她也突然放低了声⾳，哈利只能凭着她嘴唇的动作才听懂了她下⾯的话，“——猫头鹰不是给你传递消息⼜是在做什么呢？”
“啊哈！”弗农姨⽗得意地⼩声说，“快说实话吧，⼩⼦！好像我们不知道你能从那些讨厌的⼤⻦那⼉得到所有的消息似的！”
哈利迟疑了⽚刻。这次说实话是要付出代价的，尽管姨妈和姨⽗不可能知道他承认这件事⼼⾥有多难过。
“猫头鹰——不给我传递消息了。”他⼲巴巴地说。
“我不相信。”佩妮姨妈⽴刻说。
“我也不相信。”弗农姨⽗强硬地跟了⼀句。
“我们知道你要做出点出格的事⼉了。”佩妮姨妈说。
“我们不是傻⽠，你知道。”弗农姨⽗说。
“哦，那对我来说倒是新闻。”哈利说，他的⽕⽓上来了，不等德思礼夫妇把他叫回去，他就⼀转身跑过⻔前的草地，跨过花园的矮墙，⼤步流星地⾛到了街上。
他惹麻烦了，他知道。待会⼉他将不得不⾯对姨妈姨⽗，为他刚才的⽆礼⾔⾏付出代价，但现在他管不了那么多。他脑⼦⾥有更加迫切的事情需要考虑呢。
哈利可以肯定，刚才那声爆响是某⼈幻影显形或幻影移形时发出的。家养⼩精灵多⽐每次消失在空⽓中时，发出的都是这种声⾳。难道多⽐跑到这⼥贞路来啦？难道多⽐此刻正在跟踪他？想到这⾥，哈利猛地转过身来，望着身后的⼥贞路，但是路上看不⻅⼀个⼈，⽽哈利相信多⽐是不知道怎样隐形的。
他继续朝前⾛，⼏乎没去注意脚下的路，最近他经常拖着沉重的脚步在这些街道上⾛来⾛去，两只脚⾃动就把他带往他最爱去的地⽅。他每⾛⼏步，就扭头望望。刚才他躺在佩妮姨妈那奄奄⼀息的秋海棠丛中时，某个会魔法的⼈就在近旁，这是肯定的。他们为什么不跟他说话？他们为什么不与他取得联系？他们为什么现在躲起来了？随着他⼼头的失望渐渐达到⾼峰，他的⾃信开始动摇了。
也许那根本就不是什么魔法声⾳。也许他太渴望得到来⾃他那个世界的蛛丝⻢迹的联络信号了，结果被⼀些再普通不过的声⾳搞得⼤惊⼩怪。他能肯定那不是邻居家⾥什么东⻄打碎的声⾳吗？哈利内⼼产⽣了⼀种沮丧的、失落的感觉，接着，整个夏天都在折磨着他的绝望感⼜⼀次不期⽽然地把他淹没了。
明天早晨五点钟，他会被闹钟吵醒，付钱买下猫头鹰送来的《预⾔家⽇报》——可是继续订阅这份报纸还有什么⽤呢？这些⽇⼦，哈利每天只是扫⼀眼第⼀版，就把报纸扔到了⼀边。这些办报纸的⽩痴，⼀旦他们知道伏地魔回来了，肯定会把这个消息作为头版头条，这才是哈利惟⼀关⼼的事情。
如果他运⽓好，猫头鹰会送来他最好的朋友罗恩和赫敏的来信，他原来指望他们的来信会给他带来消息，但这份期待早就破灭了。
关于那件事，我们不能说得太多——有⼈叫我们不要谈及任何重要的事，以免我们的信件被送错地⽅——我们现在很忙，但我在这⾥不能跟你细说——发⽣了许多事，我们跟你⻅⾯时都会告诉你的——
可是他们什么时候才能⻅到他呢？谁也不肯说出⼀个具体⽇期。赫敏在给他的⽣⽇贺卡上草草写道，希望我们能很快⻅到你。可是到底多快呢？哈利从他们信⾥透露的蛛丝⻢迹可以看出，赫敏和罗恩是在同⼀个地⽅，很可能是在罗恩⽗⺟的家⾥。⼀想到他们俩在陋居玩得开⼼，⽽他却困在⼥贞路动弹不得，
他就觉得简直受不了。他太⽣他们的⽓了，他过⽣⽇时他们寄来的两盒蜜蜂公爵糖果店的巧克⼒，他没有打开就给扔掉了。那天晚上，吃完佩妮姨妈端出来当晚饭的⼲巴巴的沙拉后，他⼜觉得很后悔。
罗恩和赫敏到底在忙些什么呢？为什么他——哈利，整天⽆所事事呢？难道他没有证明⾃⼰处理事情的能⼒⽐他们强得多吗？难道他们都忘记了他做过的事情吗？难道不是他进⼊那⽚墓地，亲眼⽬睹塞德⾥克被杀，并且被绑在那块墓碑上，差点丧命吗？别想那些事啦，哈利严厉地对⾃⼰说，暑假以来他已是第⼀百次这样警告⾃⼰了。夜⾥不断做噩梦回到那⽚墓地，就已经够糟糕的了，如果醒着的时候也想这件事，就更难让⼈忍受了。
他转了个弯，来到⽊兰花新⽉街。在这条街上⾛到⼀半，他经过了⻋库旁边那条狭窄的⼩巷，他就是在那⾥第⼀次看⻅他的教⽗的。⾄少，⼩天狼星似乎是明⽩哈利的感受的。必须承认，他的信与罗恩和赫敏的信⼀样，也没有向哈利透露他想知道的消息，但⼩天狼星的信⾥写了⼀些告诫和宽慰的话，⽽不是半藏半露，逗得⼈⼼痒难忍。
我知道这对你来说⼀定很沮丧——只要安分守⼰，⼀切都会很好的——千万⼩⼼，不要做任何草率的事情——是啊，他（基本上）还是按照⼩天狼星的叮嘱去做的，哈利这么想着，⼀边穿过⽊兰花新⽉街，拐进了⽊兰花路，朝逐渐变得昏暗的游乐场⾛去。是啊，他⾄少抵挡住了诱惑，没有索性把箱⼦绑在⻜天扫帚上，直接⻜到陋居去。实际上，哈利认为⾃⼰的表现⼀直是⾮常好的，要知道他被困在⼥贞路这么⻓时间，为了能听⻅⼀点透露伏地魔所作所为的只⾔⽚语，不得不藏在花坛⾥，这让他感到多么沮丧和⽣⽓啊。然⽽，居然是⼩天狼星叮嘱他不要鲁莽⾏事，这真是叫⼈恼怒。
要知道⼩天狼星⾃⼰就是在阿兹卡班巫师监狱被关了⼗⼆年，然后逃出来，试图完成他原先被指控的那个谋杀罪，最后骑着⼀只偷来的鹰头⻢身有翼兽逃之天天的。
游乐场的⻔锁着，哈利⼀跃⽽过，踏着⼲枯的草地往前⾛去。游乐场⾥和周围的街道⼀样空荡荡的。他来到秋千所在的地⽅，找到⼀架达⼒和他那些朋友还没来得及毁坏的秋千坐了上去，⼀只胳膊挽着铁链，⽬光忧郁地望着地⾯。他再也不能藏在德思礼家的花坛⾥了。明天，他必须想出另外的办法去偷听新闻。与此同时，他没有什么可指望的，摆在他⾯前的⼜是⼀个混乱不安的夜晚。就算他侥幸逃过关于塞德⾥克的噩梦，他也会梦⻅⼀条条漫⻓⽽昏暗的⾛廊，每⼀条⾛廊的尽头都是死胡同或紧锁的房⻔，这些梦境弄得他⼼神不宁，他猜想这⼤概和他醒着时产⽣的困兽般的情绪有关。
他额头上的伤疤经常刺痛，很不舒服，但他知道，罗恩、赫敏和⼩天狼星不会对这件事很感兴趣了。过去，他的伤疤疼痛发作预示着伏地魔的⼒量正在再次变得强⼤起来，但现在伏地魔已经回来了，
他们⼤概会提醒他说早就料到会有这种定期发作的疼痛——没什么可担⼼的——已经不是什么新闻了——这太不公平了，他内⼼的怨愤不断地堆积，他真想⼤声怒吼出来。如果不是他，甚⾄谁都不会知道伏地魔回来了！⽽他得到的回报呢，却是被困在⼩惠⾦区整整四个星期，完全与魔法世界失去了联系，
不得不去蹲在那些快要枯死的秋海棠丛中，就是为了能够听到⻁⽪鹦鹉滑⽔橇的消息！
邓布利多怎么能这么轻易就把他忘记了呢？为什么罗恩和赫敏聚到⼀起，却没叫上他呢？他还需要在这⾥忍耐多久，听着⼩天狼星告诉⾃⼰要循规蹈矩，不要轻举妄动；抵挡住内⼼的冲动，不给愚蠢的《预⾔家⽇报》写信，告诉他们伏地魔已经回来了？
这些愤怒的想法在哈利脑海⾥翻腾，搅得他内⼼乱糟糟的。这时夜幕已经降临，⼀个闷热⽽柔和的夜晚到来了，空⽓⾥弥漫着热乎乎的⼲草味⼉，四下⾥只能听⻅游乐场栏杆外的道路上传来的低沉的⻋辆声。
他不知道⾃⼰在秋千上坐了多久，后来别⼈的说话声打断了他的沉思。他抬起头来，周围街道上的路灯投下⼀⽚朦胧的光影。他能看到⼀伙⼈影正在穿过游乐场，其中⼀个⼤声哼着⼀⾸粗俗的歌，其他⼈哈哈⼤笑。还有轻微的丁丁声传来，那是他们推着⾛的⼏辆价格不菲的赛⻋发出的声⾳。
哈利知道那些⼈是谁。打头的那个毫⽆疑问就是他的表哥达⼒德思礼，正由他那帮狐朋狗友陪着朝家⾥⾛去。
达⼒还像以前⼀样⼈⾼⻢⼤，但⼀年来严格控制伙⻝，再加上新开发了⼀项才能，他的体格⼤有改观。弗农姨⽗逢⼈就⾼兴地说，达⼒最近成了东南部少年重量级校际拳击⽐赛冠军。这项弗农姨⽗所说的“⾼贵的运动”，使达⼒变得更加令⼈⽣畏。哈利上⼩学时充当的是达⼒练习拳击的第⼀个吊球，那时他就觉得达⼒够厉害的，现在哈利对他的表哥已经没有丝毫畏惧感了，但他认为，达⼒出拳越来越狠，
越来越准，总不是什么值得庆贺的事情。左邻右舍的孩⼦都很害怕达⼒——甚⾄超过害怕那个“波特⼩⼦”，⼤⼈们曾经警告过他们，那个波特是个屡教不改的⼩流氓，正在圣布鲁斯安全中⼼少年犯学校接受管教。
哈利望着那⼏个⿊乎乎的身影⾛过草地，⼼想不知他们今晚⼜把谁痛打了⼀顿。回过头来，哈利发现⾃⼰⼀边望着他们⼀边⼼⾥这么想。快呀——回过头来——我⼀个⼈坐在这⾥呢——过来⽐试⽐试吧——达⼒的朋友们如果看⻅他坐在这⾥，肯定会径直朝他冲过来的，那么达⼒会怎么做呢？他肯定不愿在朋友⾯前丢脸，但⼜不敢招惹哈利——看着达⼒左右为难，嘲弄他，欣赏他⽆⼒反抗的难受样⼉，真是太好玩了——如果别⼈有谁敢来打哈利，他也有准备——他⼿⾥有魔杖呢。来试试吧——他正巴不得把失望情绪发泄在这些曾经使他的⽣活变得像地狱⼀样的男孩⼦们身上呢。
但是他们没有回过头来，没有看⻅他，他们已经快要⾛到栏杆那⼉了。哈利克制住把他们叫回来的冲动——找⼈打架可不是明智的举动——他绝不可以使⽤魔法——不然⼜有被学校开除的危险。
达⼒那伙⼈的声⾳渐渐地听不⻅了，他们顺着⽊兰花路越⾛越远，从视线中消失了。
你可以放⼼了，⼩天狼星，哈利闷闷不乐地想，不做鲁莽的事，安分守⼰，跟你当年做的事情正好相反。
他从秋千上下来站到地上，挺直身体。佩妮姨妈和弗农姨⽗似乎觉得达⼒什么时间露⾯，这个时间就是应该回家的时间，只要是在这个时间之后，就是太晚了。弗农姨⽗曾经威胁说，如果哈利再在达⼒之后回家，就把他关进棚⼦⾥。于是，哈利忍住哈⽋，愁眉苦脸地朝游乐场的⼤⻔⾛去。
⽊兰花路和⼥贞路⼀样，布满了⼀座座⽅⽅正正的⼤房⼦，草地修剪得完美⽆瑕。它们的主⼈都是⼀些⽅⽅正正的⼤块头，开着像弗农姨⽗那样的⼀尘不染的汽⻋。哈利更喜欢晚上的⼩惠⾦区，⼀扇扇拉着窗帘的窗户，在⿊暗中呈现出⼀个个珠宝般明亮的⾊块，⽩天，每当他经过那些户主⾯前时，总会听⻅对于他这个“少年犯”的不满的嘀咕声，现在就不会有这种危险了。他⾛得很快，在⽊兰花路⼀半的地⽅，他⼜看⻅了达⼒那帮家伙。他们正在⽊兰花新⽉街的⼊⼝处互相告别。哈利⾛进⼀棵⼤丁⾹树的阴影⾥等着。
“——他像猪⼀样嗷嗷叫唤，是吧？”莫肯说，其他⼈发出粗野的笑声。
“漂亮的右钩拳，D哥。”⽪尔说。
“明天还是那个时候？”达⼒问。
“在我家外⾯，我爸妈明天出去。”⼽登说。
“到时候⻅。”达⼒说。
“回⻅，达 ！”
“再⻅，D哥！”
哈利等其他⼈都⾛开了才从树下⾛了出来。那些⼈的声⾳⼜⼀次远去了，他拐过街⻆，⾛上了⽊兰花新⽉街。他⾛得很快，很快就跟上达⼒能招呼他了。达⼒悠闲⾃在地迈着步⼦，嘴⾥哼着不成调⼉的⼩曲⼉。
“喂，D哥！”
达⼒转过身来。
“噢，”他嘟哝道，“是你啊。”
“你什么时候成ʻD哥ʼ了？”哈利问道。
“闭嘴！”达⼒恶狠狠地吼道，转过身去。
“这名字蛮酷的，”哈利说，他咧嘴笑着，跟他的表哥⻬步往前⾛，“但在我看来，你永远都是ʻ达达⼩宝⻉ʼ。”
“我叫你闭嘴！”达⼒说，两只⽕腿般粗胖的⼿捏成了拳头。
“那些男孩不知道你妈妈叫你什么吗？”
“住⼝！”
“你可没有叫她住⼝啊。ʻ宝⻉蛋⼉ʼ和ʻ达达⼩⼼肝ʼ，我能⽤这些名字叫你吗？”
达⼒没有说话。他在拼命克制⾃⼰，不去动⼿揍哈利，这似乎需要他所有的⾃制⼒。
“你今天晚上把谁打了⼀顿？”哈利问道，脸上的笑容隐去了，“⼜是个⼗岁⼤的男孩？我知道你两天前的晚上打了⻢克·伊万斯？？”
“他⾃找的。”达⼒没好⽓地说。
“哦，是吗？”
“他侮辱我。”
“是吗？他是不是说你看上去像⼀头学着⽤两条后腿⾛路的猪？那不是侮辱，达达，因为那是事实。”
达⼒⽛关上的肌⾁在抽动。哈利看到⾃⼰惹得达⼒这么⽣⽓，⼼⾥别提有多满⾜了。他觉得⾃⼰似乎把他的沮丧情绪转移到了表哥身上，这是他惟⼀的发泄⽅式。
他们拐进了哈利第⼀次看⻅⼩天狼星的那条狭窄的⼩巷，那是⽊兰花新⽉街和紫藤路之间的⼀条近道。空荡荡的⼩巷，因为没有路灯，⽐它连接的那两条街道⿊暗得多。⼩巷⼀边是⻋库的围墙，另⼀边是⾼⾼的栅栏，因此他们的脚步声显得很沉闷。
“你拿着那玩意⼉，就觉得⾃⼰是个男⼦汉了，是吗？”达⼒愣了⼏秒钟后说。
“什么玩意⼉？”
“那个——你藏起来的东⻄。”哈利脸上⼜露出坏笑。
“你看起来很笨，实际上并不笨哪，达达？我想，如果你真的很笨，就不会⼀边⾛路⼀边说话了。”
哈利抽出魔杖。他看⻅达⼒斜眼瞄着魔杖。
“你不能⽤它，”达⼒反应很快地说，“我知道你不能。你会被你上的那个怪胎学校开除的。”
“你怎么知道他们没有改变章程呢，D哥？”
“那不可能。”达⼒说，不过他的声⾳显得不那么肯定。
哈利轻轻笑出声来。
“你如果不拿着那玩意⼉，根本没有胆⼦跟我较量，是不是？”达⼒怒⽓冲冲地问。
“那你呢，你需要四个伙计给你撑腰，才能打败⼀个⼗岁的⽑孩⼦。你知道你到处吹嘘的那个拳击称号吗？你的对⼿有⼏岁？七岁？⼋岁？”
“告诉你吧，他⼗六岁了。”达⼒恶狠狠地说，“我把他撂倒后，他整整昏迷了⼆⼗分钟，⽽且他的身体⽐你的重两倍。你等着吧，我要告诉爸爸你掏出了那玩意⼉——”
“跑回去找爸爸，是吗？他的拳击⼩冠军还会害怕哈利这根讨厌的魔杖？”
“你晚上就没有这么勇敢了，是不是？”达⼒讥笑道。
“现在就是晚上，达达⼩宝⻉⼉。天⿊成这样，不是晚上是什么？”
“我是说等你上床以后！”达⼒⽓势汹汹地说。
他停下脚步，哈利也站住了，盯着他的表哥。他只能看⻅达⼒那张⼤脸的⼀部分，可以看出那上⾯透着⼀种古怪的得意神情。
“你说什么，我躺在床上就不勇敢啦？”哈利问，被完全弄糊涂了，“我有什么可害怕的呢，是枕头还是什么？”
“我昨天夜⾥听⻅了，”达⼒喘着粗⽓说，“你说梦话。哼哼来着。”
“你说什么？”哈利⼜问了⼀遍，但他的⼼突然⼀阵发冷，忽地往下⼀沉。昨夜他在梦中⼜回到了那⽚墓地。
达⼒声⾳粗哑地笑了起来，然后发出⼀阵呜呜咽咽的尖厉声⾳：“ʻ别杀塞德⾥克！别杀塞德⾥克！ʼ谁是塞德⾥克——你的男朋友吗？”
“我——你在胡说。”哈利本能地说。但他嘴⾥突然发⼲。他知道达⼒没有胡说——不然他怎么会知道塞德⾥克呢？
“ʻ爸！救救我，爸！他要来杀我了，爸！呜呜！ʼ”
“闭嘴！”哈利⼩声说，“闭嘴，达⼒，我警告你！”
“ʻ快来救救我，爸！妈，快来救救我！他杀死了塞德⾥克！爸，救救我！他要——ʼ不许你⽤那玩意⼉指着我！”
达⼒退缩到墙根下。哈利将魔杖不偏不倚地对准达⼒的⼼脏。哈利感觉到他对达⼒⼗四年的仇恨此刻正在他的⾎管⾥汹涌冲撞——他真愿意放弃⼀切。只要能痛痛快快地出⼿，给达⼒念⼀个厉害的恶咒，让他只能像爬⾍⼀样爬回家，嘴⾥说不出话来，头顶上忽忽冒出两根触⻆……
“不许再提这件事，”哈利厉声说，“明⽩了吗？”
“把那玩意⼉指着别处！”
“我问你呢，你明⽩了吗？”
“把它指着别处！”
“你明⽩了吗？”
“把那玩意⼉拿开——”
达⼒突然奇怪地打了个激灵，抽了⼝冷⽓，好像被冰冷的⽔浇了个透湿。
⿊夜⾥，怪事发⽣了。洒满星星的深蓝⾊夜空突然变得⼀⽚漆⿊，没有⼀丝光亮——星星、⽉亮、
⼩巷两端昏⻩的路灯，⼀下⼦全都消失了。远处汽⻋开过的隆隆声、近处树叶的沙沙声，也都听不⻅了。刚才温和宜⼈的夜晚突然变得寒冷刺⻣。他们被包围在⽆法穿透的深邃⽽⽆声的⿊暗中，仿佛⼀只巨⼿⽤⼀层冷冰冰的厚厚帘幕覆盖住了整条⼩巷，使得他们看不⻅任何东⻄。
刹那间，哈利以为他在不知不觉中施了魔法，尽管他⼀直在拼命地克制⾃⼰——然后他的理智跟上了感觉的步伐——他没有能⼒让星星熄灭。他把脑袋转来转去，想看到点什么，但⿊暗像⼀层轻薄的⾯纱贴在他的眼睛上。
达⼒恐惧的声⾳刺进了哈利的⽿膜。
“你——你在做——做什么？快停——停下！”
“我什么也没做！你快闭嘴，不许动！”
“我——我看不⻅！我——我眼睛瞎了！我——”
“我叫你闭嘴！”
哈利⼀动不动地站着，失去视⼒的眼睛转向左边⼜转向右边。四下⾥冷得要命，他禁不住浑身发抖，⼿臂上起了⼀层鸡⽪疙瘩，脖⼦后⾯的汗⽑根根竖⽴起来——他极⼒睁⼤眼睛，茫然地瞪着四周，
但是他什么也看不⻅。这不可能——他们不会来这⾥——不会来⼩惠⾦区——他竖起⽿朵——他要在看到他们之前先听到他们的声⾳——
“我要告诉——告诉爸爸！”达⼒抽抽搭搭地说，“你——你在哪⾥？你在——在做什——？”
“你能不能闭嘴？”哈利从⽛缝⾥说道，“我正在听——”
但他停住了。他听⻅了他⼀直害怕的东⻄。⼩巷⾥除了他们俩还有另外的东⻄，正在发出⻓⻓的呼噜呼噜的沙哑喘息。
哈利瑟瑟发抖地站在寒冷刺⻣的⿊夜⾥，感到⼀阵强烈的恐惧。
“停——停下！住⼿！我——我要揍你，我说到做到！”
“达⼒，闭——”
砰！⼀拳击中了哈利的脑袋，打得他双脚失去平衡，眼前直冒⾦星。哈利在⼀⼩时内第⼆次觉得他的脑袋被劈成了两半。接着，他重重地跌倒在地上，魔杖脱⼿⻜了出去。
“你这个笨蛋，达⼒！”哈利喊道，疼得眼睛⾥涌出了泪花。他挣扎着⼿脚并⽤，在⿊暗中胡乱地摸索着。他听⻅达⼒踉踉跄跄冲过去，撞在⼩巷边的栅栏上，脚底下摇摇晃晃。
“达⼒，快回来！你正好冲着它去了！”⼀声可怕的、尖厉刺⽿的喊叫，达⼒的脚步声停⽌了。与此同时，哈利感到身后⼀阵寒意袭来，这只能说明⼀件事情。他们不⽌⼀个。
“达⼒，把嘴巴闭上！不管你做什么，千万要把嘴巴闭上！魔杖！”哈利狂乱地说着，两只⼿像蜘蛛⼀样在地⾯上快速地摸索。“我的——魔杖呢——快点——荧光闪烁！”
他本能地念出这个咒语，急于想得到点亮光帮他找到魔杖——突然，在离他右⼿⼏英⼨的地⽅冒出⼀道亮光，他简直不敢相信，⼼中松了⼝⽓——魔杖头被点亮了。哈利⼀把抓起魔杖，挣扎着站起来，
急忙转身。
他的五脏六腑都翻腾起来了。⼀个戴着兜帽的庞⼤身影⽆声地朝他滑过来。那身影⾼⾼地悬浮在地⾯上，⻓袍下看不⻅脚也看不⻅脸，移动时仿佛在⼀点点地吞噬着⿊暗。哈利跌跌撞撞地退后⼏步，举起了魔杖。
“呼神护卫！”
⼀股银⾊的烟雾从魔杖头上冒了出来，摄魂怪的动作放慢了，但咒语并没有完全⽣效。看到摄魂怪朝⾃⼰袭来，哈利脚底绊了⼀下，⼜往后退了两步，恐慌使他的⼤脑变得模糊⼀⽚——集中意念——⼀双黏糊糊的、结满痂的灰⼿从摄魂怪的⻓袍⾥伸出来要抓他——窸窸窣窣的声⾳灌满了哈利的⽿朵。
“呼神护卫！”
他的声⾳显得模糊⽽遥远。⼜是⼀股银⾊烟雾，⽐刚才更加淡薄⽆⼒，从魔杖头上喷了出来——他⽆能为⼒了，他念不成这个咒语了。他的脑海⾥响起了笑声，尖厉、刺⽿的笑声——他已经感到摄魂怪那股腐臭的、死亡般阴冷的⽓息灌满他的肺部，憋得他喘不过⽓来——想⼀想——快乐的事情——可是他内⼼已经没有丝毫喜悦——摄魂怪冰冷的⼿指就要掐住他的喉咙了——那尖厉、刺⽿的笑声越来越响，他的脑海⾥有⼀个声⾳在说：“朝死亡屈服吧，哈利——甚⾄不会有任何痛苦——我不会知道——我从来没有死过——”
他再也⻅不到罗恩和赫敏了——他拼命地喘息着，他们的脸⼀下⼦清晰地浮现在他的脑海⾥。
“呼神护卫！”
⼀头巨⼤的银⾊牡⿅从哈利的魔杖头上喷了出来，两根⿅⻆直刺向摄魂怪的⼼脏所在的地⽅。摄魂怪被撞得连连后退，像周围的⿊暗⼀样没有重量。牡⿅冲上前去，摄魂怪像蝙蝠⼀样扑闪到⼀边，匆匆逃⾛了。
“这边！”哈利朝牡⿅喊道。他转身拔腿在⼩巷⾥奔跑，⼿⾥⾼⾼举着点亮的魔杖。“达⼒？达⼒？”
他跑了⼗⼏步就赶到了他们跟前。达⼒蜷缩在地上，⽤两只胳膊死死地护着脸。第⼆个摄魂怪正矮身蹲在他身边，⽤两只黏糊糊的⼿抓住达⼒的⼿腕，⼏乎很温柔地把两只胳膊慢慢地掰开了，那颗戴兜帽的脑袋朝达⼒的脸垂下去，似乎要去亲吻他。
“抓住它！”哈利喊道，随着⼀阵快速的呼啸声，他变出来的那头银⾊牡⿅从他的身边跑过。摄魂怪那没有眼睛的脸离达⼒的脸只差不到⼀英⼨了，说时迟那时快，银⾊的⿅⻆刺中了它，把它挑起来抛到半空。它就像刚才它的那个同伴⼀样，腾空逃⾛，被⿊暗吞没了。牡⿅慢跑到⼩巷尽头，化为⼀股银⾊烟雾消失了。
⽉亮、星星和路灯⼀下⼦⼜发出了亮光。⼩巷⾥吹过⼀阵温暖的微⻛。邻居家花园⾥的沙沙树叶声、⽊兰花新⽉街那尘世⾥的汽⻋声⼜充斥了夜空。哈利⼀动不动地站着，所有的感官都在跳动不⽌，
以适应这突然的变化。过了⼀会⼉，他才意识到他的t恤衫粘在身上，他全身都被汗⽔湿透了。
他⽆法相信刚才发⽣的事情。摄魂怪出现在这⾥，在⼩惠⾦区。
达⼒蜷着身⼦躺在地上，抽抽搭搭，浑身发抖。哈利弯腰看看达⼒有没有可能站起来。就在这时，
他听⻅身后传来重重的奔跑的脚步声。他本能地⼜举起魔杖，急转身⾯对着这个新来的⼈。
费格太太，他们那位脾⽓古怪的⽼邻居，⽓喘吁吁地出现在他们⾯前。她花⽩相间的头发从发⽹⾥散落出来，⼿腕上挂着⼀个丁当作响的⽹袋，两只脚都快从那双格⼦呢的厚拖鞋⾥滑出来了。哈利刚想赶紧把魔杖藏起来，只听——
“别藏啦，傻孩⼦！”她尖叫着说道，“如果周围还有他们的⼈怎么办呢？哦，我⾮宰了蒙顿格斯·弗莱奇不可！”
a. 对达⼒的爱称。
b. 对达⼒的昵称。
第2章
⼀群猫头鹰
A PECK OF OWLS
什“ 么？”哈利迷惑地问。
“他去了！”费格太太绞着⾃⼰的两只⼿说，“去⻅⼀个⼈，去谈⼀批从⻜天扫帚上掉下来的坩埚！我对他说，如果他敢去，我就活剥他的⽪，结果你看看现在！摄魂怪！幸亏我叫踢踢给我通⻛报信！哎呀，我们没有时间在这⾥闲站着了！哈利，我们得赶紧把你送回去！哦，这会惹来多⼤的麻烦啊！我⾮宰了他不可！”
“可是——”哈利突然得知这位脾⽓古怪、喜欢养猫的⽼邻居居然知道摄魂怪，这份惊讶不亚于他刚才在⼩巷⾥碰⻅两个摄魂怪。“你——你是个巫师？”
“我是个哑炮，蒙顿格斯什么都知道，所以我怎么可能帮你赶跑摄魂怪呢？他⾃个⼉跑了，留下你毫⽆掩护，我还提醒过他——”
“这个蒙顿格斯⼀直在跟踪我？慢着——原来是他！他在我家⻔⼝幻影移形了！”
“是啊，是啊，是啊，幸亏我安排踢踢躲在⼀辆汽⻋下⾯以防万⼀，踢踢跑过来告诉了我，可是等我赶到你家时你已经⾛了——结果现在——哦，邓布利多会怎么说呢？你！”她尖着嗓⼦冲着仍然躺在⼩巷⾥的达⼒嚷道，“把你的肥屁股从地上抬起来，快点！”
“你认识邓布利多？”哈利吃惊地瞪着她问道。
“我当然认识邓布利多，谁不认识邓布利多呢？可是快点吧——如果他们再回来，我可帮不上什么忙。我没有多少本事，连给⼀只茶叶包变形都不会。”
她弯下腰，⽤皱巴巴的⼿抓住达⼒⼀只肥粗的胳膊使劲拉着。
“站起来，你这个没⽤的傻⼤个⼉。快站起来！”
可是达⼒不知是动不了还是压根⼉就不愿意动弹，他还是躺在地上，浑身发抖，脸如死灰，嘴巴闭得紧紧的。
“我来吧。”哈利抓住达⼒的胳膊⽤⼒拽着。他费了九⽜⼆⻁之⼒，总算把达⼒拖得站了起来。达⼒似乎随时都会昏倒，他的⼩眼睛在眼窝⾥转来转去，脸上沁出粒粒汗珠。哈利刚松开⼿，他就摇晃起来，好像要摔倒的样⼦。
“快⾛！”费格太太⼼急⽕燎地说。
哈利抓起达⼒⼀只粗⼤⽆⽐的胳膊，搭在⾃⼰的肩膀上，拖着他往前⾛去。达⼒的重量把他压得连腰都直不起来了。费格太太跌跌撞撞地⾛在他们前⾯，警惕地注视着拐⻆⾥的动静。
“把你的魔杖拿在外⾯，”他们⾛进紫藤路时，她对哈利说，“现在别管什么《保密法》啦，反正是免不了受罚，为⼀条⻰是⼀死，为⼀个蛋也是⼀死。说到《对未成年巫师加以合理约束法》——这正是邓布利多⼀直担⼼的——路⼝那⼉是什么？噢，是普伦提斯先⽣——别把魔杖收起来，孩⼦，我不是⼀直跟你说吗，我是不管⽤的！”
既要稳稳地举着魔杖，同时⼜要拖着达⼒往前⾛，这真不是⼀件容易的事。哈利不耐烦地捅了捅表哥的肋⻣，可是达⼒似乎完全丧失了⾃⼰⾏动的愿望。他瘫倒在哈利的肩膀上，两只⼤脚拖在地上。
“你以前为什么没有告诉我你是个哑炮，费格太太？”哈利问道，他不敢停脚，累得⽓喘吁吁。“我那么多次到你家去——你为什么⼀字不提呢？”
“邓布利多吩咐的，要我留⼼照看你，但什么也不能说，你当时还太⼩呢。对不起，我那时弄得你很不开⼼，哈利，但如果德思礼家的⼈觉得你喜欢上我家来，他们就再也不会让你来了。这挺不容易的，
你知道——可是，哎呀，”她悲痛地说，⼜⼀次把双⼿紧紧地绞在⼀起，“如果邓布利多听说了这件事——蒙顿格斯怎么能离开呢，他应该值班到午夜的——他去了哪⼉？我怎么去向邓布利多汇报这件事呢？我不会幻影显形。”
“我有⼀只猫头鹰，可以借给你。”哈利嘴⾥直哼哼，怀疑他的脊椎⻣都要被达⼒压断了。
“哈利，你不明⽩！邓布利多需要尽快采取⾏动，因为魔法部⾃⼰有⼀套办法侦察未成年⼈使⽤魔法的情况，他们恐怕已经知道了，信不信由你。”
“但我要摆脱摄魂怪呀，我不得不使⽤魔法——他们肯定更关⼼为什么摄魂怪在紫藤路飘来飘去，是不是？”
“哦，我亲爱的，我也巴不得是这样呢，但我担⼼——蒙顿格斯·弗莱奇，我要宰了你！”
啪，随着⼀声刺⽿的爆响，空⽓⾥升起⼀股烟酒混合的强烈臭味，⼀个胡⼦拉碴、身穿⼀件破烂外套的矮胖⼦突然出现在他们⾯前。两条短短的罗圈腿，⼀头⼜⻓⼜乱的姜⻩⾊头发，⼀双肿胀充⾎的眼睛，使得他看上去像⼀只短腿猎狗那样愁苦。他⼿⾥还抓着⼀包银⾊的东⻄，哈利⼀眼认出那是⼀件隐形⽃篷。
“出什么事了，费格？”他问道，眼睛望望费格太太，望望哈利，⼜望望达⼒，“不是说不暴露身份的吗？”
“去你的不暴露身份！”费格太太嚷道，“摄魂怪，你这个逃避责任的没⽤的⼤骗⼦！”
“摄魂怪？”蒙顿格斯重复了⼀句，吓坏了，“摄魂怪，在这⼉？”
“没错，就在这⼉，你这堆⼀⽆是处的臭⼤粪，就在这⼉！”费格太太尖声嚷道，“摄魂怪袭击了你负责监护的孩⼦！”
“天哪——”蒙顿格斯轻声叫道，看看费格太太，看看哈利，⼜看看费格太太，“天哪，我——”
“你去买那些偷来的坩埚了！我不是叫你别去的吗？是不是？”
“我——唉，我——”蒙顿格斯显得⼼烦意乱，“这——这笔⽣意可是机会难得啊，你看——”
费格太太举起拎着⽹袋的胳膊，⽤⽹袋使劲抽打蒙顿格斯的脸和脖⼦。从丁丁当当的声⾳来推测，
⽹袋⾥肯定装满了猫⻝。
“哎哟——够了——够了，你这只发疯的⽼蝙蝠！可得派⼈去告诉邓布利多呀！”
“是的——他们——去了！”费格太太⼀边嚷，⼀边把那袋猫⻝没头没脑地砸向蒙顿格斯。“最好——
你⾃⼰去——你可以——告诉他——你为什么——没在这⾥——解围！”
“别再发⽕了！”蒙顿格斯⽤胳膊护住脑袋，往后退缩着说，“我这就去，我这就去！”
啪，⼜是⼀声刺⽿的爆响，他消失了。
“真希望邓布利多取了他的⼩命！”费格太太⽓呼呼地说道，“好了，快⾛吧，哈利，你还等什么呀？”
哈利已经累得⽓都喘不匀了，⼼想还是不要浪费⼝⾆去向费格太太解释说达⼒压得他⼏乎⾛不动路了吧。他使劲拉了⼀下半昏半醒的达⼒，继续踉踉跄跄地往前⾛。
“我送你们到⻔⼝，”他们拐进⼥贞路时，费格太太说，“以防附近还有摄魂怪——哎呀呀，真是⼀场⼤祸啊——你不得不独⾃把他们赶跑——⽽邓布利多说我们要不惜⼀切代价阻⽌你使⽤魔法——唉，得啦，药⽔已经洒了，哭也没有⽤——这就像猫闯进了⼩精灵堆——⼀切都是乱糟糟。”
“这么说，”哈利喘着⽓说，“邓布利多——⼀直在——派⼈跟踪我？”
“当然是这样，”费格太太不耐烦地说，“六⽉份发⽣了那件事之后，你难道还指望他让你⼀个⼈四处乱逛？孩⼦，他们告诉我说你很聪明——好了——进去吧，待着别出来。”这时他们已经到了四号⻔前。
“我想很快就会有⼈跟你联系的。”
“你准备做什么？”哈利赶紧问道。
“我直接回家，”费格太太说着，朝漆⿊的街道张望了⼀下，打了个冷战，“我需要等候新的指令。待在家⾥别出来。晚安。”
“等等，先别⾛！我还想知道——”
但是费格太太已经⼀溜⼩跑⾛远了，厚拖鞋啪嗒啪嗒，⽹袋丁丁当当。
“等⼀下！”哈利对着她的背影喊道。他⼼⾥有数不清的问题要问任何⼀个与邓布利多有联系的⼈，
但是⼀眨眼的⼯夫，费格太太的身影就被⿊暗吞没了。哈利紧锁着眉头，重新调整了⼀下瘫在他肩膀上的达⼒，拖着沉重的脚步，慢慢⾛上⼥贞路四号的花园⼩径。
客厅⾥亮着灯。哈利把魔杖重新插进⽜仔裤的腰带，摁响了⻔铃。佩妮姨妈的身影越来越⼤，被前⻔上起着波纹的玻璃折射得奇形怪状。
“达达！回来得正是时候，我正感到⾮常——⾮常——达达，怎么回事？”
哈利侧脸望着达⼒，及时地从他胳膊下脱出身来。达⼒原地摇晃了⼀会⼉，脸⾊发⻘——然后他张开⼤嘴，哇的⼀⼝，全吐在⻔垫⼦上了。
“达达，达达，你怎么啦？弗农？弗农！”
哈利的姨⽗拖着笨重的身体从起居室赶来，他的海象胡⼦乱七⼋糟地飘了起来，每当他激动不安时总是这样。他三步两步赶上来，和佩妮姨妈⼀起搀扶着膝盖发软的达⼒跨过⻔槛，同时⼩⼼别踩着达⼒吐出来的那堆脏东⻄。
“他病了，弗农！”
“怎么回事，⼉⼦？出了什么事？波奇斯太太在茶点上给你吃什么不合适的东⻄了？”
“你怎么身上都是⼟，亲爱的？你⼀直躺在地上吗？”
“慢着——你没有挨打吧，⼉⼦，嗯？”
佩妮姨妈尖叫起来。
“给警察打电话，弗农！给警察打电话！达达，亲爱的，跟妈妈说说！他们把你怎么样啦？”
在⼀⽚混乱中，似乎谁也没有注意哈利，这正合他的⼼意。他正好赶在弗农姨⽗重重关上房⻔前溜进来。当德思礼⼀家闹哄哄地穿过客厅，⾛向厨房时，哈利⼩⼼地、蹑⼿蹑脚地朝楼梯⾛去。
“这是谁⼲的，⼉⼦？快告诉我们他们的名字。我们会抓住他们的，不⽤担⼼。”
“嘘！他正要说话呢，弗农！怎么回事，达达？快告诉妈妈！”
哈利的脚刚踏上第⼀级楼梯，达⼒终于发出了声⾳。
“他。”
哈利怔住了，⼀只脚踏在楼梯上，脸扭成⼀团，⿎起勇⽓准备迎接这场⼤爆炸。
“⼩⼦！你给我过来！”
哈利怀着恐惧和愤怒交织的⼼情，慢慢地把脚从楼梯上撤了下来，转身跟着德思礼⼀家。
刚从外⾯的夜⾊中进来，觉得擦洗得⼀尘不染的厨房明晃晃的，怪异⽽不真实。佩妮姨妈领达⼒坐到⼀张椅⼦上。达⼒仍然脸⾊发⻘，⼀副病恹恹的样⼦。弗农姨⽗站在滴⽔板前⾯，眯起⼀对⼩眼睛，
狠狠地瞪着哈利。
“你对我⼉⼦做了什么？”他⽓势汹汹地吼道。
“什么也没做。”哈利说，他很清楚弗农姨⽗根本不会相信他的话。
“他对你做了什么，达达？”佩妮姨妈⼀边⽤湿海绵擦去达⼒⽪夹克上的脏东⻄，⼀边⽤发抖的声⾳问道，“是——是那玩意⼉吗，亲爱的？他⽤了——他的家伙？”
达⼒颤抖着慢慢地点了点头。
“我没有！”哈利急切地说，佩妮姨妈发出⼀声号啕，弗农姨⽗举起两个拳头。“我没有把他怎么样，
那不是我，那是——”
就在这个时候，⼀只鸣⻆枭忽地从窗户⻜进了厨房，既⽽擦着弗农姨⽗的头顶，轻盈地从厨房那头⻜过来，把嘴⾥叼着的⼀个⽺⽪纸⼤信封丢在哈利脚边，然后优雅地⼀转身，翅膀尖正好扫过冰箱顶，
嗖的⼀声⻜了出去，掠过花园上空消失了。
“猫头鹰！”弗农姨⽗⽓得⼤吼。他狠狠地把厨房窗户砰的⼀声关上了。他太阳⽳上的那根经常暴起的⾎管⼜在突突跳动。“⼜是猫头鹰！再也不许猫头鹰进我的家⾥！”
哈利已经扯开信封，抽出了⾥⾯的信，他的⼼怦怦狂跳，已经快要跳到嗓⼦眼了。

亲爱的波特先⽣：
我们接到情报，你于今晚九点⼆⼗三分在⼀个麻⽠居住区，当着⼀个麻⽠的⾯施⽤了守护神魔咒。这⼀⾏为严重违反了《对未成年巫师加以合理约束法》，因此你已被霍格沃茨魔法学校开除。魔法部将很快派代表前往你的住所，销毁你的魔杖。鉴于你此前已因违反《国际魔法师联合会保密法》的第⼗三条⽽受到正式警告，我们很遗憾地通知你，你必须在8⽉12⽇上午九时前往魔法部受审。
希望你多多保重。
你忠实的⻢法尔达·霍普柯克魔法部禁⽌滥⽤魔法司哈利把这封信连读了两遍。他只模模糊糊地意识到弗农姨⽗和佩妮姨妈在那⼉说着什么。他的脑海⾥⼀⽚冰冷，⼀⽚空⽩。⼀个事实像⼀把致⼈瘫痪的⻜镖扎进了他的意识。他被霍格沃茨开除了。⼀切都完了。他再也回不去了。
他抬头望着德思礼⼀家。弗农姨⽗的脸涨成了猪肝⾊，他⼤声吼叫着，两只拳头仍然⾼⾼地举着。
佩妮姨妈⽤两只胳膊搂着⼜在⼲呕不⽌的达⼒。
哈利暂时麻⽊的思维似乎慢慢苏醒了过来。魔法部将很快派代表前往你的住所，销毁你的魔杖。只有⼀个办法。他必须逃⾛——事不宜迟。究竟去哪⼉呢，哈利并不知道，但有⼀点是肯定的：不管在霍格沃茨校内还是校外，他都离不开他的魔杖。在⼀种⼏乎是半梦半醒的状态中，他抽出魔杖，转身想离开厨房。
“你打算上哪⼉去？”弗农姨⽗嚷道。看到哈利没有回答，他嗵嗵嗵地从厨房那头⾛过来，挡在了通往客厅的⻔⼝。“我跟你的事情还没完呢，⼩⼦！”
“闪开！”哈利轻声说。
“你必须待在这⾥，⽼实交代我的⼉⼦怎么会——”
“如果你不闪开，我就给你念⼀个恶咒。”哈利说着举起了魔杖。
“你别想⽤它来对付我！”弗农姨⽗恶狠狠地说，“我知道，你出了那所你称为学校的疯⼈院，是不允许摆弄它的！”
“疯⼈院已经把我赶出来了，”哈利说，“所以我愿意⼲什么就⼲什么。现在给你三秒钟。⼀……
⼆……”
厨房⾥发出⼀声爆响，回⾳不绝。佩妮姨妈失声尖叫，弗农姨⽗吼叫着弯腰躲避，⽽哈利呢，他在寻找⼀场不是由他造成的混乱的源头，这已经是这个晚上的第三次了。他⽴刻发现了：⼀只昏头昏脑、
⽻⽑蓬乱的⾕仓猫头鹰正蹲在厨房外⾯的窗台上，刚才它撞在关着的窗户玻璃上了。
弗农姨⽗痛苦地嚷道：“猫头鹰！”哈利没有理睬他，径直跑到厨房那头，猛地打开窗户。猫头鹰伸出⼀条腿，上⾯拴着⼀⼩卷⽺⽪纸。它抖了抖⽻⽑，哈利⼀把信取下来它就⻜⾛了。哈利颤抖着双⼿，
展开这第⼆封信，上⾯⽤⿊墨⽔草草地写着⼏⾏字，纸上污渍斑斑。
哈利：
邓布利多刚赶到魔法部，正在调查整个事件。不要离开你姨妈和姨⽗的家。不要再施魔法。不要交出你的魔杖。
亚瑟·⻙斯莱邓布利多正在调查整个事情——这是什么意思呢？邓布利多有多⼤权⼒来推翻魔法部的决定？这么说，他还有可能重新回到霍格沃茨？⼀线⼩⼩的希望在哈利⼼中迅速升起，但⼏乎⽴刻就被惊慌的情绪扼杀了——他不施魔法，怎么可能拒绝交出魔杖呢？他必须与魔法部的代表展开较量。如果他那么做了，能够逃脱阿兹卡班监狱已算侥幸，更别说给学校开除了。
他脑⼦⻜快地转着——他可以赶快逃⾛，冒着被魔法部抓到的危险，也可以待在原地，等着他们来这⾥找到他。他觉得第⼀条路更有吸引⼒，但他知道⻙斯莱先⽣肯定考虑过怎样对他最有利——⽽且，
邓布利多以前处理过⽐这糟糕得多的事情呢。
“好吧，”哈利说，“我改变主意了，我不⾛了。”
他⻜快地扑到厨房桌⼦旁，⾯对着达⼒和佩妮姨妈。德思礼⼀家似乎对他这样突然改变主意吃惊不⼩。佩妮姨妈绝望地望着弗农姨⽗。他紫红⾊太阳⽳上的⾎管跳得⽐以前更厉害了。
“这些讨厌透顶的猫头鹰是谁派来的？”他凶狠地吼道。
“第⼀只是魔法部派来的，把我开除了。”哈利平静地说道。他竖起两只⽿朵，专⼼地听着外⾯的动静，⽣怕魔法部的代表已经来了。现在与其让弗农姨⽗⼤发雷霆，怒吼咆哮，还不如回答他的问题更容易，也更安静。“第⼆只是我朋友罗恩的爸爸派来的，他在魔法部⼯作。”
“魔法部？”弗农姨⽗恶声恶⽓地说道，“你们这样的⼈也能在政府⼯作？哦，我总算都明⽩了，都明⽩了，怪不得这个国家如今⼀天不如⼀天呢。”
哈利没有回答。
弗农姨⽗⽓呼呼地瞪着他，然后厉声问：“你为什么会被开除？”
“因为我使⽤了魔法。”
“啊哈！”弗农姨⽗吼道，拳头重重地砸在冰箱顶上，冰箱的⻔忽地弹开，达⼒的⼏包低脂肪⼩⻝品掉了出来，散落在地上。“这么说你承认了！你对达⼒做了——”
“什么也没有，”哈利说，不像刚才那么平静了，“那不是我——”
“是！”达⼒出⼈意料地蹦出了⼀句，弗农姨⽗和佩妮姨妈⽴刻朝哈利挥舞着胳膊让他闭嘴，然后两⼈都俯身看着达⼒。
“说下去，⼉⼦，”弗农姨⽗说，“他做了什么？”
“告诉我们，亲爱的。”佩妮姨妈⼩声说。
“他⽤魔杖指着我。”达⼒含混不清地说。
“是啊，我指着他，但并没有⽤——”哈利⽓愤地说，然⽽——
“闭嘴！”弗农姨⽗和佩妮姨妈异⼝同声地吼道。
“说下去，⼉⼦。”弗农姨⽗⼜说了⼀遍，⼩胡⼦上下乱舞。
“全⿊了，”达⼒打着激灵，声⾳嘶哑地说，“四下⾥⼀⽚漆⿊。然后我听——听⻅——有东⻄。在我——我的脑袋⾥。”
弗农姨⽗和佩妮姨妈交换了⼀个惊恐万状的眼神。如果说在这个世界上他们最不喜欢的东⻄是魔法——其次就是邻居在禁⽤浇⽔软管的问题上弄虚作假，做得⽐他们更过分——那么听到⾃⼰的脑⼦⾥有⼈说话，肯定也是最糟糕的事情之⼀。他们显然认为达⼒已经精神错乱了。
“你听⻅什么样的话了，宝⻉⼉？”佩妮姨妈压低声⾳问道，她脸⾊⽩得吓⼈，眼⾥含着泪⽔。
可是达⼒似乎不会说话了。他⼜打了个寒噤，摇了摇那颗亚麻⾊头发的⼤脑袋。尽管第⼀只猫头鹰到来后，哈利的内⼼因恐惧⽽近乎麻⽊了，但此刻他也感到有些好奇。摄魂怪能使⼈重新经历⼀⽣中最痛苦的时刻。那么，这个被溺爱的养尊处优的、横⾏霸道的达⼒，会被迫听到什么呢？
“你是怎么摔倒的，⼉⼦？”弗农姨⽗问道，⽤的是⼀种很不⾃然的轻声细语，就像在⼀个病⼊膏肓的病⼈床边说话。
“绊——绊了⼀跤，”达⼒发着抖说道，“后来——”他指了指他肥阔的胸脯。
哈利明⽩了。达⼒想起了他的希望和快乐被吸取时灌满他肺部的那股阴森森的寒⽓。
“可怕，”达⼒声⾳嘶哑地说，“冷。冷极了。”
“好吧，”弗农姨⽗说，尽量使声⾳显得平静，“接下来发⽣了什么事，达⼒？”佩妮姨妈焦急地把⼿放在达⼒的额头上，试试他发不发烧。
“觉得——觉得——觉得——好像——好像——”
“好像你再也不会感到快乐了。”哈利⼲巴巴地替他说道。
“就是这样！”达⼒⼩声说，仍然抖个不停。
“知道了！”弗农姨⽗直起身，重新扯开了嗓⼦，声⾳震⽿欲聋，“你给我⼉⼦念了⼀个古怪的咒语，
害得他听⻅⾃⼰脑⼦⾥有⼈说话，还以为⾃⼰——⾃⼰⼀辈⼦也快活不起来了，是不是？”
“我还要告诉你们多少遍？”哈利说道，他的声⾳和⽕⽓同时上升，“不是我。是两个摄魂怪！”
“两个——什么乱七⼋糟的玩意⼉？”
“摄－魂－怪，”哈利慢慢地⼀字⼀句地说，“两个。”
“这摄魂怪⼜是什么古怪玩意⼉？”
“他们看守阿兹卡班巫师监狱。”佩妮姨妈说。
话⼀出⼝，是两秒钟的死寂，然后佩妮姨妈猛地⽤⼿捂住嘴巴，似乎刚才⼀不⼩⼼说了⼀句令⼈恶⼼的脏话。弗农姨⽗瞪⼤眼睛看着她。哈利的脑⼦⾥⼀⽚混乱。费格太太倒也罢了——可是佩妮姨妈——
“你怎么知道？”他惊讶极了，问道。
佩妮姨妈似乎被⾃⼰吓坏了。她战战兢兢带着歉意地看了⼀眼弗农姨⽗，⼿微微下垂，露出嘴⾥的⻓⽛。
“好多年前——我听⻅——那个可怕的男孩——对她说起过他们。”她断断续续地说。
“如果你是指我的妈妈和爸爸，你为什么不说他们的名字呢？”哈利⼤声问道，但佩妮姨妈没有理睬他。她似乎惊慌失措到了极点。
哈利感到⾮常震惊。⼏年前有⼀次佩妮姨妈情绪爆发，尖叫着说哈利的妈妈是个怪物，除此之外，
哈利从没听她提起过⾃⼰的妹妹。⽽她居然记得魔法世界的这点细节，这么⻓时间都没有忘记。哈利真是惊讶极了，平常她总是竭尽全⼒假装魔法世界并不存在的呀。
弗农姨⽗张了张嘴⼜闭上了，接着⼜张了张⼜闭上了，然后，显然是在挣扎着回忆怎样说话。他第三次把嘴张开，声⾳嘶哑地说：“这么说——这么说——他们——嗯——他们——嗯——真的存在，他们——嗯——这些死魂怪？”
佩妮姨妈点了点头。
弗农姨⽗的⽬光从佩妮姨妈身上转向达⼒，⼜转向哈利，似乎希望有⼈⼤喊⼀声：“愚⼈节！”看到没有⼈这么做，他⼜把嘴巴张开了，⽽就在这时，今晚的第三只猫头鹰⻜来了，他也就不⽤费⼒地再说些什么了。猫头鹰像⼀枚⻓着⽻⽑的炮弹，嗖的⼀声⻜进仍然开着的窗户，啪嗒嗒地落在厨房的桌⼦上，吓得德思礼⼀家三⼝都跳了起来。哈利从猫头鹰嘴⾥扯下第⼆封公函样的信封，撕开封⼝，这时猫头鹰腾身⻜回了外⾯的夜⾊中。
“够了——粗鲁的？——猫头鹰。”弗农姨⽗⼼烦意乱地说，噔噔噔地⾛到窗⼝，⼜把窗户重重地关上了。

亲爱的波特先⽣：
我们约⼆⼗⼆分钟前曾致函于你，之后魔法部改变了⽴即销毁你的魔杖的决定。你可以保留魔杖，直到8⽉12⽇受审的时候再做正式决定。
经与霍格沃茨魔法学校校⻓商量，魔法部同意将开除你学籍的问题也留到那时再做决定。因此，你可以认为⾃⼰是暂时停学，等候进⼀步调查。顺致问候。
你忠实的⻢法尔达·霍普柯克魔法部禁⽌滥⽤魔法司哈利⻜快地将信连看了三遍。知道⾃⼰还没有肯定被开除，他⼼头那个令⼈难受的疙瘩总算解开了⼀点⼉，但他的担⼼丝毫没有消除。似乎所有的事情都取决于8⽉12⽇的受审。
“怎么了？”弗农姨⽗说道，把哈利⼀下⼦拉回到了现实中，“现在⼜怎么啦？他们给你判决了没有？”
他突然想起了⼀个很有希望的念头，跟着问了这⼀句，“你们那类⼈有没有死刑啊？”
“我要去受审。”哈利说。
“他们在那⼉给你判决？”
“我想是吧。”
“我不会放弃希望的。”弗农姨⽗满脸凶相地说。
“好吧，如果完事了的话——”哈利说着站了起来。他迫不及待地想清静⼀会⼉，好好想⼀想，也许还要给罗恩、赫敏或⼩天狼星写⼀封信呢。
“没有，事情还没有完！”弗农姨⽗吼道，“坐下去！”
“还有什么？”哈利不耐烦地问。
“达⼒！”弗农姨⽗咆哮着说，“我想知道我的⼉⼦到底出了什么事！”
“很好！”哈利⼤喊⼀声。他⽓坏了，⼿⾥仍然攥着的魔杖顶上冒出红⾊和⾦⾊的⽕星。德思礼⼀家三⼝纷纷后退，⼀副⼤惊失⾊的样⼦。
“达⼒和我⾛在⽊兰花新⽉街和紫藤路之间的⼩巷⾥，”哈利语速极快地说道，拼命克制着⾃⼰的⽕⽓，“达⼒跟我⽃嘴，我抽出了魔杖，但并没有⽤它。这时两个摄魂怪出现了——”
“摄魂怪是什么东⻄？”弗农姨⽗狂怒地问，“他们是做什么的？”
“我告诉过你了——它们吸光你内⼼所有的快乐，”哈利说，“如果它们逮着机会还会亲吻你——”
“亲吻？”弗农姨⽗说，眼珠⼦微微凸了出来，“亲吻？”
“把灵魂从你的嘴⾥吸出来，他们管这叫亲吻。”
佩妮姨妈发出⼀声低低的惊叫。
“他的灵魂？他们没有吸⾛——他的灵魂没有被吸——”她抓住达⼒的两个肩膀拼命摇晃，好像要试试能不能听⻅他的灵魂在身体⾥哗啦啦作响似的。
“他们当然没有吸⾛他的灵魂，如果真是那样，你们会知道的。”哈利⽓恼地说。
“你把他们打跑了，是吗，⼉⼦？”弗农姨⽗⼤声说，看他那模样，似乎正挣扎着把谈话拖回到⼀个他能理解的⽔平上，“你给了它们⼀个ʻ左直拳接右直拳ʼ，是不是？”
“你不可能给摄魂怪⼀个左直拳接右直拳。”哈利从⽛缝⾥说道。
“那他怎么会没事？”弗农姨⽗⽓势汹汹地问道，“他怎么会没有被吸空，嗯？”
“因为我念了守护神——”
呼呼。随着喀喇⼀声响，翅膀扇动，灰尘落处，第四只猫头鹰从厨房的壁炉⾥冲了出来。
“看在⽼天的分⼉上！”弗农姨⽗⼤叫，把⼀撮撮胡⼦连根拔了下来。他已经很⻓时间没有被逼到这份⼉上了，“不许猫头鹰到这⾥来，我受不了啦，你给我听着！”
可是哈利已经从猫头鹰脚上扯下了⼀卷⽺⽪纸。他相信这封信肯定是邓布利多寄来的，⽽且把所有的事情都解释清楚了——摄魂怪、费格太太、魔法部的勾当，还有他邓布利多打算怎样把事情摆平——
因此，平⽣第⼀次，他看到⼩天狼星的笔迹后感到⾮常失望。他没有理睬弗农姨⽗继续对猫头鹰的事情⼤叫⼤嚷，刚来的猫头鹰扑扇着翅膀从烟囱⾥⻜出去时⼜卷起⼀⽚灰尘，他只好眯起眼睛，读着⼩天狼星的来信。
亚瑟刚刚把事情告诉了我们。⽆论如何，你千万别再离开那所房⼦。
哈利觉得，对今晚发⽣的事情做出这样的反应实在是太不够意思了。他把⽺⽪纸翻了过来，以为反⾯还有话，但什么也没有。
他的⽕⽓⼜上来了。他只身⼀⼈打跑了两个摄魂怪，难道就没有⼀个⼈对他说⼀声“⼲得漂亮”？看⻙斯莱先⽣和⼩天狼星的反应就好像他做了什么错事，他们要等到弄清他造成了多⼤的破坏，再好好地训斥他⼀顿。
“——⼀堆，我的意思是，⼀群猫头鹰在我的家⾥⻜出⻜进。我不允许，⼩⼦，我不——”
“猫头鹰要来，我也没有办法。”哈利没好⽓地说，使劲把⼩天狼星的来信捏在⼿⼼⾥。
“我想知道今晚事情的真相！”弗农姨⽗厉声吼道，“如果是摄魂怪伤害了达⼒，为什么你会被开除呢？你⼲了那事⼉，你已经承认了！”
哈利深深吸了⼝⽓，镇定了⼀下情绪。他的头⼜开始疼了。他最渴望的就是离开厨房，离开德思礼⼀家三⼝。
“为了摆脱摄魂怪我念了守护神魔咒，”他说，竭⼒使⾃⼰保持平静，“对付他们只有这个办法管⽤。”
“可是摄魂⻤跑到⼩惠⾦区来做什么？”弗农姨⽗怒不可遏地问。
“没法告诉你。”哈利疲倦地说，“不知道。”现在他的脑袋突突作响，眼前好像闪过⼀道道耀眼的强光。他的愤怒逐渐消退，⼈觉得特别疲倦，浑身⼀点⼒⽓也没有。德思礼⼀家三⼝都在瞪着他。
“是你，”弗农姨⽗恶狠狠地说道，“肯定跟你有点关系，⼩⼦，我知道。不然它们为什么会出现在这⼉？不然它们为什么会跑到那条⼩巷⼦⾥去？⽅圆多少⾥内，你是惟⼀的⼀个——惟⼀的——”显然，他没有勇⽓说出“巫师”这个词。“⼀个你知道是什么的东⻄。”
“我也不知道它们为什么会上这⼉来。”
但是听了弗农姨⽗的话，哈利已经极度疲劳的⼤脑⼜开始吱吱嘎嘎地运转起来。摄魂怪为什么到⼩惠⾦区来？它们正好落在哈利所在的那条⼩巷⾥，这怎么可能是巧合呢？它们是被派来的吗？难道魔法部失去了对摄魂怪的控制？难道摄魂怪擅⾃逃离了阿兹卡班，加⼊了伏地魔⼀伙，就像邓布利多曾经预⾔的那样？
“这些死魂灵是看守⼀家古怪监狱的？”弗农姨⽗问，吃⼒地紧跟着哈利的思路。
“是的。”哈利说。只希望脑袋能够不疼，只希望能够离开厨房，回到⿊暗的卧室，好好想想——
“啊哈！它们是来抓你的！”弗农姨⽗⼀脸得意地说，像是得出了⼀个不容辩驳的结论，“就是这么回事，对不对，⼩⼦？你想逃脱法律的制裁！”
“当然不是这样。”哈利说，使劲晃晃脑袋，像要赶⾛⼀只苍蝇，现在他的脑⼦在快速运转了。
“那么为什么——？”
“⼀定是他派它们来的。”哈利轻声道，与其说他在对弗农姨⽗说话，还不如说是他在⾃⾔⾃语。
“什么意思？⼀定是淮派它们来的？”
“伏地魔。”哈利说。
他模模糊糊地意识到眼前的情景是多么奇怪：德思礼⼀家⼈听到“巫师”、“魔法”和“魔杖”这样的词都会吓得连连退缩，失声尖叫，⽽听到有史以来最邪恶的恶魔的名字，居然能没有⼀丝⼀毫的惊慌。
“伏——慢着，”弗农姨⽗说，他的脸皱成⼀团，猪眼似的⼩眼睛⾥慢慢露出恍然⼤悟的神情，“我听说过这个名字——他就是那个——”
“杀死我爸爸妈妈的⼈，没错。”哈利⼲巴巴地说。
“可是他⾛了，”弗农姨⽗不耐烦地说，丝毫没有显示出哈利⽗⺟被害是⼀个痛苦的话题，“那个⼤块头说的。他⾛了。”
“他⼜回来了。”哈利语⽓沉重地说。
他站在佩妮姨妈那像⼿术室⼀样整洁⼲净的厨房⾥，挨着最⾼档的冰箱和超宽屏幕电视机，⼼平⽓和地跟弗农姨⽗谈论伏地魔，这感觉真是⾮常怪异。今晚摄魂怪光临⼩惠⾦区，似乎打破了⼀堵挡在⼥贞路这个冷漠的⾮魔法世界和另⼀个世界之间的⽆形⾼墙。哈利的两种不同的⽣活好像交融在了⼀起，
⼀切都乱了套。德思礼夫妇在询问魔法世界的详细情况，费格太太居然认识阿不思·邓布利多，摄魂怪在⼩惠⾦区上空飘来荡去，⽽他恐怕再也不能回到霍格沃茨去了。哈利的脑袋⼀跳⼀跳地疼得厉害。
“回来了？”佩妮姨妈压低声⾳问。
她望着哈利，那⽬光是以前从未有过的。突然之间，哈利有⽣以来第⼀次充分意识到佩妮姨妈是他妈妈的姐姐。他说不出来为什么此刻这样强烈地感受到了这⼀点。他只知道，这个屋⼦⾥不⽌他⼀个⼈模糊地意识到伏地魔的复出意味着什么。佩妮姨妈这辈⼦从未⽤这种⽬光看过他。她那双浅⾊的⼤眼睛（与她妹妹的眼睛如此不同）不再因厌恶和愤怒⽽眯起，⽽是睁得⼤⼤的，充满恐惧。哈利有⽣以来⼀直看着佩妮姨妈在很激烈地维护⼀种假相——魔法根本不存在，除了她和弗农姨⽗共同⽣活的这个世界，根本不存在另⼀个世界——⽽现在这种假相似乎消失了。
“是的，”哈利说，现在他直接对佩妮姨妈说话了，“他⼀个⽉前回来的。我看⻅过他。”
佩妮姨妈的⼿摸索着抓住达⼒那穿着⽪夹克的肥阔肩膀，紧紧地抓着。
“慢着，”弗农姨⽗望望妻⼦，望望哈利，然后⼜望望妻⼦，似乎被他们之间突然出现的前所未有的相互理解弄糊涂了，“慢着。你是说，那个叫伏地魔的家伙回来了？”
“是的。”
“就是杀死你⽗⺟的那个⼈？”
“是的。”
“现在他派摄魂怪来追杀你？”
“看来是这样。”哈利说。
“我明⽩了。”弗农姨⽗说，⽬光从⾯⾊苍⽩的妻⼦脸上转向哈利，然后把裤⼦往上拉了拉。他整个⼈似乎正在膨胀，那张紫红⾊的⼤脸膛在哈利眼前拉⻓了。
“好了，这下⼦全解决了，”他吸⾜了⽓，衬衫的前胸绷得紧紧的，“你可以从这个家中滚出去了，⼩⼦！”
“什么？”哈利问。
“我说过了——出去！”弗农姨⽗吼道，就连佩妮姨妈和达⼒也吓得跳了起来。“出去！出去！我好多年前就应该这么做了！猫头鹰把这⾥当成了疗养所，布丁炸开了花，半个起居室被糟蹋得不成样⼦，达⼒⻓出了尾巴，玛姬在天花板上飘来飘去，还有那辆会⻜的福特安格⾥亚⻋——出去！出去！你玩够了！你该退出了！如果有疯⼦正在追杀你，你就不能留在这⾥，不能威胁到我的妻⼦和⼉⼦，不能给我们带来麻烦。如果你要跟你那没⽤的⽗⺟⾛同⼀条路，我受够了！出去！”
哈利站在原地，脚底像⽣了根。魔法部、⻙斯莱先⽣和⼩天狼星的来信都捏在他的左⼿⾥。⽆论如何，你千万别再离开那所房⼦。不要离开你姨妈和姨⽗的家。
“你听⻅我的话了！”弗农姨⽗这时向前探过身⼦，那张紫红⾊的⼤阔脸凑近了哈利的脸，哈利都能感觉到他的唾沫星⼦喷到了⾃⼰脸上。“快⾛！你半⼩时前不是急着要离开吗？我⽀持你！滚出去，永远不要再玷污我们家的⻔槛！我真不明⽩当初我们怎么会把你留下？玛姬说得对，应该把你送到孤⼉院去。我们⼼肠太软了，到头来⾃⼰倒霉，我们以为能铲除你身上的孽根，以为能把你变成⼀个正常⼈，
没想到你从⼀开始就不可救药，我受够了——猫头鹰！”
第五只猫头鹰嗖的⼀声从烟囱⾥蹿了下来，因速度太快，⼀头撞在地上，它尖厉地叫了⼀声，⼜忽地腾空⻜起。哈利举起⼀只⼿去抓那个鲜红⾊的信封，可猫头鹰掠过他的头顶，径直朝佩妮姨妈⻜去。
佩妮姨妈尖叫⼀声，抬起两只胳膊护住脸，闪身躲避。猫头鹰把红信封扔在她头上，转身⼜从烟囱⾥⻜了出去。
哈利冲过去捡那封信，但佩妮姨妈抢先把信拿在了⼿⾥。
“如果你愿意，你可以打开，”哈利说，“反正我能听⻅⾥⾯说些什么。这是⼀封吼叫信。”
“扔掉它，佩妮！”弗农姨⽗⼤声吼道，“别碰它，可能会有危险的！”
“信是写给我的，”佩妮姨妈声⾳颤抖地说道，“写着我的名字，弗农，你看！ ⼥贞路四号，厨房，
佩妮·德思礼夫⼈ ——”她喘不过⽓来，完全吓坏了。
这时红信封开始冒烟了。
“快打开！”哈利催促道，“让它快点结束！你逃不过去的。”
“不。”
佩妮姨妈的⼿在颤抖着。她惊慌失措地环顾着厨房，似乎在寻找⼀条逃⽣之路，可是来不及了——
信封蹿出了⽕苗。佩妮姨妈失声尖叫，扔掉了信封。⼀个可怕的声⾳从落在桌上的那封燃烧的信⾥传了出来，充满了整个厨房，在有限的空间⾥回荡着。
记住我最后的，佩妮。
佩妮姨妈看上去似乎要晕倒了。她跌坐在达⼒旁边的椅⼦上，⽤两只⼿捂着脸。信封剩下来的残⽚在寂静中化成了灰烬。
“这是什么？”弗农姨⽗声⾳嘶哑地说，“什么——我不明——佩妮？”
佩妮姨妈什么也投说。达⼒呆呆地瞪着他⺟亲，嘴巴张得⼤⼤的。寂静在可怕地升级。哈利⽆⽐惊愕地望着姨妈，脑袋疼得像要裂开⼀般。
“佩妮，亲爱的？”弗农姨⽗怯⽣⽣地问，“佩——佩妮？”
佩妮姨妈抬起头。她仍然抖个不停，费⼒地咽了⼝唾沫。
“那孩⼦——那孩⼦必须留在这⾥，弗农。”她有⽓⽆⼒地说。
“什——什么？”
“他留在这⾥。”她说，但眼睛没有望着哈利。她重新站了起来。
“他——可是佩妮——”
“如果我们把他赶出去，邻居们会说闲话的。”她说。她很快恢复了平⽇⾥那种精⼲、严厉的傲派，
尽管脸⾊仍然⼗分苍⽩，“他们会问⼀些令⼈尴尬的问题，他们会打听他上哪⼉去了。我们必须把他留下。”
弗农姨⽗像只旧轮胎⼀样泄了⽓。“可是佩妮。亲爱的——”
佩妮姨妈没有理睬他，⽽是转向了哈利。“你必须待在⾃⼰的房间⾥，”她说，“不许离开这所房⼦。
现在上床去吧。”
哈利没有动弹，“那封吼叫信是谁寄来的？”
“别问东问⻄了。”佩妮姨妈厉声呵斥道。
“你跟巫师有联系？”
“我叫你上床去！”
“那句话是什么意思？记住最后的什么？”
“上床去！”
“怎么会——？”
“听⻅你姨妈的话了吗！快上床去！”
第3章
先遣警卫
THE ADVANCED GUARD
我刚才遭到摄魂怪的袭击，⽽且我可能会被霍格沃茨开除。我想知道发⽣了什么事，我什么时候才能离开这⾥。
哈利⾛进⿊暗的卧室，来到书桌前，⽴刻把这⼏句话抄在三张⽺⽪纸上。第⼀封信写给⼩天狼星，
第⼆封信写给罗恩，第三封信写给赫敏。他的猫头鹰海德薇出去捕⻝了，空空的笼⼦放在桌上。
哈利在卧室⾥踱来踱去，等着她回来。他脑袋嗡嗡作响，尽管累得眼睛⼜疼⼜涩，但思绪⼀⽚混乱，根本不可能睡觉。刚才把达⼒⼀路拖回家，现在后背疼得厉害；在这之前脑袋被窗户撞了⼀下，⼜挨了达⼒⼀拳，这时两个肿包⼀跳⼀跳地疼着。
他踱过来踱过去，内⼼充满了⽕⽓和沮丧。他把⽛⻮咬得咯咯响，拳头捏得紧紧的，每次经过窗⼝，都把愤怒的⽬光投向外⾯群星闪烁的空荡荡的夜空。摄魂怪被派来抓他，费格太太和蒙顿格斯·弗莱奇在偷偷跟踪他，然后⼜被霍格沃茨暂时停学，还要到魔法部去受审——⽽且仍然没有⼀个⼈告诉他到底出了什么事情。
还有，那封吼叫信说的是什么意思？是谁的声⾳那么可怕，那么⽓势汹汹地在厨房⾥回荡？他为什么仍然被困在这⾥，得不到半点⾳讯？为什么每个⼈都像对待⼀个调⽪捣蛋的孩⼦那样对待他？不要再施魔法，待在那所房⼦⾥——他⾛过上学⽤的箱⼦时，狠狠地踢了它⼀脚，可是⾮但没有缓解他愤怒的⼼情，反⽽更糟糕了，现在他不仅要忍受身上其他地⽅的疼痛，脚趾也感到钻⼼的疼。
当他⼀瘸⼀拐地经过窗⼝时，海德薇像⼀个⼩幽灵似的轻轻扑棱着翅膀⻜进了窗户。
“回来得是时候啊！”哈利看到它轻盈地落在笼⼦顶上，没好⽓地说，“赶紧把那玩意⼉放下，我有活⼉等着你⼲呢！”
海德薇嘴⾥叼着⼀只死⻘蛙，⼀双圆溜溜的琥珀⾊⼤眼睛责备地望着他。
“过来。”哈利说着拿起那三⼩卷⽺⽪纸和⼀根⽪带⼦，把⽺⽪纸拴在海德薇⻓满鳞⽚的腿上，“把这些直接送给⼩天狼星、罗恩和赫敏，必须等拿到⻓⻓的回信再回来。如果需要，就不停地⽤嘴啄他们，
逼他们写出⻓度合适的回信。明⽩了吗？”
海德薇发出⼀声含混的叫声，嘴⾥仍然被⻘蛙塞得满满的。
“好啦，快⾛吧。”哈利说。
海德薇⽴刻出发了。它刚⼀离开，哈利连⾐服都没脱就⼀头倒在床上，眼睛呆呆地凝视着天花板。
现在除了其他痛苦的感觉之外，他还为⾃⼰刚才对海德薇恶劣的态度感到内疚。它是他在⼥贞路四号惟⼀的朋友。不过，等它拿到⼩天狼星、罗恩和赫敏的回信回来时，他会好好补偿它的。
他们肯定会很快给他回⾳的。他们不可能对摄魂怪的攻击⽆动于衷。没准⼉他明天⼀早醒来，就会看到三封厚厚的信，⾥⾯写满了对他的同情，以及安排他⽴刻转移到陋居的计划。这个想法令他放宽了⼼，睡意随之袭来，淹没了所有的思绪。
然⽽，第⼆天早晨海德薇并没有回来。哈利⼀整天都待在⾃⼰的卧室⾥，只有上厕所时才出去⼀下。佩妮姨妈⼀天三次把饭菜通过那扇⼩活板⻔塞进他的房间，那还是弗农姨⽗在三年前的夏天装上的。哈利每次听⻅佩妮姨妈的脚步声⾛近，都想问问她那封吼叫信是怎么回事，但这些问题与其问她，
还不如去问那只⻔把⼿呢。除了送饭，德思礼⼀家⼈从不⾛近他的卧室。哈利也觉得硬跟他们待在⼀起没有什么意思。再⼤吵⼤闹⼀番不会有任何收获，⼤概只会惹得⾃⼰勃然⼤怒，忍不住违反法律动⽤魔法，⼀错再错。
这种情况整整持续了三天。有时候哈利焦躁不安，根本不能静下⼼来做任何事情，只是在卧室⾥踱来踱去，为他们所有的⼈让他在这⾥忍受煎熬⽽⽓愤。有时候他⼜完全⽆精打采，整⼩时整⼩时地躺在床上，眼睛失神地望着空中，因为想到要去魔法部受审⽽惶恐不安。
如果他们的判决对他不利怎么办呢？如果他真的被开除，魔杖被折断成两截怎么办呢？他将怎么做？他将去哪⾥？他不可能再像以前那样整天跟德思礼⼀家⽣活在⼀起了，因为他现在已经知道了另⼀个世界，⼀个真正属于他的世界。那么，他能不能搬到⼩天狼星那⾥去呢？⼀年前，⼩天狼星被迫逃避魔法部的追捕之前，曾经提出过这样的建议。现在哈利还没有成年，他们会允许他独⾃住在那⾥吗？还是他以后住在哪⾥的问题也将由别⼈替他做决定？难道他违反《国际保密法》的⾏为这么严重，使得他不得不到阿兹卡班去坐牢？每次⼀想到这⼉，哈利总忍不住从床上爬起来，⼜在房间⾥踱来踱去。
海德薇离开后的第四个夜晚，哈利正处于⽆精打采的状态，躺在床上，眼睛瞪着天花板，疲倦的⼤脑⾥⼏乎⼀⽚空⽩，这时弗农姨⽗⾛进了他的卧室。哈利慢慢转过脸来望着他。弗农姨⽗穿着他那套最好的⻄装，⼀副得意洋洋的神情。
“我们要出去。”他说。
“对不起，你说什么？”
“我们——也就是说，你姨妈、达⼒和我——要出去。”
“好吧。”哈利⼲巴巴地说，眼睛重⼜望着天花板。
“我们不在的时候，你不许⾛出你的房间。”
“好的。”
“不许碰电视，碰⾳响，碰我们的任何东⻄。”
“⾏。”
“不准偷吃冰箱⾥的东⻄。”
“好的。”
“我要把你的⻔锁起来。”
“你锁吧。”
弗农姨⽗朝哈利瞪着眼睛，显然怀疑哈利这样听话有些不对头。然后他踏着沉重的脚步⾛出房间，
回⼿把⻔关上了。哈利听⻅钥匙在锁眼⾥转动，⼜听⻅弗农姨⽗的脚步嗵嗵嗵地下楼去了。⼏分钟后，
他听⻅了重重地关⻋⻔声，发动机隆隆作响，还听⻅了汽⻋驶出⻋道的确切⽆疑的声⾳。
哈利对德思礼⼀家的离去没有什么特别的感觉。对他来说，他们在不在家没有多少差别。他甚⾄都打不起精神下床把卧室的灯打开。房间⾥越来越⿊了，他躺在那⾥，倾听着⼀直敞开的窗⼝传进来的夜的声⾳，等待着海德薇归来的喜悦时刻。
他周围空荡荡的房⼦发出吱吱嘎嘎的响声。管⼦⾥的⽔汩汩流淌。哈利躺在床上，仿佛处于⼀种麻⽊状态，脑⼦⾥什么也不想，⼼⾥焦躁不安。
突然，他清楚地听⻅下⾯厨房⾥传来哗啦⼀声。
他腾地坐起，侧⽿细听。德思礼⼀家不可能这么快就回来了，⽽且他并没有听⻅他们汽⻋驶回的声⾳。
⼏秒钟的寂静，然后传来说话的声⾳。
盗贼，他想，⼀边悄悄地从床上下来——但紧接着他⼜想到，盗贼肯定不敢⼤声说话，⽽在厨房⾥⾛动的⼈显然并没有压低⾃⼰的声⾳。
他⼀把抓起床头柜上的魔杖，脸冲卧室的⻔站着，全神贯注地倾听。接着，锁咔嚓⼀响，卧室的⻔猛地被开了，他吓得跳了起来。
哈利⼀动不动地站着，通过洞开的房⻔望着漆⿊的楼梯平台，竖起⽿朵捕捉动静，但再也没有听⻅任何声⾳。他迟疑⽚刻，然后⻜快地、悄没声⼉地⾛出⾃⼰的房间，来到楼梯⼝。
他的⼼⼀下⼦蹿到了嗓⼦眼⼉。下⾯昏暗的⻔厅⾥站着好⼏个⼈，从玻璃⻔透进来的路灯的光照出了他们的轮廓。⼀共有⼋九个⼈，⽽且在哈利看来，他们都在抬头望着他。
“放下你的魔杖，孩⼦，免得把什么⼈的眼睛挖出来。”⼀个粗声粗⽓的低沉声⾳说。
哈利的⼼⽆法控制地狂跳着。他听出了那个声⾳，但并没有放下魔杖。
“穆迪教授？”他不敢肯定地问。
“教授不教授的，我可不太知道。”那个粗粗的声⾳吼道，“我⼀直没有捞到多少教书的机会，是不是？下来吧，我们想好好看看你呢。”
哈利把魔杖稍微放低了⼀点，但仍然⽤⼿攥得紧紧的，脚下也没有动弹。他完全有理由⼼存怀疑。
就在最近，他曾跟那个他以为是疯眼汉穆迪的⼈⼀起待了九个⽉，结果发现那根本就不是穆迪，⽽是⼀个冒名顶替的家伙，⽽且，那家伙在暴露身份前还想杀死他。哈利还没想好下⼀步该怎么做，这时第⼆个微微沙哑的声⾳从楼下飘了上来。
“没问题的，哈利。我们是来带你⾛的。”
哈利的⼼欢跳起来。这个声⾳也是他熟悉的，尽管已经有⼀年多没听到了。
“卢——卢平教授？”他不敢相信地说。“是你吗？”
“我们⼲吗都摸⿊站着？”第三个声⾳说话了，这次是个完全陌⽣的声⾳，⼀个⼥⼈的声⾳，“荧光闪烁。”
⼀根魔杖头上突然有了亮光，魔光照亮了⻔厅。哈利眨了眨眼睛。下⾯的⼈都挤在楼梯⼝，抬头⽬不转睛地望着他，有⼏个⼈还使劲伸⻓了脖⼦，好把他看得更清楚⼀些。
莱姆斯·卢平站得离他最近。卢平尽管还不算⽼，但显得⼗分疲惫，⾯有病容。他的⽩头发⽐哈利上次跟他分⼿时更多，身上的⻓袍也⽐以前多了⼏块补丁，更加破旧了。不过，他望着哈利时脸上绽开了灿烂的笑容。哈利呢，尽管⼼⾥吃惊得不⾏，也勉强对他笑着。
“喔，他的模样正跟我原先想的⼀样。”那个⾼⾼举着发光魔杖的⼥巫说。她似乎是那⼏个⼈⾥最年轻的，有着⼀张苍⽩的、⼼型的脸，⼀对闪闪发光的⿊眼睛，那⼀头尖钉般的短发是⼀种鲜艳夺⽬的紫罗兰⾊。“你好，哈利！”
“啊，我明⽩你的意思了，莱姆斯，”站在最后⾯的⼀个⿊⽪肤、秃脑袋的巫师说——他的声⾳低沉、缓慢，⼀边⽿朵上戴着⼀只⾦环——“他看上去简直和詹姆⼀模⼀样。”
“除了那双眼睛，”后⾯⼀个满头银发、说话呼哧呼哧的巫师说，“是莉莉的眼睛。”
疯眼汉穆迪留着⼀头⻓⻓的花⽩头发.⿐⼦上缺了⼀⼤块⾁。此刻正眯起两只不对称的眼睛怀疑地盯着哈利。他的⼀只眼睛⼜⼩⼜⿊，⽬光明亮，另⼀只眼睛则⼜⼤⼜圆，是亮蓝⾊的——这只带魔法的眼睛能够看穿墙壁、房⻔和穆迪⾃⼰的后脑勺。
“你能保证这就是他吗，卢平？”他粗声⼤⽓地吼道，“如果我们带回去⼀个冒充他的⻝死徒，可就闹出⼤麻烦了。我们最好问他⼀点只有波特本⼈才会知道的事情。除⾮有⼈带着吐真剂？”
“哈利，你的守护神是什么样⼦的？”卢平问道。
“⼀只牡⿅。”哈利紧张地说。
“没错，就是他，疯眼汉。”卢平说。
哈利⼀边往楼下⾛，⼀边把魔杖插进⽜仔裤后⾯的⼝袋⾥，同时意识到这么多⼈还盯着⾃⼰。
“别把魔杖插在那⼉，孩⼦！”疯眼汉叫道，“如果它着起⽕来怎么办？你知道，⽐你厉害的巫师都把⾃⼰的屁股给烧掉过！”
“你知道谁把屁股给烧掉啦？”紫罗兰⾊头发的⼥⼈很感兴趣地问疯眼汉。
“不⽤你管，只是别把魔杖放在裤兜⾥就是了！”疯眼汉⽓冲冲地说，“这是基本的魔杖安全守则，现在谁也不理会它了。”他脚步重重地朝着厨房⾛去。“我算是看明⽩啦。”那⼥⼈冲天花板翻眼珠时，他恼怒地加了⼀句。
卢平伸出⼿来，跟哈利握⼿。
“你怎么样？”他问，⼀边仔细地打量着哈利。
“还——还好——”
哈利简直不敢相信这⼀切都是真的。四个星期毫⽆⾳讯，没有⼀点蛛丝⻢迹显示要将他从⼥贞路转移出去，可是突然之间，⼀⼤堆巫师⼀本正经地站在这个家⾥，就好像这是早就安排好的事情。他望望围在卢平身边的那些⼈，他们依然眼巴巴地盯着他。他想起⾃⼰已经四天没有梳头，不由得很不好意思起来。“我——你们来得真巧，德思礼⼀家出去了——”他吞吞吐吐地说。
“真巧，哈！”紫罗兰⾊头发的⼥⼈说，“是我把他们引出去的，免得碍事⼉。通过麻⽠邮局给他们寄了封信，说他们在全英格兰最佳近郊草坪⼤奖赛中⼊围了。他们现在正急着去领奖——或者⾃以为是去领奖呢。”
哈利眼前闪过当弗农姨⽗得知根本就没有什么全英格兰最佳近郊草坪⼤奖赛时，脸上的那副表情。
“我们要离开这⾥，是不是？”他问，“很快就⾛？”
“差不多⽴即动身，”卢平说，“我们在等平安⽆事的信号。”
“我们去哪⼉呢？陋居吗？”哈利满怀希望地问。
“不去陋居，那⾥不⾏，”卢平说着示意哈利朝厨房⾛去。那⼀⼩伙巫师都跟在后⾯，仍然好奇地打量着哈利，“太冒险了。我们在⼀个别⼈发现不了的地⽅建了指挥部。花了⼀些时间——”疯眼汉穆迪已经坐在厨房的桌⼦边，⼤⼝⼤⼝地喝着弧形酒瓶⾥的酒，那只带魔法的眼睛滴溜溜乱转，把德思礼家那许多节省劳⼒的⽤具尽收眼底。“哈利，这是阿拉斯托·穆迪。”卢平指着穆迪继续说。
“是啊，我知道。”哈利尴尬地说。⼀个⾃⼰以为认识了⼀年的⼈，⼜被别⼈介绍来重新认识，这感觉真是很奇怪。
“这位是尼法朵拉——”
“莱姆斯，别叫我尼法朵拉。”那个年轻⼥巫打了个冷战，说道，“是唐克斯。”
“尼法朵拉·唐克斯，更喜欢别⼈只称呼她的姓。”卢平把话说完。
“如果你的傻⽠妈妈管你叫尼法朵拉 ，你也会这样的。”唐克斯嘟囔道。
“这位是⾦斯莱·沙克尔，”他指的是那位⾼个⼦、⿊⽪肤巫师，那⼈⽋了⽋身。
“埃⾮亚多⼽。”那个说话呼哧呼哧的巫师点了点头。
“德达洛·迪歌——”
“我们以前⻅过。”爱激动的迪歌尖声尖⽓地说，他那顶紫⾊⾼顶⼤礼帽掉了下来。
“爱⽶琳万斯。”⼀位披着深绿⾊披肩、端庄典雅的⼥巫微微点了点头。
“斯多吉·波德摩。”⼀个⻓着⼀头厚厚的稻草⾊头发的⽅下巴巫师眨了眨眼睛。
“还有海丝佳琼斯。”⼀位头发乌⿊、⾯颊粉嘟嘟的⼥巫从烤⾯包炉旁朝他们挥了挥⼿。
介绍到每个⼈时，哈利都笨拙地朝他们点头打招呼。他真希望他们能把⽬光投向别处，别⽼盯着他看。他感到⾃⼰好像突然被请到了舞台上。⽽且，他不明⽩他们为什么⼀下⼦来了这么多⼈。
“没想到那么多⼈主动提出要来接你。”卢平说，似乎读出了哈利的⼼思，两个嘴⻆微微动了动。
“是啊，是啊，越多越好。”穆迪闷闷不乐地说道，“我们是你的警卫，波特。”
“现在就等发信号来告诉我们⼀切平安我们就可以出发。”卢平说着朝厨房窗外望了望，“我们⼤概还有⼗五分钟。”
“弄得真⼲净啊，这些麻⽠，是不是？”那个姓唐克斯的⼥巫怀着极⼤的兴趣打量着厨房说道，“我爸爸也是麻⽠出身，他是个典型的邋遢⻤。我想麻⽠也是多种多样的，就像巫师⼀样。”
“嗯——是啊。”哈利说。“对了——”他重新转向卢平，“发⽣了什么事情，谁也不给我⼀点⼉消息，
伏地——？”
⼏个巫师嘴⾥发出古怪的嘘嘘声，德达洛迪歌的帽⼦⼜掉了下来，穆迪低吼道：“闭嘴！”
“怎么啦？”哈利问。
“在这⾥什么也不能说，太危险了。”穆迪说，那只正常的眼睛转向哈利，⽽那只带魔法的眼睛还是⼀动不动地盯着天花板。“该死，”他恼⽕地说，举起⼀只⼿去掏魔眼，“⽼是卡住——⾃从那个卑鄙⼩⼈戴过以后就出⽑病了。”
随着嘎吱⼀声，就像从洗涤池⾥拔搋⼦那么刺⽿，穆迪把那只魔眼掏了出来。
“疯眼汉，你这样做怪叫⼈恶⼼的，是不是？”唐克斯亲切随和地说。
“劳驾，给我⼀杯⽔，哈利。”穆迪要求道。
哈利⾛到洗碗机前，拿出⼀只⼲净杯⼦，在⽔池边接满了清⽔，⽽那帮巫师仍然眼巴巴地注视着他。他们这样毫不留情地盯着他看，他开始有点恼怒了。
“谢谢。”哈利把杯⼦递过去时穆迪说。他把那只魔眼丢进⽔⾥，⽤⼿捅得它⼀沉⼀浮。那只眼睛嗖嗖地转动着，挨个⼉瞪着屋⾥的每个⼈。“在回去的路上，我希望我能有三百六⼗度的视野。”
“我们怎么去——我们要去的地⽅？”哈利问。
“骑扫帚，”卢平说，“只有这个办法。你年纪太⼩，还不能幻影移形，⻜路⽹会遭到他们的监视，⽽如果起⽤⼀个未经批准的⻔钥匙，那要搭上我们的性命还不够呢。”
“莱姆斯说你⻜得很出⾊。”⾦斯莱·沙克尔⽤低沉的声⾳说。
“他⻜得棒极了，”卢平说，他不停地看着⼿表，“不管怎样，哈利，你最好去收拾⼀下东⻄，等信号⼀来，我们就要上路。”
“我去帮帮你吧。”唐克斯欢快地说。
她跟着哈利回到⻔厅，往楼上⾛去，⼀路兴趣盎然、充满好奇地东张⻄望。
“这地⽅真好玩，”她说，“弄得也太⼲净了。你明⽩我的意思吧？有点不⾃然。哦，这还差不多。”当他们⾛进哈利的卧室，哈利把灯打开时，她说道。
他的房间确实⽐家⾥其他地⽅乱得多。整整四天闭⻔不出，情绪恶劣，哈利根本没有⼼思收拾⾃⼰的东⻄。他的⼤部分书都散落在地板上，因为他为了分散注意⼒，把每本书都翻开看了看，然后⼜随⼿扔到了⼀边。海德薇的笼⼦需要清理了，已经开始发出臭味。他的箱⼦敞开着，可以看⻅麻⽠⾐服、巫师⻓袍在⾥⾯堆得乱七⼋糟，有的还散落在周围的地板上。
哈利开始把书⼀本本地捡起来，匆匆扔进箱⼦⾥。唐克斯停在他打开的⾐橱前，挑剔地照着橱⻔内侧的镜⼦。
“知道吗，我觉得实际上紫罗兰⾊并不适合我，”她扯着⼀绺尖钉般的头发忧虑地说，“你说，它是不是使我的脸显得太尖了点⼉？”
“嗯——”哈利的视线越过⼀本叫《英国和爱尔兰的魁地奇球队》的书望着她。
“没错，是这样。”唐克斯果断地说。她紧紧地闭上眼睛，脸上是⼀种紧张的表情，似乎在拼命回忆什么事情。⼀秒钟后，她的头发变成了泡泡糖般的粉红⾊。
“你怎么办到的？”哈利问，吃惊地望着她，这时她把眼睛睁开了。
“我是个易容⻢格斯，”她说，重新打量着镜⼦⾥的⾃⼰，脑袋转来转去，从各个⻆度看⾃⼰的头发，“也就是说，我能够随⼼所欲地改变我的外貌。”她在镜⼦⾥看到身后的哈利脸上露出迷惑不解的表情，⼜补充道：“我天⽣就是。在傲罗培训时，我根本不⽤学习就得到了隐藏和伪装的最⾼分，很了不起呢。”
“你是个傲罗？”哈利⼗分震惊地问道。对于从霍格沃茨毕业以后的职业，他惟⼀考虑过的就是做⼀个专⻔逮捕⿊巫师的⼈。
“是啊，”唐克斯显出很骄傲的样⼦说，“⾦斯莱也是，不过他的级别⽐我还要⾼⼀点⼉。我是去年才取得资格的。潜⾏和跟踪这⻔课差点⼉不及格。我总是笨⼿笨脚的，你听⻅我们刚到楼下时我打碎那只盘⼦的声⾳了吗？”
“能通过学习成为⼀个易容⻢格斯吗？”哈利问道。他直起身来，把收拾⾏李的事⼉抛到了脑后。
唐克斯轻轻地笑了。
“我敢说，你不反对有时候把你的伤疤隐藏起来吧，嗯？”
她的⽬光捕捉到哈利额头上的闪电形伤疤。
“不反对，我巴不得呢。”哈利嘟哝着把脸转开了。他不喜欢别⼈盯着他的伤疤看。
“噢，那你恐怕得靠⾃⼰的努⼒去学习了。”唐克斯说，“但易容⻢格斯是很希罕的，都是天⽣的，不是后天培养的。⼤多数巫师都需要⽤魔杖或药剂才能改变⾃⼰的外貌。不过我们得抓紧时间了，哈利，
我们是来收拾⾏李的。”她望了望地上那堆乱七⼋糟的东⻄愧疚地说。
“噢——是啊。”哈利说着⼜抓起⼏本书。
“别犯傻了，可以快得多呢，让我来——收拾！”唐克斯⼤喊⼀声，同时⽤魔杖幅度很⼤地扫过地⾯。书、⾐服、望远镜和天平纷纷飘到空中，杂乱⽆章地⻜进箱⼦⾥。
“不太整⻬。”唐克斯说着⾛到箱⼦旁边低头看了看⾥⾯那乱糟糟的⼀堆，“我妈妈有⼀个诀窍，让东⻄⾃⼰归拢整⻬——她还能让袜⼦⾃⼰叠起来呢——但我⼀直没弄清她是怎么做的——好像是迅速地⼀抖——”她满怀希望地抖了⼀下魔杖。
哈利的⼀只袜⼦软绵绵地扭动了⼀下，⼜落回到箱⼦⾥那堆乱七⼋糟的东⻄上。
“唉，算啦，”唐克斯说道，把箱⼦盖砰的⼀声合上了，“⾄少东⻄都进去了。那玩意⼉也需要打扫了。”她⽤魔杖指着海德薇的笼⼦。“清理⼀新。”⼏⽚⽻⽑和⼀些粪便顿时消失了。“哈，这下⼦好多了——对这些家务活⼉⽅⾯的咒语，我⼀向不太在⾏。好了——东⻄都带⻬了吗？坩埚？扫帚？哇！——
⽕弩箭？”
她的⽬光落在哈利右⼿拿着的⻜天扫帚上，顿时瞪⼤了眼睛。这是哈利的骄傲和欢乐，是⼩天狼星送给他的礼物，⼀把国际标准的⻜天扫帚。
“我骑的还是⼀把彗星260呢。”唐克斯羡慕地说，“啊，好了——魔杖还插在你的⽜仔裤⾥？两边的屁股还都在？好吧，我们⾛！箱⼦移动。”
哈利的箱⼦飘浮到离地⾯⼏英⼨的⾼度。唐克斯像指挥家拿着指挥棒⼀样举着她的魔杖，让箱⼦在他们前⾯摇摇晃晃地飘过房间，飘出房⻔，她的左⼿拎着海德薇的笼⼦。哈利拿着他的⻜天扫帚跟着她下了楼梯。
他们回到厨房时，穆迪已经把魔眼装上了，清洗过的眼睛转得⻜快，哈利看了只觉得恶⼼想吐。⾦斯莱·沙克尔和斯多吉波德摩在仔细研究微波炉，海丝佳琼斯刚才在抽屉⾥东翻⻄翻，发现了⼀个削⼟⾖器，现在正对着它哈哈⼤笑。卢平给德思礼⼀家写了封信，正在封⼝。
“太好了，”卢平抬头看到唐克斯和哈利⾛进来，说道，“我们⼤概还有⼀分钟。我们应该到外⾯的花园⾥去做好准备。哈利，我留下了⼀封信，告诉你的姨妈和姨⽗不要担⼼——”
“他们不会担⼼的。”哈利说。
“——说你很安全——”
“这只会让他们感到失望。”
“——还说你明年夏天再来看他们。”
“⾮得这样吗？”
卢平微微⼀笑，没有回答。
“过来，孩⼦，”穆迪声⾳粗哑地说道，同时⽤魔杖示意哈利到他跟前去，“我需要给你幻身。”
“你需要什么？”哈利不安地问。
“幻身咒。”穆迪说着举起魔杖，“卢平说你有⼀件隐形⽃篷，但待会⼉我们⻜起来，它不会很贴身的。⽤幻身咒会把你伪装得更好。这就开始啦——”
他重重地敲了敲哈利的头顶，哈利有⼀种很奇怪的感觉，似乎穆迪在他脑袋上敲碎了⼀个鸡蛋。仿佛有⼀股冷冰冰的东⻄从魔杖敲打的地⽅流进他的身体。
“⼲得漂亮，疯眼汉。”唐克斯瞪⼤眼睛望着哈利的上腹，欣赏地说。
哈利低头看了看⾃⼰的身体，确切地说，是⾃⼰以前的身体。现在它看上去好像根本不属于他了，
倒没有隐形不⻅，但是颜⾊和质地变得与他身后的厨房设备⼀模⼀样。他似乎成了⼀只⼈形的变⾊⻰。
“⾛吧。”穆迪说着⽤魔杖打开了后⻔的锁。
他们⼀个接⼀个地出了⻔，来到弗农姨⽗修剪得漂漂亮亮的草坪上。
“晴朗的夜空，”穆迪嘟囔着，那只带魔法的眼睛扫视着天空，“要是多来点⼉云彩做掩护就好了。好了，你听着，”他粗声粗⽓地对哈利说，“我们排成紧密的队形往前⻜。唐克斯在你的正前⽅，你紧紧跟在她后⾯。卢乎在下⾯掩护你。我在你后⾯。其他⼈把我们围在中间。不管怎样都不能乱了队形，明⽩吗？如果我们中间有谁遇害——”
“那可能吗？”哈利担忧地问，但穆迪没有理睬他。
“——其他⼈继续往前⻜，不能停下，不能乱了队形。如果他们把我们都⼲掉了，只有你还活着，哈利，还有后续的警卫随时准备接替上来。不停往东⻜，他们就会与你会合。”
“不要这样兴⾼采烈的，疯眼汉，不然他会以为我们不是当真的。”唐克斯⼀边说，⼀边把哈利的箱⼦和海德薇的笼⼦绑在她扫帚上挂着的⼀根吊带上。
“我只是在把计划告诉孩⼦。”穆迪没好⽓地说，“我们的⼯作是把他安全地护送到指挥部，如果我们半路就死了——”
“没有⼈会死的。”⾦斯莱·沙克尔⽤息事宁⼈的低沉声⾳说。
“骑上扫帚，那是第⼀个信号！”卢平指着天空果断地说。
在他们头顶上空很⾼很⾼的地⽅，群星中突然绽开⼀⽚鲜红⾊的⽕花。哈利⽴刻看出那是魔杖变出的⽕花。他把右腿跨在⽕弩箭上，紧紧地抓住扫帚把，感觉到扫帚在微微颤动，似乎它也和他⼀样迫不及待地渴望再次⻜上天空。
“第⼆个信号，我们⾛吧！”卢平⼤声说，⾼空中⼜绽开⼀⽚⽕花，这次是绿⾊的。
哈利使劲蹬离地⾯。⿊夜⾥凉爽的微⻛吹拂着他的头发，⼥贞路上那些⽅⽅正正的花园越来越远，
迅速缩⼩成⼀幅由墨绿和⿊⾊拼缀⽽成的图案，到魔法部受审的事情被抛到了九霄云外，似乎嗖嗖掠过的空⽓把这个念头从他的脑海⾥吹跑了。他觉得他的⼼快乐得都要爆炸了。他终于⼜⻜上了天空，终于离开了⼥贞路，这可是他整个暑假都梦寐以求的事啊，他要回家了——⼀时间他⼼花怒放，似乎所有的烦恼都不存在了，都在星光灿烂的辽阔夜空中变得微不⾜道了。
“快向左，向左，有个麻⽠正在抬头往上看呢！”穆迪在他后⾯喊道。唐克斯猛地⼀拐，哈利紧紧跟上，望着⾃⼰的箱⼦在唐克斯的扫帚底下剧烈地晃来晃去。“我们需要⻜得再⾼⼀些——再⻜⾼四分之⼀英⾥！”
他们忽忽地上升，哈利的眼睛被寒冷的空⽓刺得涌出了泪⽔。下⾯什么也看不⻅，只有⼀个个针孔般的亮点，是路灯和汽⻋前灯发出的光亮，其中两个亮点可能属于弗农姨⽗的汽⻋——此刻德思礼⼀家⼤概正在赶回他们的空屋⼦呢，⼀路上为那个并不存在的草坪⼤奖赛⽓得⿎⿎的——想到这⾥，哈利开⼼地⼤笑起来，但是其他巫师⻓袍飘动的呼呼声、那根拴住他箱⼦和⻦笼的吊带的嘎吱声，以及⻜速掠过夜空时灌进他们⽿朵⾥的呼啸⻛声，把他的笑声淹没了。这⼀个⽉来，他从没有感觉到这样快活，这样扬眉吐⽓。
“向南！”疯眼汉⼤叫，“前⾯是⼩镇！”
他们向右⼀拐，以免直接从蛛⽹般的万家灯⽕上空⻜过。
“向东南⻜，继续上升，前⾯有⼀⽚低云，我们可以⻜进去，藏在⾥⾯！”穆迪喊道。
“可别在云⾥头⻜！”唐克斯⽓呼呼地⼤声说，“我们会变成落汤鸡的，疯眼汉！”
哈利听她这么说，松了⼝⽓。他的双⼿⼀直抓着⽕弩箭的扫帚把，已经有点发麻。他真后悔刚才没想到再穿⼀件外套，他禁不住打起哆嗦来。
他们根据疯眼汉的指令，不时地改变路线。凛冽的寒⻛迎⾯吹来，哈利不得不紧紧眯起眼睛，⽿朵也冻得⽣疼。在他的记忆中，只有⼀次也是这么冷骑在扫帚上，那是三年级时跟赫奇帕奇的那场魁地奇⽐赛，是在暴⻛⾬中进⾏的。警卫们不停地在他周围绕圈⼦，像⼀只只巨⼤的猛禽。哈利已经失去了时间概念。他不知道他们已经⻜了多⻓时间，感觉⾄少有⼀个⼩时了。
“转向⻄南！”穆迪嚷道，“我们要避开⾼速公路！”
哈利已经感到冷得不⾏了，他渴望地想到下⾯公路上疾驶的汽⻋⾥舒服⼲爽的环境，他甚⾄更渴望地想到撒⻜路粉旅⾏的感觉。在壁炉⾥转来转去也许不太舒服，但⾄少是热乎乎地被⽕焰烤着的呀——
⾦斯莱·沙克尔忽忽地绕着他⻜，秃脑袋和⽿环在⽉光下微微闪烁——这时候爱⽶琳万斯⻜到了他的右边，举着魔杖，警惕地转动着脑袋——然后她也嗖的⼀声超过了他，斯多吉·波德摩⽴刻补了上来。
“我们最好原路折回去⼀段，以确保没有被⼈跟踪！”穆迪⼤声说。
“你疯了吗，疯眼汉？”唐克斯在前⾯尖声叫道，“我们都快在扫帚上冻僵了！如果这样不停地偏离路线，⼤概下个星期都到不了那⼉！⽽且，我们差不多已经到了！”
“是应该开始降落了！”卢平的声⾳传了过来，“哈利，跟牢唐克斯！”
哈利跟着唐克斯俯冲下去。他们朝着⼀⼤⽚光亮⻜去，哈利从未⻅过这么多灯光汇集在⼀起，纵横交错，星罗棋布，向四⾯⼋⽅延伸，其问点缀着⼀个个深⿊⾊的⽅块。他们⻜得越来越低，最后哈利能够看清⼀盏盏⻋灯和路灯、⼀个个烟囱和⼀根根电视天线了。他多么渴望赶紧落到地⾯啊，尽管他可以肯定需要有⼈先给他解冻，他才能从扫帚上下来。
“我们到了！”唐克斯⼤喊⼀声。⼏秒钟后，她落在了地⾯上。
哈利紧跟在她后⾯降落下来，在⼀个⼩⼴场中央的⼀⽚凌乱荒芜的草地上跨下扫帚。唐克斯已经把哈利的箱⼦从吊带上解下来了。哈利浑身发抖，四下张望着。周围的房屋⻔脸阴森森的，⼀副拒⼈千⾥之外的样⼦。有些房屋的窗户都破了，在路灯的映照下闪着惨淡的光，许多⻔上油漆剥落，还有⼏户的前⻔台阶外堆满了垃圾。
“这是什么地⽅？”哈利问。
可是卢平⼩声说：“等⼀等。”
穆迪在他的⽃篷⾥翻找着，⻣节粗⼤的双⼿已经冻得不听使唤了。
“找到了。”他嘟囔着，举起⼀个像是银⾊打⽕机⼀样的东⻄，咔哒摁了⼀下。
最近的⼀盏路灯噗的⼀声熄灭了。他⼜咔哒摁了⼀下熄灯器，第⼆盏灯也灭了。他不停地咔哒咔哒，最后⼴场上的所有路灯都熄灭了，只有那些拉着窗帘的窗户⾥透出亮光，还有夜空中弯弯的⽉亮洒下的清辉。
“向邓布利多借的，”穆迪⼀边粗声粗⽓地说，⼀边把熄灯器装进⼝袋⾥，“防⽌麻⽠从窗户⾥往外看，明⽩吗？现在⾛吧，快点⼉。”
他拉着哈利的胳膊，领着他⾛出那⽚草地，穿过⻢路，来到⼈⾏道上。卢平和唐克斯搬着哈利的箱⼦跟在后⾯，其他⼈都拿出魔杖，在两侧掩护他们。
从最近⼀座房屋的楼上窗户⾥隐隐传来⽴体声⾳响的隆隆声，⼀股腐烂垃圾的刺⿐臭味⼉从破败的⼤⻔⾥那堆⿎⿎囊囊的垃圾⼝袋⾥散发出来。
“这⼉，”穆迪粗声说着，把⼀张⽺⽪纸塞进了哈利被幻身的⼿⾥，并举起他发光的魔杖凑过来照亮纸上的字，“快读⼀读，牢牢记住。”
哈利低头看着那张纸，上⾯细细⻓⻓的笔迹似乎在哪⼉⻅过，写的是：
凤凰社指挥部位于伦敦格⾥莫⼴场12号。
a. 在英语⾥，尼法朵拉⼀词的前半部分“尼法”是⼀个不太雅观的字眼。
第4章
格⾥莫⼴场12号
NUMBER TWELVE, GRIMMAULD PLACE
什“ 么是凤——？”哈利刚要发问。
“别在这⼉说，孩⼦！”穆迪厉声吼道，“等我们进去再说！”
他抽⾛了哈利⼿⾥的那张⽺⽪纸，⽤魔杖头把它点燃了。纸⽚卷曲着燃烧起来，飘落到地上。哈利抬头打量着周围的房屋，他们此时站在11号外⾯。他望望左边，看⻅的是10号，望望右边，却是13号。
“可是怎么不⻅——？”
“想想你刚才记住的话。”卢平轻声说。
哈利专⼼地想着，刚想到格⾥莫⼴场12号，就有⼀扇破破烂烂的⻔在11号和13号之间凭空冒了出来，接着肮脏的墙壁和阴森森的窗户也出现了，看上去就像⼀座额外的房⼦突然膨胀起来，把两边的东⻄都挤开了。哈利看得⽬瞪⼝呆。11号的⽴体声⾳响还在沉闷地响着，显然住在⾥⾯的麻⽠们什么也没有感觉到。
“⾛吧，快点⼉。”穆迪粗声吼道，捅了⼀下哈利的后背。
哈利⼀边⾛上破烂的⽯头台阶，⼀边睁⼤眼睛望着刚变出来的房⻔。⻔上的⿊漆都剥落了，布满左⼀道右⼀道的划痕。银制的⻔环是⼀条盘曲的⼤蛇形状。⻔上没有钥匙孔，也没有信箱。
卢平抽出魔杖，在⻔上敲了⼀下。哈利听⻅许多⾦属撞击的响亮声⾳，以及像链条发出的哗啦哗啦声。⻔吱吱呀呀地打开了。
“快点进去，哈利，”卢平⼩声说道，“但是别往⾥⾛得太远，别碰任何东⻄。”
哈利跨过⻔槛，⾛进⼏乎⼀⽚漆⿊的⻔厅。他闻到湿乎乎、灰扑扑的⽓味，还有⼀股甜滋滋的腐烂味⼉。这地⽅给⼈的感觉像是⼀座废弃的空房⼦。他扭头望望后⾯，看⻅其他⼈正跟着⻥贯⽽⼊。卢平和唐克斯抬着他的箱⼦，拎着海德薇的笼⼦。穆迪站在外⾯最上⾯⼀级台阶上，把刚才熄灯器从路灯上偷来的⼀个个光球释放出来。光球⼀个接⼀个地跳进了各⾃的灯泡，转眼间⼴场⼜被橙⻩⾊灯光照得通亮了。穆迪⼀瘸⼀拐地⾛了进来，关上前⻔，这下⼦⻔厅更是⿊得伸⼿不⻅五指了。
“这⼉——”他⽤魔杖重重地敲了⼀下哈利的脑袋。这次哈利觉得仿佛有⼀股热乎乎的东⻄顺着后背流淌下去，他知道幻身咒被解除了。“好了，⼤家都待着别动，我给这⾥弄出点⼉亮光。”穆迪轻声说。
听到别⼈这样压低声⾳说话，哈利产⽣了⼀种奇怪的不祥之感，就好像他们⾛进了⼀座快要死⼈的房⼦。他听⻅了⼀阵窸窸窣窣的声⾳，然后墙上⼀排⽼式⽓灯都亮了起来，投下⼀⽚晃晃悠悠的不真实的亮光，照着⻓⻓的阴森森的⻔厅⾥剥落的墙纸和磨光绽线的地毯。头顶上⼀盏蛛⽹状的枝形吊灯闪烁着微光，墙上歪歪斜斜地挂着⼀些因年深⽇久⽽发⿊的肖像。哈利听⻅壁脚板后⾯有什么东⻄急匆匆跑过。枝形吊灯和旁边⼀张摇摇晃晃的桌⼦上的枝形烛台都做成了⼤蛇的形状。
随着⼀阵匆匆的脚步声，罗恩的⺟亲⻙斯莱夫⼈从⻔厅另⼀端的⼀扇⻔⾥⾛了出来。她三步并作两步地朝他们⾛来，脸上洋溢着热情的笑容，不过哈利注意到，她⽐他上回⻅到她时消瘦和苍⽩了许多。
“哦，哈利，⻅到你真是太⾼兴了！”她低声说，⼀把将他搂到怀⾥，差点⼉把他的肋⻣都挤断了，然后⼜把他推开⼀点，仔仔细细地端详着他。“你看上去瘦了；你需要多吃点东⻄，不过恐怕你得等⼀会⼉才能吃晚饭。”
她转向哈利身后的那伙巫师，⼝⽓急促地⼩声说：“他刚来，会议已经开始了。”
哈利身后的巫师们都发出了关注和兴奋的声⾳，开始从他身边朝⻙斯莱夫⼈刚才出来的那扇⻔⾛去。
哈利正要跟着卢平过去，⻙斯莱夫⼈把他拉住了。
“不⾏，哈利，只有凤凰社的成员才能参加会议。罗恩和赫敏都在楼上呢，你可以跟他们⼀起等到会议结束，然后我们就去吃晚饭。在⻔厅⾥说话要压低声⾳。”她⼜⽤急迫的语⽓⼩声说。
“为什么？”
“我不想吵醒任何东⻄。”
“你说什——？”
“我待会⼉再给你解释，现在我得赶紧过去了，我应该在会上的——我来告诉你睡在什么地⽅。”
她⽤⼀根⼿指压在嘴唇上，领着哈利蹑⼿蹑脚地⾛过两道⻓⻓的、布满⾍眼的窗帘——哈利猜想那后⾯⼀定是另外⼀扇⻔，接着他们绕过⼀个看上去是⽤巨怪的⼀条断腿做成的⼤伞架，然后顺着⿊暗的楼梯往上⾛，旁边墙上的饰板上聚着⼀排皱巴巴的脑袋。哈利仔细⼀看，发现那都是些家养⼩精灵的脑袋。他们都⻓着同样难看的⼤⿐⼦。
哈利每⾛⼀步，内⼼的困惑就更多⼀层。他们在这座看上去属于最邪恶的⿊巫师的房⼦⾥做什么呢？
“⻙斯莱夫⼈，为什么——？”
“罗恩和赫敏会把⼀切给你解释清楚的，亲爱的，我真的得赶紧过去了，”⻙斯莱夫⼈⼼烦意乱地⼩声说，“到了——”他们来到楼梯第⼆层平台，“——你在右边的那个⻔。会开完了我来叫你们。”
说完，她就急匆匆地⼜下楼去了。
哈利⾛过昏暗的楼梯平台，转动了⼀下蛇头形状的卧室⻔把⼿，打开了⻔。
他只匆匆扫了⼀眼这个光线昏暗的房间，⾼⾼的天花板，并排放着的两张单⼈床，就听⻅⼀阵刺⽿的吱吱叫声，既⽽是⼀声更尖厉的惊叫，接着他的视线就被⼀⼤堆⽑茸茸、乱糟糟的头发完全挡住了。赫敏猛地扑到他身上，差点⼉把他撞得仰⾯摔倒，罗恩的那只⼩猫头鹰⼩猪，兴奋地在他们头顶上⼀圈⼀圈⻜个不停。
“哈利！罗恩，他来了，哈利来了！我们没听⻅你进来！哦，你怎么样？你⼀切都好吧？你是不是⽣我们的⽓了？肯定⽣⽓了。我知道我们的信都是没⽤的废话——但是我们什么也不能告诉你，邓布利多要我们发誓什么都不说的，哦，我们有太多事情要告诉你啊，你也有好多事情要告诉我们——摄魂怪！当我们听说——还有那个到魔法部受审的事⼉——真是太不像话了。我仔细查过了，他们不能开除你，绝对不能，《对未成年巫师加以合理约束法》⾥规定在⽣命受到威胁的情况下可以使⽤魔法——”
“让他喘⼝⽓吧，赫敏。”罗恩⼀边说⼀边微笑着在哈利身后把⻔关上。在他们分开的这个⽉⾥，他似乎⼜⻓⾼了⼏英⼨，这使他⽐以前显得更瘦⻓、更笨拙了，不过那个⻓⿐⼦、那头⽕红⾊的头发，还有那⼀脸的雀斑仍然和以前⼀模⼀样。
赫敏放开了哈利，仍然满脸喜⾊，但没等她再说什么，就听⻅传来⼀阵轻微的呼呼声，⼀个⽩⾊的东⻄从⿊⿊的⾐柜顶上⻜过来，轻捷地落在哈利肩头。
“海德薇！”哈利抚摸着这只雪⽩的猫头鹰的⽻⽑，它的嘴巴发出咔哒咔哒的声⾳，爱怜地轻轻啄着哈利的⽿朵。
“它⼀直烦躁不安，”罗恩说，“它捎来你最后那两封信时，差点把我们啄个半死，你看看这个——”他举起右⼿的⻝指给哈利看，上⾯有⼀个已经快要愈合、但显然很深的伤⼝。
“哎呀，”哈利说，“真是对不起，但我想得到答复，你知道——”
“我们也想给你答复啊，哥们⼉，”罗恩说，“赫敏担忧得要命，她不停地说，如果你⼀直困在那⾥，得不到⼀点⼉消息，你肯定会做出什么傻事来的。但邓布利多逼着我们——”
“——发誓不告诉我，”哈利说，“是啊，赫敏已经说过了。”
⻅到两个最要好朋友时的那种热乎乎的喜悦现在慢慢熄灭了，⼀股冷冰冰的东⻄涌进了他的内⼼深处。突然之间——虽然整整⼀个⽉眼巴巴地渴望⻅到他们——他却觉得情愿罗恩和赫敏⾛开，让他独⾃待着。
⼀阵令⼈紧张的沉默，哈利机械地抚摸着海德薇，眼睛连看都不看他们俩。
“他似乎觉得这样做最合适，”赫敏呼吸有点急促地说，“我指的是邓布利多。”
“是啊。”哈利说。他注意到赫敏的⼿上也留着被海德薇啄伤的疤痕，⽽他却没有丝毫歉意。
“我想，他⼤概认为你跟麻⽠待在⼀起是最安全的——”罗恩说道。
“是吗？”哈利扬起眉⽑反问道，“你们在这个暑假⾥谁遭到摄魂怪的袭击啦？”
“噢，没有——正因为那样，他才派了凤凰社的⼈随时跟踪你呀——”
哈利感到⼼⾥猛地忽悠⼀下，好像下楼梯时⼀脚踏空了⼀样。这么说⼤家都知道他被⼈跟踪，只有他⼀个⼈蒙在⿎⾥。
“看来并不怎么管⽤，是不是？”哈利说，拼命使声⾳保持平稳，“我还是得⾃⼰保护⾃⼰，是不是？”
“他⽓极了，”赫敏⽤⼀种⼏乎战战兢兢的⼝吻说，“邓布利多。我们看⻅他了。当他弄清蒙顿格斯不到换岗时间就擅⾃离开时，他那副样⼦简直吓⼈。”
“噢，我倒巴不得他离开呢。”哈利冷冰冰地说，“如果他不离开，我就不会使⽤魔法，邓布利多⼤概会让我整个暑假都待在⼥贞路吧。”
“你对于——对于到魔法部受审不感到担⼼吗？”赫敏轻声问。
“不。”哈利倔强地没说实话。他从他们身边⾛开了，四下打量着，海德薇⼼满意⾜地歇在他的肩头，
但这个房间似乎并不能使他的情绪有所好转。这⾥阴暗、潮湿。墙⽪剥落的墙⾯上空荡荡的，只有⼀张空⽩的油画布镶在⼀个华丽的镜框⾥。哈利从它旁边经过时，仿佛听⻅有谁躲在暗处轻声发笑。
“那么，邓布利多为什么这样热⼼地把我蒙在⿎⾥呢？”哈利问，仍然竭⼒保持着淡漠的声⾳，“你们——嗯——有没有费⼼问问他呢？”
他⼀抬头，正好瞥⻅他们俩交换了⼀个眼神，似乎在说他的表现正像他们所担⼼的⼀样。这并没有使他的情绪好转⼀点。
“我们对邓布利多说，我们很想告诉你到底发⽣了什么事，”罗恩说，“我们真的这么做了，哥们⼉。但他现在忙得要命，我们到这⾥之后只⻅过他两次。他没有多少时间，他只是叫我们保证写信时不把重要的事情告诉你，他说猫头鹰可能会被⼈半路截⾛。”
“如果他真的愿意，还是可以把消息告诉我的。”哈利粗暴地说，“难道除了猫头鹰，他就不知道还有其他送信的办法吗？”
赫敏扫了⼀眼罗恩，然后说道：“这点我也想过。但他就是不想让你知道任何事情。”
“也许他认为我不可信任。”哈利⼀边说⼀边观察着他们的表情。
“别说傻话啦。”罗恩说，显得有点⼉惊慌失措。
“或者认为我不能照顾好⾃⼰。”
“他当然不是这么想的！”赫敏焦急地说。
“那么我为什么不得不留在德思礼家，⽽你们俩却参与了这⾥发⽣的每件事情？”他的话⼀句接⼀句地喷了出来，声⾳越来越⾼，“为什么你们俩就允许知道所有发⽣的事情？”
“不是这样！”罗恩打断了他，“妈妈不让我们⾛进他们开会的地⽅，她说我们年纪太⼩——”
哈利不知不觉地喊了起来：“这么说你们没能参加会议，真是太遗憾了！但你们⼀直待在这⾥，是不是？你们⼀直待在⼀起！⽽我呢，我被困在德思礼家整整⼀个⽉！可我经历过的事情⽐你们俩都多，邓布利多明明知道这⼀点——是谁保住了魔法⽯？是谁除掉了⾥德尔？是谁从摄魂怪⼿⾥救了你们两个⼈的命？”
过去⼀个⽉⾥哈利有过的每⼀个痛苦、怨恨的想法现在都⼀股脑⼉地涌了出来：得不到消息时的焦虑不安，得知他们⼀直待在⼀起、惟独把他撇在⼀边时的委屈，被⼈跟踪、⾃⼰却蒙在⿎⾥的愤怒——所有这些令他感到屈辱的感觉，终于像决堤的洪⽔⼀样冲了出来。海德薇被他的声⾳吓坏了，抖抖翅膀⻜回到⾐柜顶上去了。⼩猪惊慌地吱吱叫着，在他们头顶上嗖嗖地越⻜越快。
“是谁去年不得不穿越⻰和斯芬克司以及其他每⼀种令⼈恶⼼的东⻄？是谁亲眼看⻅那家伙复活？是谁不得不逃脱他的魔⽖？是我！”
罗恩站在那⾥，半张着嘴巴，⽬瞪⼝呆，完全不知道该说什么，赫敏看上去快要哭了。
“可是，我凭什么知道现在的情况呢？别⼈凭什么要费⼼告诉我正在发⽣什么事情呢？”
“哈利，我们是想告诉你来着，我们真的——”赫敏急切地说。
“⼤概也不是特别想吧，不然你们就会派⼀只猫头鹰给我送信了，可是邓布利多叫你们发誓——”
“是啊，他确实——”
“我被困在⼥贞路整整四个星期，从垃圾箱⾥捡报纸看，就为了弄清情况到底怎么——”
“我们想——”
“我想你们⼀定开⼼得要命，是不是，舒舒服服地⼀块⼉藏在这⾥——”
“不，说⽼实话——”
“哈利，我们真的很抱歉！”赫敏不顾⼀切地说道，眼睛⾥已经闪着泪花，“你说得⾮常对，哈利——换了我也会⽣⽓的！”
哈利⽓冲冲地瞪着她，仍然急促地喘着粗⽓，然后⼀转身离开了他们俩，在房间⾥踱来踱去。海德薇在⾐柜顶上闷闷不乐地尖叫着。⼀阵⻓⻓的沉默，只有哈利脚下的地板发出哀怨的嘎吱声。
“这⾥到底是什么地⽅？”他向罗恩和赫敏抛出这个问题。
“凤凰社。”罗恩毫不迟疑地回答。
“有没有谁能⾏⾏好，告诉我什么是凤凰社？”
“这是⼀个秘密社团，”赫敏赶紧说道，“由邓布利多负责，是他创建的。都是上次同神秘⼈作⽃争的⼀些⼈。”
“⾥⾯都有谁？”哈利停住脚步，双⼿插在⼝袋⾥。
“有好些⼈呢——”
“我们⻅过其中⼆⼗来个，”罗恩说，“但肯定不⽌这些。”
哈利向他投去愤怒的⽬光。“然后呢？”他问道，⽬光从⼀个转向另⼀个。
“嗯，”罗恩说，“然后什么？”
“伏地魔！”哈利⽓愤地喊道，罗恩和赫敏都吓得缩起了脖⼦，“发⽣了什么事？他想⼲什么？他在哪⼉？我们采取什么办法阻⽌他？”
“我们已经对你说过了，凤凰社不让我们参加他们的会议，”赫敏不安地说道，“所以⼀些具体细节我们也不清楚——不过我们好⽍知道⼀点⼉⼤概。”看到哈利脸上的表情，她赶紧补充道。
“弗雷德和乔治发明了伸缩⽿，明⽩吗，”罗恩说，“真的很管⽤。”
“伸缩——？”
“伸缩⽿，对呀。可是我们最近只好不⽤它们了，因为妈妈发现了，⽓得要命。弗雷德和乔治只好把它们藏了起来，免得妈妈把它们扔到垃圾箱⾥去。不过在妈妈发现是怎么回事之前，我们可⽤它们派了⼤⽤场呢。我们知道凤凰社的⼀些成员正在跟踪那些已暴露身份的⻝死徒，密切注意他们的⾏踪，你知道——”
“他们当中有些⼈正在吸收更多的⼈加⼊凤凰社——”赫敏说。
“还有些⼈正在为什么事情站岗放哨，”罗恩说，“他们⼀直在谈论什么警卫任务。”
“不会是保护我吧，啊？”哈利讥讽地说。
“哦，没错。”罗恩说，脸上露出了恍然⼤悟的神情。
哈利轻蔑地哼了⼀声。他⼜在房间⾥⼀圈圈地踱起步来，看看这⾥⼜看看那⾥，就是不看罗恩和赫敏。“那么你们俩最近在做什么呢，既然不让你们参加会议？”他问道，“你们说你们⼀直很忙。”
“是很忙啊，”赫敏急忙说，“我们给这座房⼦来了个彻底⼤扫除，这房⼦已经空了许多年头，⾥⾯滋⽣繁殖了许多东⻄。我们总算把厨房和⼤部分卧室打扫⼲净了，我想明天该去对付客厅——哎呀！”
啪、啪，随着两声刺⽿的爆响，罗恩的两个双胞胎哥哥——弗雷德和乔治突然出现在房间中央。⼩猪吱吱地叫得更慌乱了，嗖地⻜过去和海德薇⼀起歇在⾐柜顶上。
“不许这么做！”赫敏惊魂未定地对双胞胎说。他们和罗恩⼀样⻓着⼀头红得耀眼的头发，不过身材⽐罗恩壮实，个头⽐罗恩略矮⼀些。
“你好，哈利，”乔治⼀边说⼀边朝哈利开⼼地笑着，“我们刚才好像听⻅你悦⽿动听的演说了。”
“你⽤不着那样压抑⾃⼰的怒⽕，哈利，把它都发泄出来吧，”弗雷德也是满脸带笑，“五⼗英⾥之外⼤概还有两个⼈听不⻅你的声⾳呢。”
“这么说，你们俩通过幻影显形的考试啦？”哈利没好⽓地问。
“成绩优异。”弗雷德说道，他⼿⾥拿着⼀个东⻄，像是⼀根⻓⻓的⾁⾊细绳。
“从楼梯上下来也不过就多花三⼗秒钟。”罗恩说。
“时间就是⾦加隆。”弗雷德说，“不管怎么说，哈利，你⼲扰接收了。伸缩⽿，”他看到哈利扬起眉⽑，
⼜接着解释道，并举起了那根细绳，哈利这才看到它⼀直通到外⾯的楼梯平台上，“我们想听听楼下的动静。”
“你们可得⼩⼼点⼉，”罗恩盯着伸缩⽿说，“如果⼜给妈妈看⻅了——”
“值得冒险，他们在开⼀个重要会议。”弗雷德说。
⻔开了，露出⼀头⽕红的⻓发。
“噢，你好，哈利！”罗恩的妹妹⾦妮⾼兴地说道，“我好像听⻅你的声⾳了。”她⼜转向弗雷德和乔治，
对他们说：“伸缩⽿不管⽤了，妈妈竟然给厨房⻔念了个抗扰咒。”
“你怎么知道的？”乔治问，⼀副垂头丧⽓的样⼦。
“是唐克斯告诉我怎么验证的，”⾦妮说，“你只要往⻔上扔东⻄，如果东⻄碰不到⻔，就说明念了抗扰咒。我⼀直在楼梯顶上往⻔上扔⼤粪蛋，可它们全都避开⻔⻜到了别处，所以伸缩⽿根本不可能从⻔缝底下钻进去。”
弗雷德⻓⻓地叹了⼝⽓。“可惜。我真想知道斯内普那⽼家伙想⼲什么。”
“斯内普！”哈利⽴刻问道，“他也在这⼉？”
“是啊，”乔治说着⼩⼼地关上房⻔，坐在⼀张床上。弗雷德和乔治也跟了过来。“念⼀份报告。绝密的。”
“蠢蛋。”弗雷德懒洋洋地说。
“他现在是我们这边的⼈了。”赫敏责备地说。
罗恩哼了⼀声，说：“那也不能说他就不是蠢蛋了。瞧他看着我们时的那副眼光。”
“⽐尔也不喜欢他。”⾦妮说，似乎这就⼀锤定⾳了。
哈利不知道⾃⼰的⽕⽓是不是熄灭了，但此刻他迫不及待地想知道更多的情况，这份渴望压过了他⼤叫⼤嚷的冲动。他⼀屁股坐在其他⼈对⾯的那张床上。
“⽐尔也在这⼉？”他问，“他不是在埃及⼯作吗？”
“他申请了⼀个坐办公室的⼯作，这样就能回家，为凤凰社做事了。”弗雷德说。“他说他很想念那些古墓。不过，”他调⽪地笑了，“也有所补偿啊。”
“什么意思？”
“还记得那个芙蓉·德拉库尔吗？”乔治说，“她在古灵阁找了⼀份⼯作，为了提⾼英语——”
“⽐尔⼀直在给她许多个别辅导。”弗雷德咯咯笑着说。
“查理也加⼊了凤凰社，”乔治说，“但他⼈还在罗⻢尼亚。邓布利多希望尽量多地吸收国外的巫师，所以查理在不上班的时候就与⼈⼴泛接触。”
“珀⻄不能那么做吗？”哈利问。据他上次所知道的情况，⻙斯莱家的第三个⼉⼦在魔法部的国际魔法合作司⼯作。
听了哈利的话，⻙斯莱家的⼏个兄妹和赫敏交换了⼀个忧郁的意味深⻓的眼神。
“你可千万别在妈妈和爸爸⾯前提到珀⻄。”罗恩⽤紧张的⼝⽓对哈利说。
“为什么呢？”
“因为每次提到珀⻄的名字，爸爸就把⼿⾥拿的东⻄砸得粉碎，妈妈就放声⼤哭。”弗雷德说。
“真是太可怕了。”⾦妮悲哀地说。
“我想我们总算摆脱他了。”乔治说，脸上露出⼀副很难看到的怪相。
“出什么事了？”哈利问。
“珀⻄和爸爸⼤吵了⼀架。”弗雷德说，“我从没⻅过爸爸跟谁吵成那样。平常总是妈妈⼤吵⼤嚷。”
“那是学期结束后的第⼀个星期，”罗恩说，“我们正准备来凤凰社。珀⻄回家了，告诉我们他被提升了。”
“你开玩笑吧？”哈利说。
哈利虽然很清楚珀⻄⼀直野⼼勃勃，但他有个印象，似乎珀⻄在魔法部的第⼀份⼯作⼲得不是很成功。珀⻄犯了⽐较严重的失察罪，他没有发现他的上司是受伏地魔控制的（就连魔法部也不相信——他们都以为克劳奇先⽣疯了）。
“是啊，我们也都感到很意外，”乔治说，“因为珀⻄在克劳奇的事情上惹了⼀⼤堆麻烦，后来⼜是调查⼜是什么的。他们说珀⻄应该意识到克劳奇精神失常，并及时向上级报告。但你是了解珀⻄的，克劳奇让他独当⼀⾯，他正巴不得呢。”
“那他们怎么还会提拔他呢？”
“我们也为这个感到纳闷呢。”罗恩说，看到哈利不再⼤叫⼤嚷，他似乎特别愿意让谈话正常地进⾏下去，“他回家时⼀副得意洋洋的样⼦——⽐平常还要得意，你就想象⼀下吧——他告诉爸爸，他们给了他⼀个福吉部⻓办公室⾥的职位。对于⼀个从霍格沃茨刚毕业⼀年的⼈来说，这真是⼀份求之不得的好差使：
初级部⻓助理啊。我想，他⼤概指望爸爸会很⾼兴呢。”
“可是爸爸没有。”弗雷德忧郁地说。
“为什么呢？”哈利问。
“嗯——似乎是因为福吉在部⾥⼤发雷霆，禁⽌任何⼈跟邓布利多有任何接触。”乔治说。
“这些⽇⼦邓布利多在部⾥名声扫地，知道吗？”弗雷德说，“他们都认为他散布神秘⼈回来了的消息是故意制造事端。”
“爸爸说福吉明确指出，凡是与邓布利多有任何⽠葛的⼈都不能再待在部⾥了。”乔治说。
“问题是，福吉怀疑到爸爸头上了。他知道爸爸跟邓布利多关系不错，⽽且福吉⼀直觉得爸爸有点⼉古怪，居然对麻⽠那么着迷。”
“可那跟珀⻄有什么关系呢？”哈利迷惑不解地问。
“我正要说到这⼀点上呢。爸爸琢磨，福吉把珀⻄安排在⾃⼰的办公室，是想利⽤他监视我们家——监视邓布利多。”
哈利轻轻吹出⼀声⼝哨，“我猜珀⻄肯定很爱听这话。”
罗恩发出空洞的笑声。
“他简直⽓疯了。他说——唉，他说了⼀⼤堆可怕的话。他说⾃从他进了部⾥，就⼀直不得不拼命挣扎，摆脱爸爸的坏名声；他还说爸爸没有⼀点抱负，害得我们⼀直过得——你知道的——我指的是⼀直没有多少钱——”
“什么？”哈利不敢相信地说，⾦妮发出⼀种怒猫般的叫声。
“我知道，”罗恩放低声⾳说，“后来更糟糕了。他说爸爸与邓布利多为伍真是蠢到了家，还说邓布利多眼看着就要有⼤麻烦了，爸爸会跟着他⼀块⼉倒霉的，还说他——珀⻄——知道⾃⼰应该为谁效忠，他要忠于魔法部。他还说，如果妈妈和爸爸硬要背叛魔法部，他就要让每⼀个⼈知道他已经不再属于我们这个家了。当天晚上他就收拾⾏李⾛了。他眼下就住在伦敦这⼉呢。”
哈利不出声地骂了⼏句。在罗恩⼏个哥哥中间，他⼀直最不喜欢珀⻄，但他压根⼉也想不到珀⻄居然对⻙斯莱先⽣说出那样的话。
“妈妈⼀直烦躁不安，”罗恩说，“你知道，哭哭啼啼的。她赶到伦敦，想和珀⻄谈谈，但珀⻄当着她的⾯把⻔重重地关上了。我不知道他上班时碰⻅爸爸是怎么做的——⼤概假装没看⻅吧。”
“但是珀⻄肯定知道伏地魔回来了，”哈利慢慢地说，“他不是傻⽠，他肯定知道如果没有证据，你们的爸爸妈妈是不会轻易冒险的。”
“是啊，后来，你的名字就被扯到争吵⾥来了，”罗恩说着偷偷瞥了哈利⼀眼。“珀⻄说，惟⼀的证据就是你说的话，⽽——我也说不好——他认为光凭这个是不够的。”
“珀⻄把《预⾔家⽇报》当真了。”赫敏尖刻地说，其他⼈都点了点头。
“你们在说什么呀？”哈利问，挨个⼉看看他们每个⼈。他们都⼩⼼翼翼地注视着他。
“你不是——你不是⼀直收到《预⾔家⽇报》吗？”赫敏不安地问。
“是啊，⼀直收到！”哈利说。
“你有没有——嗯——没有仔细看它吗？”赫敏问，⼝⽓更加不安了。
“没有从头到尾地看。”哈利敏感地说，“如果他们要报道伏地魔的事情，肯定是头版头条的新闻，是不是？”
听到那个名字，其他⼈都吓得⼀缩脖⼦。赫敏急匆匆地说了下去：“噢，你需要从头到尾看⼀遍才会发现，他们——嗯——他们每个星期都要提到你⼀两次呢。”
“那我就该看⻅——”
“你如果光看第⼀版，是不会看到的。”赫敏说着摇了摇脑袋，“我说的不是⼤块⽂章。他们只是顺带着提你⼀笔，把你当成⼀个笑料。”
“你说什——？”
“确实，这⾮常可恶，”赫敏强迫⾃⼰的声⾳保持平静，“他们的根据就是丽塔的那些胡⾔乱语。”
“但她不是不再给他们写稿了吗，是不是？”
“噢，不写了，她遵守了⾃⼰的诺⾔——她也没有别的选择呀，”赫敏得意地解释道，“但是她为他们现在要做的事情打下了基础。”
“他们要做什么？”哈利不耐烦地问。
“是这样的，你知道她在⽂章⾥说你到处惹是⽣⾮，嚷嚷你的伤疤疼什么的吗？”
“是啊。”哈利说道，他不太可能⼀下⼦就忘记丽塔斯基特编派他的那些⻤话。
“现在他们在⽂章⾥提到你的时候，似乎你就是这样⼀个受愚弄的、千⽅百计引起别⼈注意的⼈，以为⾃⼰是个悲壮的⼤英雄什么的。”赫敏说道，语速很快，似乎让哈利很快听到这些事实就会减少⼀些不快似的。“他们不断假装不经意地说⼏句关于你的刻毒评论。碰到⼀篇毫⽆根据的报道，他们就会说ʻ这只有哈利·波特才编得出来ʼ之类的话；如果有⼈出了点可笑的事故什么的，他们就会说ʻ但愿他的额头上别弄出⼀道伤疤，不然接下来他就会要求我们崇拜他了ʼ——”
“我并不想得到任何⼈的崇拜——”哈利⽓愤地说。
“我知道你不想，”赫敏似乎吓坏了，赶紧说道，“我知道，哈利。但你明⽩他们在做什么吗？他们是想把你变成⼀个谁都不会相信的⼈。福吉是幕后操纵者，我敢打赌。他们想使外⾯的巫师都认为你只是⼀个蠢笨的男孩，是个笑料，尽说⼀些荒唐的⽆稽之谈，就为了使⾃⼰出⼈头地，使这种状况保持下去。”
“我没有要求——我不想——伏地魔杀死了我的⽗⺟！”哈利⽓急败坏地说道，“我出名是因为他杀死了我的亲⼈却没能杀死我！谁想为了这个出名？他们难道不知道，我宁愿从来没有——”
“我们知道的，哈利。”⾦妮情真意切地说。
“当然啦，他们⼀个字也没有提到摄魂怪攻击你的事。”赫敏说，“准是有⼈叫他们对这件事隐瞒不报。
不然那应该是⼀个轰动性的好题材啊。失控的摄魂怪！他们甚⾄没有报道你违反《国际保密法》的事。我们猜想他们肯定是愿意报道的，那太符合你作为⼀个爱出⻛头的傻⽠的形象了。我们认为他们是在等到你被开除的那⼀天，然后他们就真的可以肆⽆忌惮了——我的意思是，万⼀你被开除，显然，”她急急忙忙地往下说，“实际上你不会，只要他们遵守他们⾃⼰的法律，情况就不会对你不利。”
他们⼜回到受审的话题上来了，⽽哈利不愿意去想这件事。他想重新换个话题，就在这时楼梯上传来了脚步声，他也就没必要费⼼去找话题了。
“哎哟。”弗雷德使劲扯了⼀下伸缩⽿。随着⼜⼀声爆响，他和乔治都不⻅了。
⼏秒钟后，⻙斯莱夫⼈出现在卧室⻔⼝。“会开完了，现在你们可以下楼来吃晚饭了。哈利，⼤伙⼉都渴望⻅到你呢。对了，谁在厨房⻔外丢了那么多⼤粪蛋？”
“克鲁克⼭。”⾦妮毫不脸红地说，“它最喜欢玩⼤粪蛋了。”
“噢，”⻙斯莱夫⼈说，“我还以为是克利切呢，他总是做出这种古怪的事情。好了，在⻔厅⾥别忘了压低声⾳说话。⾦妮，你怎么两只⼿这么脏，做什么去了？快去洗洗⼲净再吃晚饭。”
⾦妮朝其他⼈做了个⻤脸，跟着妈妈⾛了出去，房间⾥只留下哈利和罗恩、赫敏。那两⼈都忧⼼仲忡地望着哈利，似乎担⼼其他⼈⼀⾛，他⼜会⼤吵⼤嚷起来。看到他们俩神情这么紧张，哈利觉得有点⼉不好意思。
“这个——”他吞吞吐吐地说，但罗恩摇了摇头。
赫敏轻声说道：“我们知道你会⽣⽓的，哈利，我们真的不怪你，但你⼀定要理解，我们确实试着说服邓布利多——”
“好啦，我知道了。”哈利烦躁地说。他想赶紧换⼀个与校⻓⽆关的话题，每次⼀想到邓布利多，哈利的内⼼就⼜呼呼地冒怒⽕。“克利切是谁？”他问。
“⼀个住在这⾥的家养⼩精灵，”罗恩说，“⼀个疯⼦。从没⻅过像他这样的。”
赫敏冲罗恩皱起眉头，“他不是疯⼦，罗恩。”
“他⼈⽣的最⼤理想就是像他妈妈那样把脑袋割下来，粘在⼀块饰板上。”罗恩不耐烦地说，“那正常吗，赫敏？”
“这个——可是，就算他有点⼉古怪，那也不是他的过错。”
罗恩朝哈利翻翻眼睛，“赫敏仍然没有放弃她的ʻ呕吐ʼ 呢。”
“不是ʻ呕吐ʼ！”赫敏恼⽕地说，“是家养⼩精灵权益促进会。⽽且不光是我，邓布利多也说我们应该仁慈的对待克利切。”
“是啊，是啊，”罗恩说，“快⾛吧，我都饿坏了。”
他领头出了房⻔来到楼梯平台上，但没等他们开始下楼——
“慢着！”罗恩轻声说，伸出⼀只胳膊不让哈利和赫敏再往前⾛，“他们还在⻔厅⾥，说不定我们能听⻅什么呢。”
他们三个⼩⼼翼翼地从栏杆上往下看。下⾯昏暗的⻔厅⾥挤满了巫师，包括先前给哈利当警卫的那⼏个⼈。他们都在激动地⼩声议论着什么。在⼈群的最中间，哈利看到了那个头发乌⿊油亮的脑袋和那个突出的⼤⿐⼦，那是他在霍格沃茨最不喜欢的⽼师——斯内普教授。哈利从栏杆上探出脑袋，他很想知道斯内普究竟在为凤凰社做些什么……
⼀根细细的⾁⾊绳⼦在哈利眼前垂了下去。他⼀抬头，看⻅弗雷德和乔治正在上⼀层楼梯平台上⼩⼼地把伸缩⽿降落到下⾯⿊压压的⼈群中间。然⽽，没过⼀会⼉，那伙⼈就开始朝前⻔⾛去，很快就不⻅了。
“⻅⻤！”哈利听⻅弗雷德⼩声骂了⼀句，把伸缩⽿⼜拽了上去。
他们听⻅前⻔打开了，然后⼜关上了。
“斯内普从来不在这⾥吃饭，”罗恩⼩声地告诉哈利，“谢天谢地。我们⾛吧。”
“在⻔厅⾥别忘了压低声⾳说话，哈利。”赫敏悄声说。
他们经过墙上那⼀排家养⼩精灵的脑袋时，看⻅那些⼈离开后，卢平、⻙斯莱夫⼈和唐克斯站在⻔前⽤魔法给⻔上加了许多道⻔锁和⻔闩。
“我们在下⾯的厨房⾥吃饭。”⻙斯莱夫⼈在楼梯底下迎接他们时压低声⾳说，“哈利，亲爱的，你只要轻⼿轻脚穿过⻔厅，再穿过这⾥这道⻔——”
砰。
“唐克斯！”⻙斯莱夫⼈恼⽕地喊道，转身去看身后。
“对不起！”唐克斯惨叫道——她仰⾯朝天躺在地上，“都怪那个倒霉的伞架，我已经是第⼆次被它绊倒——”
她的话没说完，就被⼀阵可怕的、震⽿欲聋的、令⼈⽑⻣悚然的尖叫声淹没了。
哈利先前经过的那两道布满⾍眼的天鹅绒帷幔，现在突然被掀开了，但后⾯并没有⻔。哈利⼀刹那间以为那是⼀扇窗户，窗户后⾯⼀个带⿊帽⼦的⽼太太正在拼命地尖叫，⼀声紧似⼀声，好像正在经受严刑毒打——接着他才意识到，这只是⼀幅真⼈⼤⼩的肖像，但他有⽣以来从没⻅过这么逼真、这么令⼈不快的肖像。
那⽼太太流着⼝⽔，眼珠滴溜溜的转着，脸上的⻩⽪肤因为尖叫⽽绷得紧紧的。在他们身后的⻔厅⾥，其他肖像都被吵醒了，也开始尖叫起来，那声⾳简直把⼈的⽿朵都吵聋了。哈利只好紧紧闭上眼睛，
⽤⼿捂住⽿朵。
卢平和⻙斯莱夫⼈三步并作两步冲过去，想拉上帷幔，把⽼太太遮在⾥⾯，但怎么也拉不上。⽼太太的叫声越发刺⽿了，她还挥动着利⽖般的双⼿，好像要来抓他们的脸。
“畜⽣！贱货！肮脏和罪恶的孽⼦！杂种，怪胎，丑⼋怪，赶快从这⾥滚出去！你们怎么敢玷污我祖上的家宅——”
唐克斯⼀个劲⼉地道歉，⼀边把那条庞⼤⽽笨重的巨怪腿重新拖到原来的位置。⻙斯莱夫⼈不再试着拉上帷幔了，⽽是转身匆匆朝⻔厅那⾥⾛去，⼀边⽤魔法给其他肖像都念了昏迷咒。接着，⼀个留着⼀头⿊⾊⻓发的男⼈从哈利对⾯的⼀扇⻔⾥冲了出来。
“闭嘴，你这个可怕的⽼巫婆，闭嘴！”他吼道，⼀把抓住⻙斯莱夫⼈刚才丢下的帷幔。
⽼太太顿时脸⾊煞⽩。
“你——你！”她⼀看⻅那个男⼈就瞪⼤了双眼，厉声叫道。“败家⼦，家族的耻辱，我⽣下的孽种！”
“我说过了——闭——嘴！”那男⼈⼤吼道，他和卢平⼀起费了九⽜⼆⻁之⼒，总算把帷幔⼜拉上了。
⽼太太的尖叫声消失了，接着是⼀⽚余⾳回荡的寂静。
微微喘着粗⽓，撩开挡着眼睛的⻓⻓⿊发，哈利的教⽗⼩天狼星转过身来看着哈利。
“你好，哈利，”他板着脸说，“看来你已经⻅过我的⺟亲了。”
a. 家养⼩精灵权益促进会的英⽂字⺟缩写是“S.P.E.W.”，与“呕吐”（spew）同⾳。
第5章
凤凰社
THE ORDER OF THE PHOENIX
你“ 的——？”
“是啊，我亲爱的好妈妈。”⼩天狼星说，“⼀个⽉来，我们⼀直想把她弄下来，但她似乎在帆布后⾯念了⼀个永久粘贴咒。我们下楼去吧，快点⼉，别等他们⼜醒过来。”
“可是你⺟亲的肖像放在这⾥做什么？”哈利疑惑地问，这时他们已经穿过那扇⻔出了⻔厅，正顺着⼀道狭窄的⽯头台阶往下⾛，其他⼈都跟在后⾯。
“没⼈告诉过你吗？这是我⽗⺟的房⼦。”⼩天狼星说，“但布莱克家族就剩下我⼀个⼈了，所以这房⼦现在归我所有。我把它交给邓布利多当指挥部——我能做的⼤概也就这点有⽤的事情了。”
哈利原来以为他会得到⽐较热情的欢迎，却发现⼩天狼星说话的⼝⽓是那么⽣硬、冷漠。他跟着教⽗⾛到楼梯底下，穿过⼀道⻔，进⼊了地下室的厨房。
这⾥⼏乎和上⾯的⻔厅⾥⼀样昏暗，⼀个洞⽳般幽深的房间，四周是粗糙的⽯头墙壁。⼤部分光线都来⾃房间那头的⼀个⼤壁炉。管⼦⾥冒出的烟雾弥漫在空⽓中，如同战场上的硝烟，⿊乎乎的天花板上挂下来的沉甸甸的铁锅铁盆，在烟雾中显得⾯⽬狰狞，阴森可怖。因为开会，房间⾥摆满了许多椅⼦，中间是⼀张⻓⻓的⽊头桌⼦，桌上散乱地放着⽺⽪纸卷、⾼脚酒杯、空酒瓶和⼀堆看上去像是破布的东⻄。⻙斯莱先⽣和他的⻓⼦⽐尔坐在桌⼦那⼀头，脑袋凑在⼀起⼩声说着什么。
⻙斯莱夫⼈清了清嗓⼦。她的丈夫，⼀个秃顶、红发、戴着⻆质架眼镜的瘦男⼈抬头望了望，赶紧站了起来。
“哈利！”⻙斯莱先⽣说，三步并作两步⾛过来迎接他，热情地同他握⼿，“⻅到你真是太⾼兴了！”
哈利的⽬光越过他的肩头，看⻅⽐尔匆匆卷起留在桌上的⽺⽪纸，他脑袋后⾯仍然扎着⻓⻓的⻢尾辫。
“路上还顺利吧，哈利？”⽐尔⼤声问道，同时试着⼀下⼦抱起了⼗⼆卷⽺⽪纸，“这么说，疯眼汉没有让你取道格陵兰岛过来？”
“他想这么做来着，”唐克斯快步⾛过去想帮⽐尔⼀把，但转眼间就把⼀根蜡烛碰倒在最后⼀卷⽺⽪纸上，“哦，糟糕——对不起——”
“没关系，亲爱的。”⻙斯莱夫⼈说，声⾳显得有点恼⽕。她⼀挥魔杖，把⽺⽪纸修复好了。⻙斯莱夫⼈念咒时闪过⼀道亮光，哈利瞥⻅那纸上好像是⼀座建筑物的平⾯图。
⻙斯莱夫⼈发现哈利在看，赶紧把平⾯图从桌上抓起来，塞进⽐尔已经不堪重负的怀⾥。
“这些东⻄应该会议⼀结束就赶紧收起来。”她厉声地说，然后快步⾛向⼀个很古⽼的碗橱，从⾥⾯拿出晚餐的盘⼦。
⽐尔抽出他的魔杖，低声说了⼀句：“消隐⽆踪！”那些⽺⽪纸卷⼀下⼦就不⻅了。
“坐下吧，哈利，”⼩天狼星说，“你已经⻅过蒙顿格斯了，是不是？”
哈利刚才以为是⼀堆破布的东⻄，这时发出⼀声⻓⻓的呼噜呼噜的鼾声，猛地惊醒过来。
“是谁在说我的名字？”蒙顿格斯迷迷糊糊地嘟哝道，“我同意⼩天狼星的——”他⾼⾼举起⼀只脏兮兮的⼿，像是要投票表决，那双眼⽪耷拉的、充⾎的眼睛茫然地瞪着。
⾦妮咯咯地笑了。
“会议结束了，顿格 。”⼩天狼星说，他们都围着蒙顿格斯在桌旁坐下，“哈利来了。”
“嗯？”蒙顿格斯说，⽬光透过乱糟糟的姜⻩⾊头发痛苦地望着哈利，“天哪，他来了。没错——你好吗，哈利？”
“挺好的。”哈利说。
蒙顿格斯局促不安地在⼏个⼝袋⾥摸索着，但眼睛仍然盯着哈利，最后他掏出⼀个满是污垢的⿊烟⽃。他把烟⽃塞进嘴⾥，⽤魔杖把它点燃，深深地吸了⼀⼝。⼏秒钟后，⼤股⼤股泛着绿⾊的烟雾就把他包围了。
“我得向你道歉。”⼀个声⾳从那团臭烘烘的烟雾中间嘟哝着说。
“我最后再提醒你⼀次，蒙顿格斯，”⻙斯莱夫⼈⼤声说道，“拜托，你能不能不要在厨房⾥抽那玩意⼉，特别是我们⻢上就要吃饭了！”
“啊，”蒙顿格斯说，“好的。对不起，莫丽。”蒙顿格斯把烟⽃重新塞进⼝袋，烟雾散去了，但那股袜⼦烧焦的刺⿐⽓味⼉迟迟没有散尽。
“如果你们想在午夜之前吃到晚饭，就需要有⼈来帮我⼀把。”⻙斯莱夫⼈对房间⾥所有的⼈说，
“不，你坐在那⾥别动，啥利，亲爱的，你刚经过⻓途旅⾏。”
“我能做点什么，莫丽？”唐克斯热情洋溢地说，跳起来冲了过去。
⻙斯莱夫⼈迟疑着，显得⼼有余悸。“嗯——不⽤，没事⼉，唐克斯，你也休息⼀会⼉吧，今天你已经做了不少了。”
“不，不，我想帮帮你！”唐克斯欢快地说，匆匆奔向⾦妮正在拿餐具的碗橱，不留神撞翻了⼀把椅⼦。
很快，⼀套沉甸甸的⼑⼦就在⻙斯莱先⽣的监督下，开始⾃动切⾁剁菜，⻙斯莱夫⼈搅拌着⼀只悬挂在⽕上的⼤锅，其他⼈从⻝品储藏间拿出盘⼦、⾼脚酒杯和⻝物。哈利陪⼩天狼星和蒙顿格斯留在桌边，蒙顿格斯仍然悲哀地冲他眨巴着眼睛。
“后来⼜看⻅费格⽼太了吗？”他问。
“没有，”哈利说，“我谁也没看⻅。”
“你看，我不应该离开的，”蒙顿格斯探着身⼦，声⾳⾥带着恳求，“但我有机会做成⼀笔⼤买卖——”
哈利感到什么东⻄正蹭着他的膝盖，不禁吓了⼀跳，原来是克鲁克⼭——赫敏那只姜⻩⾊的罗圈腿猫，它把身体绕在哈利的腿上，呼噜呼噜叫着，然后⼀下⼦跳到⼩天狼星的膝头，蜷做⼀团。⼩天狼星⼼不在焉地挠着它的⽿根，同时转过脸来望着哈利，脸上表情仍然很沉重。
“这个夏天过得还好吧？”
“不，糟糕透了。”哈利说。
⼩天狼星的脸上第⼀次掠过⼀丝若有若⽆的笑容。
“我真不知道你还有什么可抱怨的。”
“什么？”哈利不敢相信地说。
“就我个⼈来说，我还巴不得摄魂怪来袭击我呢。为保卫我的灵魂⽽殊死搏⽃，这多好啊，可以打破令⼈厌烦的单调⽣活。你以为你的⽇⼦很难熬，但你⾄少可以出⻔到处⾛动⾛动，伸展伸展腿脚，跟⼈打打架什么的——我已经在屋⾥困了⼀个⽉了。”
“怎么会呢？”哈利皱起眉头问道。
“因为魔法部仍然在追捕我，伏地魔这会⼉已经知道我是个阿尼⻢格斯了，⾍尾巴肯定告诉了他，所以我再怎么伪装也没有⽤了。我已经不能为凤凰社做多少事情——⾄少邓布利多是这样感觉的。”
⼩天狼星说出邓布利多的名字时声⾳显得有点⼉消沉，这使哈利明⽩，⼩天狼星对校⻓也有点⼉不满。哈利顿时对教⽗产⽣了⼀种亲切的情感。
“⾄少你知道正在发⽣什么事情吧。”他安慰道。
“哦，是啊，”⼩天狼星讥讽地说，“听斯内普的⻓篇报告，忍受他的冷嘲热讽，似乎他冒着⽣命危险，出⽣⼈死，⽽我却安坐在这⾥，舒舒服服地混⽇⼦——他还问我⼤扫除搞得怎么样了——”
“什么⼤扫除？”哈利问。
“把这个地⽅搞得可以住⼈，”⼩天狼星说，挥⼿指了指阴暗破败的厨房，“这⾥已经⼗年没有⼈居住，⾃从我亲爱的⺟亲去世之后就没⼈了，除⾮你算上她留下的家养⼩精灵，但那⼩精灵已经变得疯疯癫癫——好⻓时间没做任何打扫了。”
“⼩天狼星，”蒙顿格斯说话了，他似乎根本没注意他们在说什么，⽽是在细细地端详⼀只⾼脚酒杯，“这是纯银的吧，伙计？”
“是的，”⼩天狼星厌恶地看了看杯⼦，说道，“⼗五世纪⼩妖精制造的最精美银器，上⾯还刻着布莱克家族的饰章。”
“那倒真是好东⻄。”蒙顿格斯含混地说，⽤袖⼝把杯⼦擦亮。
“弗雷德——乔治——别这样，把它们端起来！”⻙斯莱夫⼈尖叫道。
哈利、⼩天狼星和蒙顿格斯扭头⼀看，说时迟那时快，三个⼈赶紧⼀猫腰，从桌⼦旁躲开了。弗雷德和乔治动⽤魔法把⼀⼤锅炖菜、⼀⼤铁壶⻩油啤酒、⼀块沉重的切⾯包板，外加⼀把⼑⼦，⼀股脑⼉地朝他们猛抛过来。那锅炖菜哧溜溜滑过整个桌⾯，正好在桌⼦边缘停住了，⽊头桌⾯上留下了⼀⻓条烧焦发⿊的痕迹。那壶⻩油啤酒哗啦⼀声翻倒了，啤酒洒得到处都是。切⾯包的⼑⼦从板上掉下来，⼑尖朝下扎进了桌⼦，凶险地微颤着，那正好是⼏秒钟前⼩天狼星的右⼿放着的地⽅。
“看在⽼天的分⼉上！”⻙斯莱夫⼈⼤声嚷道，“没必要这么做——这⼀套我受够了——就算现在允许你们使⽤魔法了，你们也⽤不着做每件鸡⽑蒜⽪的⼩事都挥动魔杖吧！”
“我们只是为了节约⼀点⼉时间！”弗雷德说着匆忙赶过来，把切⾯包的⼑⼦拔出桌⾯，“对不起，⼩天狼星，哥们⼉——不是故意的——”
哈利和⼩天狼星都放声⼤笑。蒙顿格斯刚才向后栽下了椅⼦，这会⼉正骂骂咧咧地爬起身来。克鲁克⼭愤怒地嘶嘶叫了⼀声，箭⼀般地钻到碗橱底下去了，那双⻩澄澄的⼤眼睛在⿊暗中闪闪发亮。
“⼉⼦们，”⻙斯莱先⽣把那锅炖菜重新端到桌⼦中央，说道，”你们的妈妈说得对，你们现在已经⻓⼤成⼈，应该表现出⼀点责任感了——”
“你们的⼏个哥哥就从没闹出这种乱⼦！”⻙斯莱夫⼈⼀边朝双胞胎⼉⼦吼道，⼀边把另⼀壶⻩油啤酒重重地放在桌上，洒出的啤酒⼏乎跟上⼀壶⼀样多。“⽐尔觉得没有必要⼏步路就幻影移形！查理不会碰到什么东⻄都施魔法！珀⻄——”
她猛地停住话头，屏住呼吸，惊慌地望了丈夫⼀眼，⻙斯莱先⽣的表情突然僵住了。
“我们吃饭吧。”⽐尔赶紧说道。
“看上去很不错啊，莫丽。”卢平说着替她盛了⼀些炖菜在盘⼦⾥，隔着桌⼦递了过去。
⼏分钟没有⼈说话，只有⼤家坐下来就餐时盘⼦和餐具发出的碰撞声，还有椅⼦的摩擦声。然后，
⻙斯莱夫⼈转脸望着⼩天狼星。
“⼩天狼星，我⼀直想告诉你，客厅的那张写字台⾥⾯关着什么东⻄，它不停地摇晃，发出咯啦啦的声⾳。也许只是⼀个博格特，但我想我们还是先请阿拉斯托来看看再把它放出来。”
“随便吧。”⼩天狼星兴味索然地说。
“还有，那⼉的窗帘⾥都是狐媚⼦ ，”⻙斯莱夫⼈接着说道，“我想明天我们得想办法把它们处理⼀下。”
“我正巴不得呢。”⼩天狼星说。哈利听出了他声⾳⾥的讽刺意味，但不知道其他⼈有没有听出来。
在哈利对⾯，唐克斯⼀边吃饭⼀边给她的⿐⼦变形，逗赫敏和⾦妮开⼼。每次她都紧紧地闭上眼睛，露出她在哈利卧室⾥时露出的那种痛苦表情，她的⿐⼦忽⽽肿胀得像⻦嘴⼀样，看上去活脱脱是斯内普的⿐⼦，忽⽽⼜缩回去，变成圆球蘑菇⼀般⼤⼩，然后每个⿐孔⾥都冒出⼀⼤堆⿐⽑。这显然是吃饭时的固定娱乐节⽬，因为很快赫敏和⾦妮就要求她变出她们最喜欢的⿐⼦。
“变出⼀只猪⿐⼦来，唐克斯。”
唐克斯照办了，哈利抬起头，刹那间，他还以为⼀个⼥达⼒正隔着桌⼦朝他咧嘴微笑呢。
⻙斯莱先⽣、⽐尔和卢平正在进⾏⼀场关于妖精的激烈讨沦。
“他们还是滴⽔不漏，什么也不肯说，”⽐尔说，“我仍然弄不清楚他们是不是相信他回来了。当然，
他们⼤概不想⽀持任何⼀⽅，不想卷到这⾥头来。”
“我相信他们决不会倒向神秘⼈那边，”⻙斯莱先⽣摇着头说道，“他们的损失也很惨重。还记得他上次杀害的那⼀家妖精吗，就在诺丁汉附近？”
“我想，那得看⼈家给他们开出了什么价码，”卢平说道，“我说的不是⾦⼦。如果有⼈向他们提供我们⼏个世纪以来不肯给他们的⾃由，他们就会抵挡不住诱惑。⽐尔，拉格诺那边还是没有丝毫转机吗？”
“他⽬前在感情上对巫师还是挺排斥的，”⽐尔说，“他现在还为巴格曼的那档⼦事⼉⽓得要命呢，觉得魔法部掩盖了真相。你们知道，那些妖精始终没能从他⼿⾥拿到他们的⾦⼦——”
桌⼦中央传来⼀阵⼤笑，淹没了⽐尔没说完的话。弗雷德、乔治、罗恩和蒙顿格斯在椅⼦上笑得前仰后合。
“——后来，”蒙顿格斯笑得喘不过⽓来，眼泪直顺着他的⾯颊往下流，他说，“后来，信不信由你们吧，他对我说，他说：ʻ咦，顿格，这些癞蛤蟆你是从哪⼉弄来的？不知道哪个杂种把我的癞蛤蟆全给偷⾛了！ʼ我就说了：ʻ把你的癞蛤蟆全偷⾛了，是威尔⼲的，那怎么办呢？所以你才需要再买⼀些呀，对不对？ʼ你们信不信吧，孩⼦们，那个没头脑的丑⼋怪居然从我⼿⾥把他⾃⼰的癞蛤蟆全都买了回去，价钱⽐他原先买的时候还要⾼得多——”
“我们不需要听你唠叨这些⽣意经，蒙顿格斯，⾮常感谢。”⻙斯莱夫⼈严厉地说。
罗恩扑在桌⼦上，放声⼤笑。
“对不起，莫丽，”蒙顿格斯⽴刻说道，他擦擦眼泪，朝哈利眨了眨眼睛。“可是，你知道，是威尔把它们从瓦提·海⾥斯那⾥偷出来的，所以我其实并没有做什么坏事。”
“我不知道你的是⾮观念是从哪⼉学到的，蒙顿格斯，但你似乎漏掉了最关键的⼏课。”⻙斯莱夫⼈冷冷地说。
弗雷德和乔治把脸埋在盛着⻩油啤酒的⾼脚酒杯上，乔治笑得直打嗝。不知为什么，⻙斯莱夫⼈狠狠地⽩了⼩天狼星⼀眼，然后起身拿来⼀⼤堆切碎的⼤⻩菜梗做布丁。哈利扭头望着他的教⽗。
“莫丽不⼤赞成蒙顿格斯。”⼩天狼星压低声⾳说。
“那他怎么会加⼊凤凰社的？”哈利悄声地问。
“他有⽤啊，”⼩天狼星⼩声嘀咕道，“认识所有的骗⼦⽑贼——哼，这也难怪，他⾃⼰就是那⼀类货⾊。不过有⼀次邓布利多帮助他摆脱了困境，他对邓布利多倒是忠⼼耿耿。弄⼀个顿格这样的⼈在身边也有好处，他能听到我们听不到的东⻄。但莫丽认为请他留下来吃晚饭太过分了。莫丽还没有原谅他在应该跟踪你的时候擅离职守。”
三份⼤⻩⾯包屑，接着⼜是蛋奶糕，哈利⽜仔裤的裤腰紧得难受了（这是很能说明问题的，因为那条⽜仔裤本来是达⼒的）。当哈利放下勺⼦时，饭桌上的谈话逐渐平静了下来。⻙斯莱先⽣靠在椅⼦背上，⼀副吃饱喝⾜、身⼼放松的样⼦。唐克斯张着⼤嘴打哈⽋，她的⿐⼦已经恢复了正常。⾦妮把克鲁克⼭从碗橱下⾯引了出来，这会⼉正盘腿坐在地上，把⼀些⻩油啤酒的软⽊塞滚来滚去，让克鲁克⼭追着玩⼉。
“差不多该上床睡觉了，我想。”⻙斯莱夫⼈打着哈⽋说。
“还没有呢，莫丽。”⼩天狼星把⾯前的空盘⼦推到⼀边，转脸望着哈利，“知道吗，我真为你感到吃惊呢。我以为你到这⾥的第⼀件事就是询问关于伏地魔的情况。”
屋⾥的⽓氛突然变了，速度如此之快，哈利还以为是摄魂怪来了。⼏秒钟前还是那样轻松悠闲，令⼈昏昏欲睡，现在却变得警觉，甚⾄是紧张了。听到伏地魔的名字，饭桌周围掠过⼀阵战栗。卢平刚才端起杯⼦正要喝酒，这时慢慢放下酒杯，露出警惕的神情。
“我问了！”哈利⽓愤地说，“我问了罗恩和赫敏，但他们说我们没被批准加⼊凤凰社，所以——”
“他们说得对呀，”⻙斯莱夫⼈说，“你们年纪还太⼩。”她笔直地坐在椅⼦上，两个拳头捏得紧紧的抱在怀⾥，睡意消失得⽆影⽆踪。
“从什么时候开始，我们必须先加⼊凤凰社才能提问题？”⼩天狼星问。
“哈利在那个麻⽠家⾥困了整整⼀个⽉。他有权利知道发⽣了什么——”
“等⼀等！”乔治⼤声打断了他。
“为什么哈利的问题就能得到答复？”弗雷德⽓呼呼地问。
“⼀个⽉来我们⼀直想从你们嘴⾥问出点什么来，但你们什么也不肯告诉我们！”乔治说。
“你们年纪太⼩了，你们没有加⼊凤凰社，”弗雷德说，那⼜尖⼜细的声⾳活脱脱就是他⺟亲的，听着简直不可思议，“⽽哈利甚⾄还没有成年呢！”
“没有⼈告诉你们凤凰社在做什么，这可不能怪我呀，”⼩天狼星平静地说道，“那是你⽗⺟的决定。
⽽哈利则不同——”
“⽤不着你来决定怎么对哈利有好处！”⻙斯莱夫⼈厉声说，平⽇和蔼亲切的脸上此刻露出的表情很吓⼈，“我想，你没有忘记邓布利多说的话吧？”
“哪⼀部分？”⼩天狼星不失礼貌地问，但神情却像⼀个准备迎战的⼈。
“就是不告诉哈利他不需要知道的。”⻙斯莱夫⼈说，着重强调了最后⼏个字。
罗恩、赫敏、弗雷德和乔治的脑袋在⼩天狼星和⻙斯莱夫⼈之间转来转去，仿佛在观看⽹球场上的来回对打。⾦妮跪在⼀堆丢弃的⻩油啤酒软⽊塞中间，呆呆地望着他们谈话，嘴巴微微张着。卢平眼睛⼀眨不眨地盯着⼩天狼星。
“我只打算告诉哈利他需要知道的，莫丽，”⼩天狼星说，“但当时是他看⻅伏地魔恢复⾁身的，”（听到这个名字，饭桌周围的⼈⼜是⼀阵战栗）“他⽐⼤多数⼈都更有权利——”
“他还不是凤凰社的成员呢！”⻙斯莱夫⼈说道，“他才只有⼗五岁，⽽且——”
“但他经历的事情不⽐⻛凰社的⼤多数⼈少，”⼩天狼星说，“甚⾄⽐有些⼈还多呢。”
“没有⼈否认他做过的事情！”⻙斯莱夫⼈说，声⾳越来越⾼，放在椅⼦扶⼿上的拳头在微微颤抖，
“但他仍然——”
“他不是个孩⼦了！”⼩天狼星不耐烦地说。
“但他也不是个成年⼈！”⻙斯莱夫⼈说，⾎液冲上了她的⾯颊，“他不是詹姆，⼩天狼星！”
“谢谢，我很清楚他是谁，莫丽。”⼩天狼星冷冷地说。
“我看不⼀定！”⻙斯莱夫⼈说，“有时你谈起他时的语⽓，就好像你以为你最好的朋友⼜回来了似的！”
“那⼜有什么错呢？”哈利说。
“错就错在你不是你的⽗亲，哈利，不管你⻓得多么像他！”⻙斯莱夫⼈说道，眼睛仍然死死地盯着⼩天狼星，“你还在上学，对你负责任的成年⼈不应该忘记这⼀点！”
“你是说我是个不负责任的教⽗？”⼩天狼星问道，声⾳提⾼了。
“我是说⼤家都知道你做事情莽撞，⼩天狼星，所以邓布利多才不断提醒你待在家⾥——”
“对不起，希望我们的谈话不要扯进邓布利多对我的指教。”⼩天狼星⼤声说。
“亚瑟！”⻙斯莱夫⼈说，突然转向她的丈夫，“亚瑟，你⽀持我⼀下！”
⻙斯莱先⽣没有⻢上说话，⽽是摘下眼镜，在⻓袍上慢慢地擦着镜⽚，眼睛也不看⾃⼰的妻⼦。他⼩⼼翼翼地把眼镜重新戴好，才开了⼝。
“邓布利多知道情况有了变化，莫丽。他同意在⼀定程度上必须把最新消息告诉给哈利，既然哈利现在已经住在指挥部了。”
“没错，但那跟⿎励他随便发问还是有区别的！”
“就我个⼈来说，”卢平终于把⽬光从⼩天狼星身上移开，轻声细语地说话了，⻙斯莱夫⼈⽴刻转向他，满⼼指望⾃⼰总算有了⼀个⽀持者，“我认为最好让哈利从我们这⾥了解到事实真相——不是所有的事实，莫丽，⽽是⼀个⼤致的情况，免得他从——别⼈那⾥得到⼀些混乱不清的说法。”
他的表情很温和，但哈利可以肯定，⾄少卢平是知道有⼏只伸缩⽿逃脱了⻙斯莱夫⼈的清洗扫荡。
“好吧，”⻙新莱夫⼈说，深深吸了⼝⽓，扫视了⼀圈饭桌，指望能够得到⽀持，但没有⼈响应，“好吧——看来我的意⻅是要被否决了。我只想说⼀句：邓布利多不想让哈利知道得太多肯定有他的道理，
我作为⼀个关⼼哈利切身利益的⼈——”
“他不是你的⼉⼦。”⼩天狼星轻声说。
“但和我的⼉⼦差不多。”⻙斯莱夫⼈恼怒地说，“他还有谁？”
“他有我！”
“是啊，”⻙斯莱夫⼈撇着嘴说，“问题是，你⾃⼰被关在阿兹卡班，根本就难以照顾他，是不是？”
⼩天狼星忍不住要从椅⼦上跳起来。
“莫丽，这张桌⼦旁关⼼哈利的⼈不⽌你⼀个。”卢平严厉地说，“⼩天狼星，坐下。”
⻙斯莱夫⼈的下嘴唇颤抖着，⼩天狼星缓缓跌回椅⼦上，脸⾊煞⽩。
“我认为这件事最好允许哈利发表意⻅，”卢平接着说，“他年纪不⼩了，可以⾃⼰决定了。”
“我想知道到底发⽣了什么事情。”哈利⽴刻说道。
他没有看⻙斯莱夫⼈。刚才⻙斯莱夫⼈说他就像她的亲⽣⼉⼦⼀样，他很受感动，但同时他也被⻙斯莱夫⼈对⾃⼰的过分溺爱弄得很不耐烦。⼩天狼星说得对，他已经不是⼀个⼩孩⼦了。
“很好，”⻙斯莱夫⼈说道，声⾳嘶哑地说，“⾦妮——罗恩——赫敏——弗雷德——乔治——我要你们离开这间厨房，⻢上。”
⽴刻，屋⼦⾥像炸了窝⼀样。
“我们已经成年了！”弗雷德和乔治同时嚷道。
“哈利能知道，为什么我就不能？”罗恩⼤叫。
“妈妈，我也想听听！”⾦妮尖声喊。
“不⾏！”⻙斯莱夫⼈⼤吼⼀声，腾地站了起来，眼睛⾥放出奇亮的光芒，“我绝对不允许——”
“莫丽，你不能阻拦弗雷德和乔治，”⻙斯莱先⽣疲倦地说，“他们已经成年了。”
“他们还在上学。”
“但他们是合法的成年⼈了。”⻙斯莱先⽣还是⽤那疲倦的声⾳说。
⻙斯莱夫⼈的脸这时涨得通红。“我——哦，好吧，弗雷德和乔治可以留下来，但是罗恩——”
“反正哈利会把你们所说的⼀切都告诉我和赫敏的！”罗恩愤愤不平地说，“你——会吗？”他迎住哈利的⽬光，没有把握地追问了⼀句。
刹那间，哈利想对罗恩说他⼀个字也不会告诉他，也让他尝尝被蒙在⿎⾥的滋味，看看好受不好受。但是当两⼈⽬光相对时，他那种⼩⼼眼的冲动⼀下⼦就消失了。
“我当然会的。”哈利说。
罗恩和赫敏顿时喜上眉梢。
“很好！”⻙斯莱夫⼈⼤声喝道，“很好！⾦妮——上床睡觉！”
⾦妮并不是乖乖离开的。他们听⻅她上楼时⼀路冲她妈妈连喊带叫，⼤发脾⽓。到了⻔厅⾥，布莱克夫⼈⼜发出震⽿欲聋的尖叫，使喧闹声变得更加⽆法忍受。卢平赶紧冲到那幅肖像前去使它恢复了平静。等他回来返身关上厨房的⻔，重新在桌⼦旁坐下后，⼩天狼星这才开⼝说话。
“好吧，哈利——你想知道什么？”
哈利深深吸了⼝⽓，问出了最近⼀个⽉来⼀直困扰着他的那个问题。
“伏地魔在哪⼉？”他问，别⼈听到这个名字⼜是⼀阵战栗和畏缩，但他只当没看⻅，“他在做什么？
我⼀直在想办法看麻⽠的新闻，但没有发现他的⼀点蛛丝⻢迹，没有⼈蹊跷地死去，什么也没有发⽣。”
“那是因为到现在为⽌还没有⼈蹊跷地死去，”⼩天狼星说，“反正据我们所知是这样——⽽我们知道不少情况。”
“⾄少他没想到我们会知道得这么多。”卢平说。
“他怎么会停⽌杀⼈呢？”哈利问。他知道伏地魔光是去年就不⽌⼀次地杀过⼈。
“因为他不想引起别⼈对他的注意，”⼩天狼星说，“那对他来说是很危险的。你知道，他这次回来并不像他所希望的那样顺利。他的安排被打乱了。”
“或者说，是你打乱了他的安排。”卢平说着，脸上露出满意的微笑。
“怎么会呢？”哈利困惑不解地问。
“你本来不应该活下来的！”⼩天狼星说，“除了他的⻝死徒，谁都不应该知道他已经回来了。⽽你活下来成了证⼈。”
“他最不希望他⼀回来就对他保持警惕的⼈是邓布利多，”卢平说，“⽽你确保了邓布利多⽴刻就知道了这件事。”
“那⼜有什么⽤呢？”哈利问。
“你在开玩笑吗？”⽐尔不敢相信地说，“邓布利多是神秘⼈有⽣以来惟⼀害怕的⼈！”
“多亏了你，邓布利多才能够在伏地魔回来后不到⼀⼩时就重新召集了凤凰社。”⼩天狼星说。
“那么，凤凰社⼀直在做些什么呢？”哈利问道，挨个⼉望着⼤家。
“尽我们最⼤的努⼒，确保伏地魔⽆法实施他的计划。”⼩天狼星说。
“你们怎么知道他的计划是什么呢？”哈利⽴刻问道。
“邓布利多有⼀个敏锐的感觉，”卢平说，“⽽邓布利多的敏锐感觉⼀般都被证明是准确的。”
“那么邓布利多认为他的计划是什么呢？”
“是这样，⾸先，他想重新纠集他的⼈⻢。”⼩天狼星说，“过去，他有⼀⼤批⼈听他指挥：那些迫于他的淫威或受他蒙蔽⽽跟随他的巫师，那些忠⼼耿耿的⻝死徒，还有⿊势⼒的形形⾊⾊的妖魔⻤怪。你还听说他打算把巨⼈也拉拢过去。其实，他们只是他想纠集的⼤批⼈⻢中的⼀部分。他显然不会只带着⼗⼏个⻝死徒就来跟魔法部较量。”
“这么说你们想阻⽌他得到更多的追随者？”
“我们在尽⼒⽽为。”卢平说。
“怎么做呢？”
“是这样，尽量让更多的⼈相信神秘⼈真的回来了，让他们保持警惕，”⽐尔说，“不过这件事做起来很棘⼿。”
“为什么呢？”
“因为魔法部的态度。”唐克斯说，“哈利，神秘⼈回来后，你是⻅过康奈利福吉的。哼，他丝毫也没有改变⽴场。他死活不肯相信这件事真的发⽣了。”
“可是为什么呢？”哈利烦躁地问道，“他为什么这样愚蠢？既然邓布利多——”
“啊，好了，你指出了问题关键，”⻙斯莱先⽣苦笑着说，“邓布利多。”
“福吉害怕他，明⽩吗？”唐克斯悲哀地说。
“害怕邓布利多？”哈利不敢相信地问。
“害怕他想做的事情。”⻙斯莱先⽣说道，“福吉认为邓布利多在密谋推翻他。他认为邓布利多⾃⼰想当魔法部⻓。”
“可是邓布利多并不想——”
“他当然不想，”⻙斯莱先⽣说，“他从来没想过要当部⻓，尽管⽶⾥森巴格诺退休时，许多⼈想让他接替部⻓职位。后来福吉掌了⼤权，但他⼀直没有忘记曾经有多少⼈⽀持邓布利多，虽说邓布利多从来没有申请过这个职位。”
“在内⼼深处，福吉知道邓布利多⽐他有智慧得多，巫师的法术也⽐他厉害得多。他刚开始当部⻓的时候，还三天两头向邓布利多讨教、求助。”卢平说，“但是后来他似乎喜欢上了权⼒，信⼼也增强了。
他迷恋当魔法部⻓的感觉，⽽且他使⾃⼰相信，他才是有智慧的⼈，邓布利多只是为此故意制造事端。”
“他怎么能那么想呢？”哈利⽣⽓地说，“他怎么能认为邓布利多会凭空编造——我会凭空编造呢？”
“因为如果承认伏地魔回来了，那就意味着有⼤麻烦，这种麻烦魔法部已经有将近⼗四年没有碰到了。”⼩天狼星尖刻地说，“福吉只是没有勇⽓⾯对这件事。他让⾃⼰相信邓布利多是在散布谣⾔，破坏他的稳定地位，这样⼀想就轻松多了。”
“你说到点⼦上了。”卢平说，“既然魔法部坚持说⽤不着担⼼伏地魔，我们就很难让⼈们相信他回来了，特别是在⼈们其实也不愿意相信这个事实的情况下。还有，魔法部⼀直在对《预⾔家⽇报》施加压⼒，不让他们报道有关的任何消息，他们现在称这些消息为邓布利多的谣⾔，因此，巫师界的⼤部分⼈都完全不知道有事情发⽣了，这样他们很容易成为⻝死徒的攻击⽬标，如果⻝死徒使⽤夺魂咒的话。”
“可是你们在告诉⼈们真相，是不是？”哈利说，轮番看着⻙斯莱先⽣、⼩天狼星、⽐尔、蒙顿格斯、卢平和唐克斯，“你们在让⼈们知道他回来了？”
他们全都毫⽆⽣趣地苦笑着。
“唉，所有的⼈都认为我是⼀个杀⼈不眨眼的疯⼦，魔法部悬赏⼀万加隆捉我归案，所以我不可能溜溜达达地在⼤街上散发传单，是不是？”⼩天狼星焦躁不安地说。
“在⼤多数巫师的眼⾥，我不是⼀个很受欢迎的晚宴贵宾。”卢平说，“身为狼⼈，真是⼀种职业性的危害。”
“唐克斯和亚瑟如果信⼝开河，随便乱说，会丢掉他们在魔法部的⼯作。”⼩天狼星说，“⽽我们在部⾥安插内线是很重要的，伏地魔肯定也有他们⾃⼰的奸细。”
“不过我们还是说服了⼏个⼈，”⻙斯莱先⽣说道，“⽐如这位唐克斯——她年纪太轻，上次没能加⼊凤凰社，能把傲罗争取到我们这边是⼀个很⼤的优势——⾦斯莱·沙克尔也是⼀个⽆价之宝。他负责追捕⼩天狼星，所以他⼀直向部⾥提供信息说⼩天狼星在⻄藏。”
“但是你们谁也没有公布伏地魔回来的消息——”哈利话没说完。
“谁说我们没有公布这个消息？”⼩天狼星说，“你认为邓布利多为什么会陷⼊这样的麻烦境地吗？”
“你这话是什么意思？”哈利问。
“他们拼命想败坏他的名声，”卢平说道，“你没看上个星期的《预⾔家⽇报》吗？他们报道说他的国际魔法师联合会主席的职位丢了，因为他已经年迈，⼒不从⼼，但那根本就不是事实。他发表了⼀篇讲话，宣布伏地魔回来了，之后魔法部的巫师们就投票使他落选了。他们给他降了级，他不再是威森加摩——就是最⾼巫师法庭——的⾸席魔法师，他们还在讨论收回他的梅林 爵⼠团⼀级勋章。”
“可是邓布利多说，只要不把他从巧克⼒蛙的卡⽚中撤下来，他们做什么他都不在乎。”⽐尔咧嘴笑着说。
“这不是什么好笑的事情。”⻙斯莱先⽣严厉地说，“如果他⼀直这样公然与魔法部对着⼲，最后他可能会被关进阿兹卡班的，⽽我们最不希望看到的就是邓布利多被关起来。既然神秘⼈知道邓布利多在哪⾥并且清楚他打算做什么，他就必须谨慎⾏事。如果邓布利多被清除了——唉，神秘⼈就可以肆意妄为了。”
“但是，如果伏地魔想吸收更多的⼈成为⻝死徒，他回来的消息肯定会传出去的，是不是？”哈利急躁地问。
“伏地魔并不是⼤摇⼤摆地⾛到别⼈家⻔⼝，砰砰地敲他们的⻔，哈利，”⼩天狼星说，“他对他们施魔法，念恶咒，威逼利诱。他搞秘密活动是很有⼀套的。不管怎么说，⽹罗追随者只是他感兴趣的事情之⼀。他还有其他计划，他可以神不知⻤不觉地实施的计划，眼下他的全部注意⼒都在那上⾯。”
“除了追随者以外，他还想得到什么呢？”哈利反应敏捷地问。
他仿佛看到⼩天狼星和卢平⻜快地交换了⼀下⽬光，然后⼩天狼星才做出了回答。
“某种只有偷偷摸摸才能得到的东⻄。”看到哈利还是⼀脸的迷惑，⼩天狼星说：“⽐如⼀件武器。他上次所没有的东⻄。”
“他以前得势的时候？”
“是的。”
“⽐如什么样的武器呢？”哈利说，“⽐阿瓦达索命咒还要厉害——？”
“够了！”⻙斯莱夫⼈站在⻔旁的阴影⾥说。哈利没注意到她送⾦妮上楼已经回来了。她抱着双臂，
满脸怒⽓。“我希望你们赶紧上床睡觉。⼤家都去！”她补充了⼀句，挨个⼉扫视着弗雷德、乔治、罗恩和赫敏。
“你不能对我们发号施令——”弗雷德想反抗。
“你⼩⼼点⼉！”⻙斯莱夫⼈吼道。她身体微微颤抖，望着⼩天狼星。“你告诉哈利的情况够多的了。
再说下去，你就可以⻢上吸收他加⼊凤凰社了。”
“为什么不呢？”哈利⽴刻问道。“我想参加，我愿意参加。我希望参加战⽃。”
“不⾏。”
这次说话的不是⻙斯莱夫⼈，⽽是卢平。
“凤凰社的成员只能是达到⼀定年龄的巫师。”他说，“已经从学校毕业的巫师。”他看到弗雷德和乔治张嘴想要说什么，便⼜补充说，“这⾥头有很多危险，你们根本就不可能知道，你们谁也不会知道——我认为莫丽说得对，⼩天狼星。我们说得够多的了。”
⼩天狼星微微耸了耸肩膀，但没有再说什么。⻙斯莱夫⼈盛⽓凌⼈地招呼着她的⼏个⼉⼦和赫敏。
他们⼀个接⼀个地站起身，哈利看到没什么希望了，也只好跟着站了起来。
a. 蒙顿格斯的昵称。
b. 关于狐媚⼦的详细描写，⻅《神奇动物在哪⾥》⼀书。⼈⺠⽂学出版社，2001年lO⽉ll版。
c. 关于著名巫师梅林的情况，⻅《哈利·波特的魔法世界》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2002年1⽉版。
第6章
⾼贵的最古⽼的布莱克家族
THE NOBLE AND MOST
ANCIENT HOUSE OF BLACK⻙斯莱夫⼈跟着他们上楼，脸板得叫⼈害怕。
“我希望你们每个⼈⽴刻上床睡觉，不许说话。”他们⾛到⼆楼的楼梯平台时，她说道，“明天我们有许多事情要做。我想⾦妮已经睡着了。”她⼜对赫敏说：“尽量不要把她吵醒。”
“睡着了，是啊，没错。”弗雷德压低声⾳说，这时赫敏已经向他们道了晚安，他们正继续往楼上⾛去。“⾦妮肯定醒着，等待赫敏把他们在楼下说的话原原本本地告诉她，如果不是这样，我就是⼀只弗洛伯黏⾍——”
“好了，罗恩，哈利，”⻙斯莱夫⼈在三楼的楼梯平台上说，看着他们⾛进卧室，“快上床睡觉吧。”
“晚安。”哈利和罗恩对两个双胞胎说。
“睡个好觉。”弗雷德眨了眨眼睛说。
⻙斯莱夫⼈在哈利身后重重地把⻔关上了。卧室看上去要说有什么不⼀样的话，倒是⽐第⼀次⻅到时更昏暗、更阴森了。墙上那幅空⽩油画此刻缓缓地、⼀起⼀伏地呼吸着，似乎住在⾥头的那个看不⻅的⼈已经进⼊了梦乡。哈利换上睡⾐，摘下眼镜，爬到冰凉的床上；罗恩往⾐柜顶上扔了⼀些猫头鹰⻝，安抚⼀下海德薇和⼩猪，它们不停地咂着嘴，焦躁地扑扇着翅膀。
“我们不能每天晚上放它们出去捕⻝。”罗恩⼀边穿上他的褐紫红⾊睡⾐，⼀边解释说，“邓布利多不想让太多的猫头鹰在⼴场上⻜来⻜去，认为那样会显得很可疑。哦，对了——我忘记了——”
他⾛过去把⻔闩上了。
“为什么要这么做？”
“克利切，”罗恩⼀边关灯⼀边说道，“我来这⾥的第⼀天夜⾥，他凌晨三点钟摸进了我的房间。相信我，你总不愿意醒过来就看⻅他在你的房间⾥⻤⻤祟祟地转悠吧。不管怎么说——”他爬到床上，钻进被窝，转过脸在⿊暗中望着哈利。哈利就着从肮脏的窗户中透进来的⽉光，勉强能够分辨出罗恩的轮廓。
“你是怎么想的？”
哈利不需要询问罗恩的问话是什么意思。
“哦，他们告诉我们的情况，我们基本上都能猜出来，是不是？”他说，想着刚才他们在楼下说过的所有那些话，“我的意思是，实际上他们只说了⼀点，就是凤凰社正在竭⼒阻⽌⼈们加⼊伏——”
罗恩呼地倒抽了⼀⼝冷⽓。
“——地魔，”哈利坚决地说，“你什么时候才能对他直呼其名呢？⼩天狼星和卢平就能做到。”
罗恩假装没听⻅最后这句话。
“是啊，你说得对，”他说，“他们告诉我们的事情，我们使⽤伸缩⽿差不多都已经知道了。惟⼀的新消息就是——”
砰！“哎哟！”
“你声⾳⼩点⼉，罗恩，不然妈妈⼜该跑回来了。”
“你们俩幻影移形，正好落在我的膝盖上了！”
“是啊，没办法，摸着⿊总是不太容易。”
哈利看⻅弗雷德和乔治的模糊身影从罗恩的床上跳了下来。乔治⼀屁股坐在哈利脚边，哈利床垫的弹簧发出⼀阵呻吟，床垫往下陷了⼏英⼨。
“怎么样，明⽩了吧？”乔治急切地问。
“⼩天狼星提到的那件武器？”哈利说。
“估计是不⼩⼼说漏了嘴，”弗雷德兴趣很浓地说，他已坐在了罗恩身边，“我们以前⽤伸缩⽿可没听到这⼀点，是不是？”
“你们想那会是什么呢？”哈利问。
“什么都有可能。”弗雷德说。
“但是不可能有⽐阿瓦达索命咒还厉害的东⻄了，是不是？”罗恩说，“还有什么⽐死亡更可怕呢？”
“也许是⼀种可以⼀下⼦杀死好多⼈的东⻄。”乔治猜测道。
“也许是⼀种特别痛苦的杀⼈办法。”罗恩恐惧地说。
“他已经有了可以让⼈痛苦的钻⼼咒，”哈利说，“他不再需要⽐那个更加有效的东⻄。”
⼀阵沉默，哈利知道，其他⼈也都像他⼀样都在猜测这件秘密武器能⼲什么坏事。
“那么你们说，这武器如今在谁⼿⾥昵？”乔治问。
“我希望在我们这边。”罗恩说，声⾳⾥微微透着紧张。
“如果是这样，准是由邓布利多保管着。”弗雷德说。
“在哪⼉？”罗恩⽴刻问道，“在霍格沃茨？”
“肯定没错！”乔治说，“当年他就把魔法⽯藏在了那⼉。”
“可是，⼀件武器肯定要⽐魔法⽯⼤得多呀！”罗恩说。
“不⼀定。”弗雷德说。
“是啊，威⼒⼤⼩不在于个头。”乔治说，“看看⾦妮吧。”
“你这是什么意思？”哈利说。
“你从来没有领教过她的蝙蝠精魔咒吧，是不是？”
“嘘！”弗雷德说着从床上⽋起身⼦，“听！”他们屏住呼吸。
有脚步声从楼梯上传来。
“妈妈。”乔治说，说时迟那时快，随着啪的⼀声爆响，哈利觉得压在他床上的重量突然消失了。
⼏秒钟后，他们听⻅⻔外的地板吱吱嘎嘎地响了起来，⻙斯莱夫⼈显然在听他们是不是还在说话。
海德薇和⼩猪闷闷不乐地叫着。地板⼜吱吱嘎嘎地响了，他们听⻅她在继续往楼上⾛，检查弗雷德和乔治去了。
“你看，她根本就不相信我们。”罗恩懊丧地说。
哈利肯定⾃⼰是睡不着了。这⼀晚上发⽣的事情太多了，他需要好好想想，他满⼼希望⾃⼰可以躺在床上，翻来覆去地寻思⼏个⼩时。他很想继续跟罗恩说说话，但⻙斯莱夫⼈⼜吱吱嘎嘎地⾛下楼来了。她刚⼀⾛远，哈利⼜清清楚楚地听⻅其他⼈在往楼梯上⾛动——实际上，那是⼀些多腿的动物在卧室⻔外悄没声⼉地跑来跑去，保护神奇⽣物课的⽼师海格在说：“它们多漂亮啊，是不是，哈利？我们这学期要学习武器——”
哈利突然看⻅那些动物的脑袋变成了⼀⻔⻔⼤炮，正转过来对准了他——他闪身躲藏——接下来，
他发现⾃⼰在被窝⾥蜷缩成⼀个温暖的球，乔治响亮的声⾳在房间⾥回荡。
“妈妈说该起床了，你们的早饭在厨房⾥，然后她要你们都到客厅去，那⾥的狐媚⼦⽐她原来想的还要多得多，她还在沙发下⾯发现了⼀窝死蒲绒绒 。”
半⼩时后，哈利和罗恩三下五除⼆地穿好⾐服，吃过早饭，来到了客厅。这是⼆楼的⼀个⻓⻓的、
天花板很⾼的房问，橄榄绿⾊的墙壁上挂着肮脏的挂毯。每次有⼈把脚踩在地毯上，就会扬起⼀⼩股灰尘，⻓⻓的、⻩绿⾊的天鹅绒窗帘嗡嗡作响，好像⾥⾯⻜着许多看不⻅的蜜蜂。⻙斯莱夫⼈、赫敏、⾦妮、弗雷德和乔治正围在窗帘前⾯，每⼈脸上都围着⼀块布，掩住了⿐⼦和嘴巴，样⼦显得特别滑稽。
他们每个⼈⼿⾥都拿着⼀⼤瓶⿊⾊的液体，瓶⼝有⼀个喷嘴。
“把脸蒙住，拿⼀瓶喷雾剂，”⻙斯莱夫⼈⼀看⻅哈利和罗恩就说，⼀边指着⼀张细⻓腿桌⼦上的两瓶⿊⾊液体，“这是狐媚⼦灭剂。我从没有⻅过害⾍这样泛滥成灾的——那个家养⼩精灵这⼗年来都做什么了——”
赫敏的脸被⼀块茶⼱遮去了⼀半，但哈利清清楚楚地看⻅她朝⻙斯莱夫⼈投去了不满的⼀瞥。“克利切已经很⽼了，他⼤概不能做——”
“克利切只要想做，他能做的事准会使你⼤吃⼀惊，赫敏。”⼩天狼星说，他刚刚⾛进房间，⼿⾥拎着⼀只⾎迹斑斑的⼝袋，⾥⾯装的像是死耗⼦。“我刚才在喂巴克⽐克，”看到哈利脸上询问的神⾊，他解释道，“我把它关在了楼上我⺟亲的卧室⾥。不管怎么说——这张写字台——”
他把那袋死耗⼦扔进了⼀张扶⼿椅，俯身查看那个锁着的柜⼦，哈利这才第⼀次注意到那柜⼦在微微颤动。
“没错，莫丽，我可以肯定这是⼀个博格特，”⼩天狼星从钥匙孔⾥往⾥瞅着说道，“但或许我们最好还是先让疯眼汉看看再把它放出来——想想我⺟亲吧，它可能⽐她还厉害得多。”
“你说得对，⼩天狼星。”⻙斯莱夫⼈说。
两⼈说话都⼩⼼翼翼，客客⽓⽓，哈利明⽩他们俩都还没有忘记前⼀天晚上的争吵。楼下传来丁丁当当刺⽿的⻔铃声，紧接着是昨天晚上唐克斯撞翻伞架时触发的那种凄厉的尖叫哀号。
“我告诉他们多少次了，不要摁⻔铃！”⼩天狼星恼⽕地说，匆匆离开了房间。他们听⻅他脚步声很重地跑下楼去，⽽布莱克夫⼈的尖叫声⼜⼀次在整个房⼦⾥回荡起来。
接下来，他发现⾃⼰在被窝⾥蜷缩成⼀个温暖的球，乔治响亮的声⾳在房间⾥回荡。
“伤⻛败俗的家伙，肮脏的杂种，家族的败类，龌龊的孽⼦……”
“劳驾你把⻔关上，哈利。”⻙斯莱夫⼈说。
哈利⼤着胆⼦，尽量拖延关上客厅房⻔的时间。他想听听楼下的动静。⼩天狼星显然已经把帷幔拉上盖住了他⺟亲的肖像，因为⽼太太不再尖叫了。哈利听⻅⼩天狼星⾛过⻔厅，然后前⻔上的链条⼀阵哗啦啦作响，⼀个低沉的声⾳说话了，哈利听出来那是⾦斯莱·沙克尔。
“海丝佳刚把我替下，现在她穿上了穆迪的隐形⽃篷，不过我要给邓布利多留⼀份报告……”
哈利感觉到⻙斯莱夫⼈的眼睛在盯着他的后脑勺，便只好遗憾地关上客厅的⻔，重新加⼊了消灭狐媚⼦的⾏列。
⻙斯莱夫⼈俯下身，查看着摊放在沙发上的《吉德罗·洛哈特教你清除家庭害⾍》⾥关于灭狐媚⼦的那⼀⻚。
“听着，你们⼤家，你们必须格外留神，狐媚⼦的⽛⻮是有毒的，被它们叮咬之后会中毒。我这⾥有⼀瓶解毒剂，但我情愿没有⼈需要它。”
她直起身，在窗帘前⾯摆开架势，示意他们都过去。
“我⼀发⼝令，就⽴刻开始喷。”她说，“我想它们会⻜出来攻击我们，但喷雾剂上说，只要⾜⾜地喷⼀下，就能叫它们瘫痪。等它们不能动弹了，就把它们扔进这只桶⾥。”
她⼩⼼地⾛出⼤家的喷射范围，举起她⾃⼰的喷雾剂。
“预备——喷！”
哈利刚喷了⼏秒钟，就有⼀只成年的狐媚⼦从窗帘的褶皱⾥⻜了出来，甲⾍般亮晶晶的翅膀嗡嗡扇动着，尖针般的⼩⽛⻮露在外⾯，⼩巧玲珑的身体上布满了浓密的⿊⽑，四只⼩拳头愤怒地攥得紧紧的。哈利⽤狐媚⼦灭剂将它喷了个正着。它僵在半空中不动了，然后掉在下⾯满是⾍眼的地毯上，当的⼀声，响得出奇。哈利把它捡起来丢进了桶⾥。
“弗雷德，你在做什么呢？”⻙斯莱夫⼈严厉地问，“快喷它⼀下，然后扔掉！”
哈利转过头，看⻅弗雷德正⽤⼤拇指和⻝指捏住⼀只不断挣扎的狐媚⼦。
“好——嘞。”弗雷德欢快地说，迅速地朝那只狐媚⼦喷了⼀下，⾍⼦昏了过去，但⻙斯莱夫⼈刚⼀转身，弗雷德就挤挤眼睛，把⾍⼦装进了⼝袋。
“我们想⽤狐媚⼦的毒液做实验，研制我们的速效逃课糖。”乔治压低声⾳对哈利说。
哈利敏捷地同时喷中了两只迎⾯⻜来的狐媚⼦，凑到乔治身边，⼏乎不动嘴唇地低声问：“什么是速效逃课糖？”
“各种各样让你犯病的糖果，”乔治⼩声说，⼀边警惕地留意着⻙斯莱夫⼈的背影，“记住，不是犯重病，⽽是刚好在你不想上课的时候能让你离开课堂。弗雷德和我这个夏天⼀直在研制它们。是⼀种双⾊⼝⾹糖，⼀头是橘⻩⾊的，另⼀头是紫⾊的。如果你吃下这种吐吐糖那橘⻩⾊的⼀半，你就会呕吐。等你冲出教室到医院去时，你再吞下那紫⾊的⼀半——”
“ʻ——它⼜让你变得活蹦乱跳，使你能够在那⼀个⼩时⾥进⾏你喜欢的休闲活动，不然那⼀⼩时肯定是枯燥乏味、⽆利可图的。ʼ反正我们的⼴告词就是这么说的，”他侧着身⼦移到了⻙斯莱夫⼈看不⻅的地⽅，把掉在地上的⼏只狐媚⼦划拉到⼀起，装进了⼝袋，“但是还需要再做⼀些⼯作。⽬前，我们的试验者吐起来没完没了，⽆法歇⼝⽓吞下紫⾊的那⼀半。”
“试验者？”
“我们，”弗雷德说，“我们轮流试验。弗雷德试验昏迷花糖——我们俩还共同试验⿐⾎⽜轧糖——”
“妈妈还以为我们在决⽃呢。”乔治说。
“那么，笑话商店还开着吧？”哈利⼩声问，⼀边假装调整喷雾器的喷嘴。
“唉，我们还没有机会去找房⼦呢，”弗雷德说，把声⾳压得更低了，这时⻙斯莱夫⼈⽤围⼱擦了擦额头上的汗，⼜返身投⼊战⽃，“所以我们⽬前还只是办理邮购业务。上个星期我们在《预⾔家⽇报》上登了⼴告。”
“还得感谢你呢，哥们⼉。”乔治说，“不⽤担⼼——妈妈什么也不知道。她再也不肯看《预⾔家⽇报》了，因为报上尽给你和邓布利多造谣。”
哈利咧嘴笑了。他曾经硬要⻙斯莱家的这对双胞胎收下他在三强争霸赛中得到的⼀千加隆，以帮助他们实现开⼀个笑话商店的雄⼼壮志，不过让他仍然感到很欣慰的是⻙斯莱夫⼈不知道他资助了双胞胎的计划。⻙斯莱夫⼈认为，对她的两个⼉⼦来说，开⼀家笑话商店不是⼀个适合的职业。
消灭窗帘⾥的狐媚⼦花了⼏乎⼀上午的时间。⼀直到过了中午，⻙斯莱夫⼈才摘掉防护的围⼱，⼀屁股坐进⼀张中间凹陷的扶⼿椅⾥，紧接着⼜厌恶地⼤叫⼀声，跳了起来——她坐在那⼀袋死耗⼦上了。窗帘不再发出嗡嗡的响声了，它们软绵绵地垂着，因为喷了太多的药⽔⽽湿漉漉的。在它们的下⾯，失去知觉的狐媚⼦密密麻麻地躺在桶⾥，旁边⼀只碗⾥是它们⿊⾊的卵，克鲁克⼭⽤⿐⼦嗅来嗅去，弗雷德和乔治眼热地朝它们望着。
“我想，我们吃过午饭后再来对付那些吧。”⻙斯莱夫⼈指着壁炉架两边布满灰尘的玻璃⻔柜⼦，那⾥⾯塞满了各种各样的古怪玩意⼉：⼀批锈迹斑斑的短剑、动物的脚⽖，⼀条盘起来的蛇⽪，还有⼀⼤堆颜⾊暗淡发乌的银盒⼦，上⾯刻着哈利看不懂的⽂字，最让⼈不喜欢的是⼀个装饰⽤的⽔晶瓶，塞⼦上嵌着⼀块很⼤的蛋⽩⽯，瓶⼦⾥盛满了哈利肯定是⾎的东⻄。
⻔铃⼜丁丁当当地响了起来。⼤伙⼉都望着⻙斯莱夫⼈。“待在这⼉，”她不容置疑地说，⼀边⼀把抓起那袋死耗⼦，下⾯⼜传来了布莱克夫⼈凄厉刺⽿的尖叫声，“我会带⼀些三明治上来。”
她⾛出房间，回⼿把⻔⼩⼼地关上了。⽴刻，⼤家都冲到窗⼝，朝下⾯的前⻔台阶望去。他们看⻅是⼀个乱蓬蓬的姜⻩⾊头顶，还有⼀⼤摞东倒⻄歪、眼看就要倒下来的坩埚。
“蒙顿格斯！”赫敏说，“他把那么多坩埚带来做什么？”
“⼤概想找个安全的地⽅藏起来吧。”哈利说道，“他本该跟踪我的那天晚上，去办的不就是这件事吗？抢购来路不明的坩埚？”
“没错，你说得对！”弗雷德说，这时前⻔打开了，蒙顿格斯费⼒地搬着那些坩埚进了⻔，从他们的视野中消失了。“天哪，妈妈肯定不⾼兴——”
他和乔治⾛过去站在房⻔旁，仔细地听着。布莱克夫⼈的叫声已经停⽌了。
“蒙顿格斯在跟⼩天狼星和⾦斯莱说话，”弗雷德⼩声说，同时皱紧眉头专⼼地听着，“听不太清楚——你说我们可不可以冒险⽤⼀次伸缩⽿？”
“值得⼀试，”乔治说，“我可以悄悄上楼拿⼀副——”
可是就在这个时候，楼下传来爆炸般的声响，伸缩⽿变得完全没有必要了。每个⼈都能清清楚楚地听⻅⻙斯莱夫⼈扯⾜嗓⼦的叫嚷。
“我们这⾥不是窝藏赃物的地⽅！”
“我真喜欢听妈妈冲着别⼈嚷嚷，”弗雷德脸上带着满⾜的微笑说道，他把⻔打开了⼀两英⼨，好让⻙斯莱夫⼈的声⾳更清楚地传进屋⾥，“换换⼝味真不赖。”
“——完全不负责任，好像我们的烦⼼事⼉还不够多似的，你还要把这⼀⼤堆偷来的坩埚拖进屋⼦——”
“那些傻⽠怎么会让她由着性⼦发⽕呢。”乔治摇摇头说，“必须趁早转移她的注意⼒，不然她的⽕⽓会越来越⼤，接连⼏⼩时嚷嚷个没完没了。哈利，⾃从蒙顿格斯在应该跟踪你的时候偷偷溜⾛之后，妈妈就⼀直盼着狠狠地教训他⼀顿——哦，⼩天狼星的妈妈⼜叫起来了。”
⻙斯莱夫⼈的声⾳⼏乎被淹没在了⻔厅⾥那些肖像发出的⼀⽚尖厉刺⽿的叫声中。
乔治想关上房⻔，把声⾳挡在外⾯，但没等他来得及这么做，⼀个家养⼩精灵侧身闪了进来。
除了腰上围了⼀条脏兮兮的破布，就像热带国家男⼦⽤来遮体的腰布，他全身⼏乎⼀丝不挂。他的模样很⽼了，⽪肤似乎⽐他的身体实际需要的多出了好⼏倍，虽然他的脑袋像所有家养⼩精灵⼀样光秃秃的，但那两只蝙蝠般的⼤⽿朵⾥却⻓出了⼀⼤堆⽩⽑。他两眼充⾎，⽔汪汪灰蒙蒙的，⾁乎乎的⿐⼦很⼤，简直像猪的⿐⼦⼀样。
⼩精灵根本没有注意哈利和其他⼈。他就像看不⻅他们似的，⼸着背，拖着脚，慢慢地、⼀步⼀步地朝房问那头⾛去，⼀边⽤⽜蛙般沙哑、低沉的声⾳不停地轻声念叨着。
“——闻着就像阴沟和罪犯的⽓味。她也好不到哪⼉去，肮脏⾎统的⽼叛徒，领着她的⼩崽⼦糟蹋我⼥主⼈的房⼦。哦，我可怜的⼥主⼈啊，如果她地下有知，如果她知道他们把什么样的渣滓弄进了她的家⻔，她会对⽼克利切说些什么呢。哦，真丢⼈啊，泥巴种、狼⼈、骗⼦和⼩偷，可怜的⽼克利切，他能怎么办呢——”
“你好，克利切。”弗雷德声⾳很⼤地说，⼀边重重地把⻔关上了。
家养⼩精灵顿时僵住了，嘴⾥不再念念有词，⽽是做出⾮常明显但很令⼈怀疑的吃惊样⼦。
“克利切刚才没有看⻅⼩少爷。”他说，转身朝弗雷德鞠了⼀躬。他的脸仍然对着地毯，⼜⽤别⼈完全能够听⻅的声⾳说道：“是⽼败类的讨厌的⼩崽⼦。”
“对不起，”乔治说，“最后那句话我没听清。”
“克利切什么也没说，”⼩精灵⼜朝乔治鞠了⼀躬，然后⽤虽然很轻、但清清楚楚的声⾳说，“这是他的双胞胎兄弟，⼀对古怪的⼩野崽⼦。”
哈利不知道要不要放声⼤笑。⼩精灵直起身来，⽤恶毒的⽬光望了望他们⼤家，显然相信他们都听不⻅他的话，因为他⼜继续念叨开了。
“——还有那个泥巴种，⼤⼤咧咧、肆⽆忌惮地站在那⾥，如果我的⼥主⼈知道，哦，她该哭得多么伤⼼啊，这⾥⼜新来了⼀个男孩，克利切不知道他叫什么名字。他在这⾥做什么呢？克利切不知道——”
“克利切，这是哈利，”赫敏怯⽣⽣地说，“哈利·波特。”
克利切那两只浅⾊的眼睛突然间睁⼤了，嘴⾥念叨得⽐以前更快更充满⽕⽓了。
“那泥巴种居然跟克利切说话，就好像她是我的朋友，如果克利切的⼥主⼈看⻅他跟这样的⼈在⼀起，哦，她会说什么呢？”
“不许叫她泥巴种！”罗恩和⾦妮⾮常⽣⽓地同时说道。
“没关系，”赫敏⼩声说，“他脑⼦不正常，不知道⾃⼰在说——”
“你别⾃欺欺⼈了，赫敏，他很清楚⾃⼰在说什么。”弗雷德⼀边说⼀边⾮常厌恶地瞪着克利切。
克利切嘴⾥仍然念念有词，眼睛望着哈利。
“这是真的吗？真的是哈利·波特？克利切看⻅伤疤了，肯定是真的，就是那个阻⽌了⿊魔头的男孩，克利切不知道他是怎么做到的——”
“我们都不知道，克利切。”弗雷德说。
“你到底想要什么呀？”乔治问。
克利切的⼀对⼤眼睛猛地朝乔治望去。
“克利切在打扫卫⽣。”他躲躲闪闪地说。
“说得倒很像是真的。”哈利身后的⼀个声⾳说。
⼩天狼星回来了，他在⻔⼝怒⽓冲冲地瞪着⼩精灵，⻔厅⾥的声⾳平息了，也许⻙斯莱夫⼈和蒙顿格斯把他们的争吵转移到厨房⾥去了。克利切⼀看⻅⼩天狼星⽴刻深鞠⼀躬，身⼦低得简直滑稽可笑，
猪⿐⼦般的⼤⿐⼦压扁在地上。
“快站起来，”⼩天狼星不耐烦地说，“好了，你想做什么？”
“克利切在打扫卫⽣，”⼩精灵⼜说了⼀遍，“克利切终⽣为⾼贵的布莱克家族效⼒——”
“可是房⼦⼀天⽐⼀天⿊暗，它太脏了。”⼩天狼星说。
“少爷总是喜欢开点⼉⼩玩笑，”克利切说着⼜鞠了⼀躬，随即压低声⾳念叨开了，“少爷是个讨厌的、忘恩负义的下流坯，伤透了他⺟亲的⼼——”
“我⺟亲没有⼼，克利切，”⼩天狼星没好⽓地说，“她完全是靠怨恨维持⽣命的。”
克利切说话时⼜鞠了⼀躬。
“不管少爷怎么说，”他愤愤不平地嘟哝道，“少爷连给他⺟亲擦鞋底都不配，哦，我可怜的⼥主⼈啊，如果他看⻅克利切在服侍少爷会怎么说呢，⼥主⼈是多么恨他啊，他多么令⼈失望——”
“我问你到底打算做什么。”⼩天狼星冷冷地说，“每次你出来假装打扫卫⽣，可是把什么东⻄都偷偷拿到你的房间，不让我们扔掉。”
“克利切永远不会把少爷家⾥的任何东⻄从合适的地⽅拿⾛。”⼩精灵说，然后⼜很快地念叨起来，
“如果挂毯被扔掉了，⼥主⼈永远都不会原谅克利切，挂毯在这个家⾥已经有七个世纪了，克利切⼀定要保住它，克利切决不让少爷，还有那些杂种、败类和⼩崽⼦把挂毯毁掉——”
“我就知道是这么回事。”⼩天狼星说，朝对⾯墙上投去轻蔑的⼀瞥，“她会在挂毯后⾯再念⼀个永久粘贴咒，对此我毫不怀疑，但是如果我能够摆脱它，我决不会犹豫。好了，你⾛吧，克利切。”
克利切似乎不敢违抗直接的命令，不过，当他拖着两只脚⾛出去时，他投给⼩天狼星的⽬光充满了刻⻣铭⼼的憎恨，⽽且他⾛出房间时嘴⾥⼀直念念有词。
“——从阿兹卡班回来，倒对克利切指⼿画脚了，哦，我可怜的⼥主⼈啊。如果她看到房⼦变成这样，会说什么呢，卑鄙⼩⼈住了进来，她的宝⻉被扔了出去，她发誓不认他这个⼉⼦的，如今他⼜回来了，据说他还是个杀⼈犯——”
“你再念叨，我就真的要杀⼈啦！”⼩天狼星烦躁地说，对着⼩精灵把⻔重重地关上了。
“⼩天狼星，他的脑⼦不正常，”赫敏恳求道，“我想他并不知道我们能听⻅他的话。”
“他独⾃待的时间太⻓了，”⼩天狼星说，“从我⺟亲的肖像⾥接受了⼀些疯疯癫癫的命令，⾃⼰对⾃⼰说话，不过他以前就是⼀个可恶的⼩——”
“如果你放他⾃由呢，”赫敏抱有希望地说，“说不定——”
“我们不能放他⾃由，他对凤凰社的事情知道得太多了。”⼩天狼星粗暴地说，“⽽且，不管怎么说，
那份惊吓也会要了他的命。你突然对他提出要他离开这个家，看看他会有什么反应。”
⼩天狼星⾛到房间那头，克利切千⽅百计地要保护的那个挂毯覆盖着整⾯墙壁。哈利和其他⼈跟了过去。
挂毯看上去很旧很旧了，颜⾊已经暗淡，似乎狐媚⼦把好⼏处都咬坏了。不过，上⾯绣的⾦线仍然闪闪发亮，他们清楚地看到了⼀幅枝枝蔓蔓的家谱图，⼀直可以追溯到（就哈利所知）中世纪。挂毯顶上绣着⼏个⼤字：
⾼贵的最古⽼的布莱克家族永远纯洁“你不在上⾯！”哈利看了看家谱最底下⼀⾏说道。
“曾经在上⾯的。”⼩天狼星说着指了指挂毯上⼀个焦⿊的⼩圆洞，像是被⾹烟烧焦的痕迹，“我从家⾥逃⾛之后，我亲爱的⽼⺟亲就把我销毁了——克利切很喜欢低声念叨这个故事。”
“你从家⾥逃⾛？”
“那年我⼤约⼗六岁，”⼩天狼星说，“我受够了。”
“你去了哪⼉？”哈利盯着他问道。
“你爸爸家⾥，”⼩天狼星说，“你的爷爷奶奶⾮常善解⼈意，他们差不多把我当成了第⼆个⼉⼦。是啊，学校放假时，我就暂时住在你爸爸家⾥，到了⼗七岁，我就⾃⼰找了个地⽅。我叔叔阿尔法德给我留下了数量可观的⾦⼦——他也从这⾥被清除出去了，⼤概就是因为这个——反正，从那以后，我就⾃⼰照顾⾃⼰了，不过，波特先⽣和夫⼈总是欢迎我星期天到他们家吃午饭。”
“可是——你为什么——？”
“离家出⾛？”⼩天狼星苦笑⼀下，⽤⼿梳理着他乱蓬蓬的⻓发，“因为我讨厌他们所有的⼈。我的⽗⺟，疯狂地痴迷纯正⾎统，他们相信，身为布莱克家的⼈，天⽣就是⾼贵的——我那个傻⽠弟弟，性情太软弱，居然相信了他们的话——那就是他。”
⼩天狼星伸出⼀个⼿指，指了指家谱图最下⾯的⼀个名字：雷古勒斯·布莱克。在出⽣⽇期后⾯有⼀个死亡⽇期（⼤约在⼗五年前）。
“他⽐我⼩，”⼩天狼星说道，“不断地有⼈提醒我，他这个⼉⼦⽐我强得多。”
“可是他死了。”哈利说。
“是啊，”⼩天狼星说，“愚蠢的⽩痴——他加⼊了⻝死徒的⾏列。”
“你在开玩笑吧！”
“听我说，哈利，你看了这个房⼦的情形，难道还不明⽩我的家⼈都是什么样的巫师吗？”⼩天狼星不耐烦地说。
“你的——你的⽗⺟也是⻝死徒吗？”
“不，不是，可是相信我，他们认为伏地魔的主张是正确的，他们都赞成维护巫师⾎统的纯正，摆脱麻⽠出身的⼈，让纯⾎统的⼈掌握⼤权。他们并不是独⼀⽆⼆的，在伏地魔露出他的真实⾯孔之前，许多⼈都认为他对⼀些事情的主张是正确的——不过，当他们发现他为了获得权势⽽不择⼿段时，他们都胆怯、退缩了。但我想我的⽗⺟⼀定认为雷古勒斯⼀开始就加⼊其中，算得上⼀个勇敢的⼩英雄。”
“他是被傲罗杀死的吗？”哈利不很确定地问。
“哦，不是，”⼩天狼星说，“不是，他是被伏地魔杀害的。或者，更有可能是在伏地魔的指使下被害的。我怀疑雷古勒斯还没有那么重要，需要伏地魔亲⼿去⼲掉他。从他死后我了解的情况看，他已经陷得很深，然后他对别⼈要他做的事情感到恐惧，就想退出。唉，你不可能向伏地魔递⼀份辞职报告就算完事。要么卖命终身，要么死路⼀条。”
“吃饭了。”⻙斯莱夫⼈的声⾳说道。
她把魔杖⾼⾼地举在⾯前，魔杖尖上顶着⼀只托盘，⾥⾯堆着许多三明治和蛋糕。⻙斯莱夫⼈的脸涨得通红，仍然⼀副怒⽓冲冲的样⼦。其他⼈都向她围拢过去，争先恐后地拿东⻄吃，哈利留在⼩天狼星身边没有动。⼩天狼星弯腰更仔细地看着挂毯。
“我已经好⼏年没有看这个东⻄了。这是菲尼亚斯奈杰勒斯——我的曾曾祖⽗，看⻅了吗——？是霍格沃茨历史上最不受欢迎的校⻓——还有阿拉明塔梅利弗伦——我⺟亲的堂妹——试图强⾏通过⼀条魔法部法令，使捕杀麻⽠的⾏为合法化——还有我亲爱的埃拉朵拉婶婶——家养⼩精灵⽼得端不动盘⼦时就砍下他们的脑袋，这个家族传统就是她开创的——当然啦，每当家族中产⽣⼀个还算正派的⼈物时，
他们就声明与他断绝关系。我看到唐克斯也不在上⾯。也许就是因为这个，克利切才不听从她的命令呢——克利切应该对家族⾥所有的⼈都俯⾸听命的——”
“你和唐克斯是亲戚？”哈利吃惊地问。
“哦，是啊，她的⺟亲安多⽶达是我最喜欢的堂姐，”⼩天狼星⼀边说⼀边认真地研究家谱图，“没有，安多⽶达也不在上⾯，你看——”
他指着⻉拉特⾥克斯和纳⻄莎两个名字之问的另⼀个烧糊的⼩圆斑。
“安多⽶达的姐妹们都在上⾯，因为她们嫁给了可爱的、值得尊敬的纯⾎统巫师，只有安多⽶达嫁给了⼀个麻⽠出身的⼈，泰德唐克斯，所以——”
⼩天狼星⽤魔杖做了⼀个向挂毯射击的动作，苦涩地笑了⼏声。但哈利没有笑，他正⽬不转睛地盯着安多⽶达的焦痕右边的⼏个名字。⼀根双股的⾦线把纳⻄莎布莱克与卢修斯·⻢尔福连接在了⼀起，然后⼀根单股的垂直⾦线从他们的名字上连向了德拉科的名字。
“你跟⻢尔福⼀家是亲戚！”
“纯⾎统的家庭之间互相都有亲戚关系。”⼩天狼星说道，“如果你只想让你的⼉⼥同纯⾎统的⼈结婚，那你的选择余地就⾮常有限了。我们这种⼈已经所剩⽆⼏了。莫丽和我是有姻亲关系的表姐弟，亚瑟⼤概算是我叔伯祖⽗的曾外孙吧。但在这上⾯寻找他们是没有⽤的——如果有哪个家⾥都是⼀伙玷污⾎统的败类，那准是⻙斯莱⼀家了。”
哈利这时⼜望着安多⽶达的焦痕左边的那个名字：⻉拉特⾥克斯布莱克，⼀根双股⾦线将它与罗道夫斯莱斯特兰奇的名字连接在⼀起。
“莱斯特兰奇——”哈利⼤声说。这名字触动了他记忆中的某个东⻄，他在什么地⽅⻅过它，现在⼀时半会⼉想不起是在哪⼉，但是他内⼼深处产⽣了⼀种奇怪的、阴森森的感觉。
“他们被关在了阿兹卡班。”⼩天狼星简短地说。
哈利好奇地望着他。
“⻉拉特⾥克斯和她丈夫罗道夫斯是和⼩巴蒂克劳奇⼀起进去的。”⼩天狼星还是⽤那种简慢⽽⽣硬的声⾳说道，“鲁道夫斯的弟弟拉巴斯坦也和他们在⼀起。”
哈利想起来了。他在邓布利多的冥想盆⾥⻅过⻉拉特⾥克斯莱斯特兰奇。冥想盆是⼀个储存思想和记忆的奇特装置。⻉拉特⾥克斯是⼀个⾼个⼦的⿊⽪肤⼥⼈，厚厚的眼睑耷拉着，她当时在接受审判，
她声明她继续为伏地魔效忠，并说她为她在伏地魔失势后想⽅设法寻找他⽽感到骄傲，还说她坚信她总有⼀天会因⾃⼰的忠诚⽽得到回报。
“你从没说过她是你的——”
“就算她是我的堂姐⼜有什么关系？”⼩天狼星没好⽓地说，“就我⽽⾔，他们根本就不是我的亲⼈。
她当然更不能算我的亲⼈，我从你这么⼤以后就再没有⻅过她，除⾮你算上我看⻅她被关进阿兹卡班时的匆匆⼀瞥。你认为我会因为有她这样⼀个亲戚⽽感到⾃豪吗？”
“对不起，”哈利赶紧说道，“我不是这个意思——我只是感到很意外，没别的——”
“没关系，⽤不着道歉。”⼩天狼星轻声嘀咕道。他转身离开了挂毯，两只⼿深深插在⼝袋⾥。“我真不愿意回到这⾥，”他⼀边说⼀边朝客厅那头⾛去，“我从来没想过我会⼜困在这所房⼦⾥。”
哈利完全能理解。他知道，如果他⻓⼤成⼈，以为永远摆脱⼥贞路四号了，结果⼜回到那个地⽅⽣活，那会是⼀种什么感觉。
“当然，⽤它做指挥部再适合不过了。”⼩天狼星说道，“我⽗亲住在这⾥时，给它装上了巫师界所知道的所有保密措施。这房⼦⽆法在地图上标绘出来，因此麻⽠们不可能登⻔拜访——就好像有谁愿意来似的——现在邓布利多⼜增加了⼀些他的保护措施，你简直不可能在别处找到⼀处⽐这⾥更安全的房⼦了。你知道吗，邓布利多是凤凰社的保密⼈——谁也不可能找到指挥部，除⾮他亲⾃告诉他们地址——
就是昨天晚上穆迪给你看的那张纸条，是从邓布利多那⾥拿来的——”⼩天狼星发出⼀声短促、刺⽿的笑声，“如果我⽗⺟看⻅他们的房⼦现在派上了这样的⽤场才好玩呢……哈，我⺟亲的肖像应该给你开发了⼀些想象空间——”
他板着脸沉默了⼀会⼉，叹了⼀⼝⽓。
“如果我能偶尔出去⼀下，做⼀些有⽤的事就好了。我问过邓布利多，我能不能陪你去参加受审——
当然是以伤⻛的身份——这样我能给你⼀些精神⽀持，你说呢？”
哈利觉得他的⼼似乎⼀下⼦沉到肮脏的地毯下⾯去了。⾃从前⼀天晚上吃完饭之后，他就再没有想过受审的事。他终于回到了他最喜欢的⼈身边，听⼈们讲述着正在发⽣的事情，这使他⾮常兴奋，早就把这件事忘到了九霄云外。现在听了⼩天狼星的话，那种万念俱灰的恐惧感⼜回来了。他呆呆地望着正在狼吞⻁咽吃三明治的赫敏和⻙斯莱兄弟，想着如果⾃⼰不能跟他们⼀起回霍格沃茨，该是⼀种什么滋味。
“别担⼼。”⼩天狼星说。哈利抬起头，这才发现⼩天狼星⼀直在注视着⾃⼰。“我相信他们⼀定会宣告你⽆罪的，《国际保密法》⾥肯定有允许⼈们为了保全性命⽽使⽤魔法的条款。”
“但如果他们真的开除了我，”哈利⼩声问，“我能回到这⾥跟你住在⼀起吗？”
⼩天狼星露出忧伤的笑容。
“到时候看吧。”
“如果我知道⽤不着回到德思礼家去，我就不那么害怕受审了。”哈利央求道。
“你竟然宁愿住在这⾥，他们肯定对你很坏。”⼩天狼星忧郁地说。
“快点，你们两个，不然就什么吃的也没有了。”⻙斯莱夫⼈喊道。
⼩天狼星⼜沉重地⻓叹了⼀声，朝挂毯投去悲哀的⼀瞥，便和哈利⼀起来到其他⼈身边。
那天下午，他们清除玻璃⻔柜⼦时，哈利尽量克制住⾃⼰不去想受审的事。幸好，这项⼯作需要注意⼒⾮常集中，因为柜⼦⾥的许多东⻄似乎很不情愿离开落满灰尘的搁板。⼩天狼星被⼀只银⿐烟盒狠狠地咬了⼀⼝，不出⼏秒钟，被咬的那只⼿就结了⼀层难看的硬壳，好像戴了⼀只粗糙的褐⾊⼿套。
“没事⼉。”他⼀边说⼀边很有兴趣地查看那只⼿，然后⽤魔杖轻轻⼀点，⼿上的⽪肤⼜恢复了正常，“⾥⾯⼀定是⾁瘤粉。”
他把⿐烟盒扔进了专⻔放柜⾥垃圾的袋⼦⾥。⽚刻之后，哈利看⻅乔治⼩⼼地⽤⼀块布包着⼿，偷偷把盒⼦塞进了他那已经装满狐媚⼦的⼝袋⾥。
他们发现了⼀个样⼦特别难看的银器具，就像是⼀把多脚的镊⼦。哈利刚把它拿起来，它就像蜘蛛⼀样⻜快地顺着哈利的胳膊往上爬，⽽且还想刺破他的⽪肤。⼩天狼星⼀把抓了过去，⽤⼀本名为《⽣⽽⾼贵：巫师家谱》的书把它拍死了。还有⼀个⾳乐盒，⼀拧发条，就隐隐约约地发出丁丁冬冬的不祥乐曲，接着他们都发现⾃⼰莫名其妙地变得虚弱⽆⼒，昏昏欲睡，幸亏⾦妮脑⼦还算清楚，赶紧将盖⼦关上了。还有⼀个谁也打不开的沉重的挂坠盒。⼀⼤堆古⾊古⾹的印章。此外，在⼀个灰扑扑的盒⼦⾥，放着⼀枚梅林⼀级勋章，是授予⼩天狼星的祖⽗的，奖励他“为魔法部做出的贡献”。
“就是说他给了他们⼀⼤堆⾦⼦。”⼩天狼星轻蔑地说，把勋章扔进了装垃圾的袋⼦。
克利切好⼏次偷偷溜进房间，想把⼀些东⻄藏在他的腰布下⾯带⾛；每次被⼈抓住时，他都会说出许多⾮常难听的脏话。当⼩天狼星把⼀个刻着布莱克家族饰章的⼤⾦戒指从他⼿⾥硬夺过来时，克利切居然⽓得流出了眼泪，⼩声啜泣着⾛出房间，⼀边⽤哈利从来没听过的字眼诅咒⼩天狼星。
“这是我⽗亲的东⻄，”⼩天狼星说着，把戒指扔进了袋⼦，“克利切对他不像对我⺟亲那样忠⼼耿耿，但我上个星期还是看⻅他亲吻了我⽗亲的⼀条旧裤⼦。”
在接下来的⼏天，⻙斯莱夫⼈让他们⼲得⾮常⾟苦。给客厅消毒花了三天时间。最后，房间⾥还剩下两件令⼈不快的东⻄，⼀个就是那块布莱克家谱图的挂毯，他们想尽各种办法都不能把它从墙上弄下来，还有就是那个咔啦啦作响的写字台。穆迪还没有顺路来指挥部，所以他们不敢肯定那⾥⾯到底是什么东⻄。
他们从客厅转移到底层的⼀个餐厅⾥，发现那⼉的碗橱⾥⾯藏着⼤得像茶托⼀般的蜘蛛（罗恩急急忙忙地跑出房间去给⾃⼰倒杯茶喝，⼀个半⼩时都没有回来）。那些印着布莱克家族饰章和铭词的瓷器都被⼩天狼星⻢⻢⻁⻁地扔进了⼀只袋⼦。装在褪⾊银相框⾥的⼀些⽼照⽚也遭到了同样的命运，当玻璃稀⾥哗啦地碎裂时，相框⾥的⼈都发出凄厉的尖叫。
斯内普⼤概喜欢把他们的⼯作称为“⼤扫除”，但在哈利看来，他们实际上是在对⽼房⼦发动⼀场战争，⽼房⼦在克利切的帮助下，进⾏着⼗分顽强的抵抗。这个家养⼩精灵总是出现在他们集中⼲活的地⽅，千⽅百计想从装垃圾的⼝袋⾥拿⾛⼀些东⻄，同时嘴⾥念叨的话越来越难听。
⼩天狼星最后甚⾄威胁说要给他⾐服穿，克利切⽤⽔汪汪的眼睛盯着他说：“少爷愿意做什么就做什么。”但不等转身，他⼜⼤声念叨说：“可是少爷不会把克利切打发⾛的，不会的，因为克利切知道他们想⼲什么，噢，是的，他在密谋反抗⿊魔头，是的，带着这些泥巴种、败类和渣滓——”
听了这话，⼩天狼星不理睬赫敏的抗议，⼀把从后⾯揪住克利切的腰布，把他扔到了房间外⾯。
每天⻔铃都要响⼏次，⼀听到铃声，⼩天狼星的⺟亲就开始刺⽿地尖叫，哈利和其他⼈则努⼒想偷听来访者的谈话，但每次只能匆匆瞥上⼏眼，听到⼏句零散的对话，就被⻙斯莱夫⼈叫回去⼲活了，根本没有捞到多少有⽤的情报。斯内普⼜蜻蜓点⽔般地来了⼏次，不过让哈利感到欣慰的是，他们⼀直没有正⾯碰⻅过。哈利还看⻅了他的变形术⽼师⻨格教授，她穿着麻⽠的⾐服和外套，显得⼗分古怪。她似乎也很忙碌，来去匆匆。不过，有的时候来访者也会留下来帮忙。唐克斯和他们⼀起度过了⼀个难忘的下午，他们在楼上的⼀间厕所⾥发现了⼀只凶恶残忍的⽼⻝⼫⻤。卢平本来是和⼩天狼星⼀起住在房⼦⾥的，最近离开了很⻓时间，为凤凰社做⼀项秘密⼯作，但他帮助他们修好了⼀台⽼爷钟，那钟不知怎地染上了⼀个令⼈讨厌的坏⽑病：朝过路⼈发射硬邦邦的螺丝钉。蒙顿格斯稍微挽回了⼀些⾃⼰在⻙斯莱夫⼈⼼⽬中的形象，他把罗恩从⼀套古旧的紫⾊⻓袍⾥救了出来。当罗恩把袍⼦从⾐柜⾥拿出来时，袍⼦缠住了他，要把他勒死。
哈利尽管夜⾥还是睡得不踏实，梦境⾥仍然会出现那些⻓⻓的⾛廊和紧锁的房⻔，引起伤疤阵阵刺痛，但在整个暑假⾥他总算第⼀次感到开⼼了。只要⼿⾥有活⼉⼲，他就⾼兴。⽽当活⼉告⼀段落、他松懈下来或精疲⼒竭地躺在床上望着模糊的阴影在天花板上移动时，他就⼜会想起即将到魔法部受审的可怕事情。他⼀想到如果他被开除他会怎么办，恐惧就像⽆数根尖针⼀样刺着他的⼼。这个想法实在太可怕了，他不敢⼤声把它说出来，就连对罗恩和赫敏也不敢说，⽽他们俩呢，尽管哈利经常看⻅他们凑在⼀起嘀嘀咕咕，并不时朝他这边投来担忧的⽬光，却也跟他⼀样，对这件事只字不提。有时，他忍不住会展开想象：⾯前出现了⼀个⾯⽬不清的魔法部官员，咔嚓⼀声把他的魔杖撅成了两截，命令他回到德思礼家去——他是绝对不会去的。在这⼀点上他已拿定主意。他要到格⾥莫⼴场这⼉来跟⼩天狼星住在⼀起。
星期三晚上吃饭的时候，⻙斯莱夫⼈转过脸来轻声对他说：“我已经把你最好的⾐服熨好了，你明天早晨穿上，哈利，我希望你今晚再把头发洗洗。好的第⼀印象是会创造奇迹的。”哈利听了这话，觉得就像⼀块砖头砸进了他⼼⾥。
罗恩、赫敏、弗雷德、乔治和⾦妮都停⽌了谈话，朝他这边望着。哈利点点头，还想继续吃他的排⻣，但嘴⾥突然变得很⼲，简直嚼不动了。
“我怎么去呢？”他问⻙斯莱夫⼈，努⼒使声⾳听上去显得不太在乎。
“亚瑟上班时带你⼀起去。”⻙斯莱夫⼈温和地说。
⻙斯莱先⽣隔着桌⼦朝哈利⿎励地微笑着。“你可以先待在我的办公室，等受审的时间到了再去。”
他说。
哈利朝⼩天狼星望去，但没等他发问，⻙斯莱夫⼈就回答了。
“邓布利多教授认为⼩天狼星陪你⼀起去不太合适，我必须说我——”
“——认为他⾮常正确。”⼩天狼星从紧咬的⽛缝中说。
⻙斯莱夫⼈噘起了嘴巴。
“邓布利多是什么时候对你说这个话的？”哈利问，眼睛望着⼩天狼星。
“他昨夜来了⼀趟，那时你已经睡着了。”⻙斯莱先⽣说。
⼩天狼星闷闷不乐地把叉⼦扎进了⼀个⼟⾖。哈利垂眼望着⾃⼰的盘⼦。邓布利多在他受审的前夜来过这所房⼦，却没有提出来要⻅他，想到这⼀点，他原本就糟糕透顶的⼼情更加恶劣了。
a. 关于蒲绒绒的详细描写，⻅《神奇动物在哪⾥》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
第7章
魔法部
THE MINISTRY OF MAGIC
第⼆天早晨五点半，哈利猛地⼀下完全清醒过来，就好像有⼈冲他⽿朵⾥⼤喊了⼀声。他⼀动不动地躺在那⾥，慢慢地，要去魔法部受审的事充满了他⼤脑的每个细胞。他再也⽆法忍受了，就从床上跳下来，戴上了眼镜。⻙斯莱夫⼈已经把洗熨⼀新的⽜仔裤和t恤衫放在了他的床脚边。哈利摸索着穿上它们。墙上⼆那幅空⽩的画纸在吃吃发笑。
罗恩四肢舒展地仰⾯躺在床上，嘴巴张得⼤的，睡得正⾹。哈利穿过房间，来到⻔外的楼梯平台上，反⼿把⻔轻轻关上，罗恩⼀直没有动弹。哈利竭⼒不去想当他下次再⻅到罗恩时，他们可能已经不再是霍格沃茨的同学了。他轻⼿轻脚地⾛下楼梯，经过克利切祖先的那些脑袋，来到下⾯的厨房⾥。
他本来以为厨房⾥没有⼈，可他刚⾛到⻔⼝，就听⻅⻔后传来⼀⽚低低的说话声。他推开⻔，看⻅⻙斯莱先⽣、⻙斯莱夫⼈、⼩天狼星、卢平和唐克斯都坐在那⾥，好像正在等他似的。他们都穿得整整⻬⻬，只有⻙斯莱夫⼈穿的是⼀件紫⾊的夹晨⾐。哈利⼀进去，她就⽴刻站了起来。
“吃早饭。”她⼀边说⼀边抽出魔杖，匆匆地朝⽕炉⾛去。
“早——早——早上好，哈利。”唐克斯打着哈⽋说。今天早晨她的头发是⾦⻩⾊的，打着卷⼉。“睡得好吗？”
“挺好。”哈利说。
“我⼀夜没——没——没睡。”她说，⼜浑身颤抖着打了⼀个⼤哈⽋，“过来坐下吧……”
她拖出⼀把椅⼦，结果把旁边⼀把椅⼦推翻了。
“你想吃什么，哈利？”⻙斯莱夫⼈⼤声问，“粥？松饼？熏⻥？⽕腿和鸡蛋？⾯包？”
“就——就来⾯包好了，谢谢。”哈利说。
卢平看了⼀眼哈利，然后对唐克斯说：“你刚才说斯克林杰怎么啦？”
“哦……对了……是这样，我们需要更⼩⼼点⼉了，他开始问我和⾦斯莱⼀些古怪的问题……”
他们没有要求哈利加⼊谈话，他感到松了⼀⼝⽓。他⼼⾥⼀直局促不安。⻙斯莱夫⼈把两⽚⾯包和橘⼦酱放在他⾯前，他费⼒地吃着，味同嚼蜡。⻙斯莱夫⼈在他的另⼀边坐了下来，开始格外细致地关⼼他的t恤衫，⼀会⼉把标签塞进去，⼀会⼉⼜把肩膀上的接缝抹平。哈利真希望她不要这么做。
“……我得跟邓布利多说说，我明天可不能再值夜班了，我太——太——太累啦。”唐克斯说着，⼜打了⼀个⼤⼤的哈⽋。
“我来替你吧，”⻙斯莱先⽣说，“我没事⼉，反正要赶⼀份报告……”
⻙斯莱先⽣没有穿巫师⻓袍，⽽是穿着⼀条细条裤⼦和⼀件旧的短夹克衫。他把⽬光从唐克斯身上转向哈利。
“你感觉怎么样？”
哈利耸了耸肩。
“很快就会结束的。”⻙斯莱先⽣给他打⽓说，“再过⼏个⼩时，你就什么事⼉都没有了。”
哈利什么也没说。
“受审就在我那层楼，在阿⽶莉亚·博恩斯的办公室。她是魔法部法律执⾏司的司⻓，到时候就由她来向你提问。”
“阿⽶莉亚·博恩斯挺好的，哈利，”唐克斯真⼼诚意地说，“她很公正，会听你把话说完的。”
哈利点点头，仍然想不出⼀句话来说。
“不要发脾⽓，”⼩天狼星突然说，“态度要彬彬有礼，实事求是。”
哈利⼜点点头。
“法律会⽀持你的。”卢平轻声说，“即使是未成年巫师，也应该允许在⽣命受到威胁的情况下使⽤魔法。”
⼀股凉飕飕的东⻄正顺着哈利的脖⼦后⾯往下淌，他⼀时间还以为有⼈在给他施幻身咒，接着才发现是⻙斯莱夫⼈在⽤⼀把湿梳⼦对付他的头发。她⽤⼒按压着他的头顶。
“它有没有可能伏帖下来呢？”她绝望地说。
哈利摇了摇头。
⻙斯莱先⽣看了看表，抬头望着哈利。
“我想我们现在就⾛吧，”他说，“稍微早了点⼉，但我想你与其在这⼉闲待着，还不如就动身去魔法部吧。”
“好吧。”哈利不假思索地说，放下⾯包，站了起来。
“你不会有事的，哈利。”唐克斯说着拍了拍他的胳膊。
“祝你好运。”卢平说，“我相信⼀切都会很顺利的。”
“如果不是，”⼩天狼星沉着脸说，“我就替你去找阿⽶莉亚·博恩斯算账……”
哈利勉强笑了笑。⻙斯莱夫⼈使劲拥抱了他⼀下。
“我们都交叉⼿指为你祈祷。”她说。
“好的，”哈利说，“那么……待会⼉再⻅吧。”
他跟着⻙斯莱先⽣上了楼，⾛过⻔厅。他可以听⻅帷幔后⾯⼩天狼星的⺟亲在睡梦中喃喃低语。⻙斯莱先⽣拔掉⻔闩，两⼈出⻔来到外⾯。天刚刚破晓，天⾊灰蒙蒙的，带着寒意。
“你⼀般不是⾛着去上班的，是吗？”他们步履轻快地绕过⼴场时，哈利问他。
“是的，我通常是幻影移形，”⻙斯莱先⽣说，“但显然你不会，⽽且我们最好通过⾮魔法的⽅式去那⾥……给别⼈⼀个⽐较好的印象，要知道你受审是因为……”
⻙斯莱先⽣⾛路时⼀只⼿插在夹克衫⾥，哈利知道那⼿⾥⼀定攥着魔杖。破败的街道上⼏乎⼀个⼈也没有，可是当他们⾛进寒酸的、不起眼的地铁⻋站时，发现⾥⾯已经挤满了早晨上班的乘客。⻙斯莱先⽣难以抑制内⼼的浓厚兴趣，他每次发现⾃⼰与正在处理⽇常事务的麻⽠们近在咫尺时都是这样。
“真是不可思议，”他⼩声说，指的是⾃动售票机，“太奇妙了。”
“已经坏了。”哈利指着告示牌。
“是吗，但即使这样……”⻙斯莱先⽣说，满⼼喜爱、笑眯眯地望着那些售票机。
他们还是从⼀个睡眼惺忪的管理员⼿⾥买了地铁票（这笔交易是由哈利完成的，因为⻙斯莱先⽣不太搞得清麻⽠的货币），五分钟后，他们登上了地铁。地铁载着他们哐啷哐啷地朝伦敦市中⼼驶去。⻙斯莱先⽣紧张地⼀遍遍核对窗户上⾯的地铁路线图。
“还有四站，哈利……现在还有三站……还有两站，哈利……”
他们在伦敦市中⼼的⼀站下了⻋，⼈流如潮，他们被⽆数⾐冠楚楚、提着公⽂包的男男⼥⼥推挤着出了地铁。他们上了⾃动扶梯，通过检票处（⻙斯莱先⽣看到旋转栅⻔那样灵巧地吞下他的⻋票，显得⾮常⾼兴），来到⼀条宽阔的街道上，两边都是威严壮观的建筑物，街上已经是⻋⽔⻢⻰。
“这是什么地⽅？”⻙斯莱先⽣茫然地问，哈利以为尽管⻙斯莱先⽣那样频繁地核对地铁路线图，他们还是下错了⻋站，顿时吓得⼼脏都停⽌了跳动。可是紧接着⻙斯莱先⽣⼜说：“啊，对了……这边⾛，
哈利。”转身领着哈利拐进了⼀条岔道。
“对不起，”他说，“我从来没有乘地铁过来，⽽且⽤麻⽠的眼光看起来，⼀切就完全不同了。说实在的，我以前⼀次也没有使⽤过来宾⼊⼝。”
他们往前⾛着，街道两边的建筑物渐渐不像刚才那样威严壮观了。最后他们来到⼀条凄凉的⼩街上，只有⼏间看上去破破烂烂的办公室、⼀家⼩酒馆和⼀辆满得快要溢出来的翻⽃⻋。哈利原以为魔法部是在⼀个⽓派得多的地⽅呢。
“到了。”⻙斯莱先⽣⾼兴地说道，指着⼀间破旧的红⾊电话亭——上⾯好⼏块玻璃都不⻅了，后⾯紧贴着⼀堵被涂抹得⼀塌糊涂的墙壁，“你先进去，哈利。”
他打开电话亭的⻔。
哈利⾛了进去，⼼⾥纳闷这到底是怎么回事。⻙斯莱先⽣挤进来站在哈利身边，反⼿把⻔关上了。
这⾥⾯真挤啊，哈利被挤得贴在了电话设备上。那电话歪歪斜斜地从墙上挂下来，似乎曾经有个破坏公物的家伙想⽤⼒把它扯掉。⻙斯莱先⽣隔着哈利伸⼿拿起了话筒。
“⻙斯莱先⽣，我想这电话可能也坏了。”哈利说。
“不，没有，我相信它没坏。”⻙斯莱先⽣说着把话筒举过头顶，眼睛望着拨号盘，“让我想想……
6……”他拨了这个号码，“2……4……⼜是⼀个4……⼜是⼀个2……”
随着拨号盘呼呼地转回原来的位置，电话亭⾥响起了⼀个⼥⼈冷漠的声⾳，但那声⾳并不是从⻙斯莱先⽣拿着的话筒⾥传出来的，它响亮⽽清晰，仿佛⼀个看不⻅的⼥⼈就站在他们身边。
“欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”
“嗯……”⻙斯莱先⽣说，显然拿不准是不是应该对着话筒说话。最后他做了让步，把送话⼝贴在了⽿朵上，“亚瑟·⻙斯莱，禁⽌滥⽤麻⽠物品司，是陪哈利·波特来的，部⾥要求他来受审……”
“谢谢，”那个⼥⼈冷漠的声⾳说道，“来宾，请拿起徽章，别在您的⾐服前。”
丁零零，哗啦啦，哈利看⻅什么东⻄从平常⽤来退出硬币的⾦属斜槽⾥滑了出来。他把它拿了起来，是⼀个⽅⽅正正的银⾊徽章，上⾯写着：哈利·波特，受审。他把徽章别在t恤衫前，那个⼥⼈的声⾳⼜响起来。
“魔法部的来宾，您需要在安检台接受检查，并登记您的魔杖。安检台位于正厅的尽头。”
电话亭的地⾯突然颤抖起来。他们慢慢沉⼊了地下。哈利惊恐地看着电话亭玻璃窗外的⼈⾏道越升越⾼，最后他们头顶上⼀⽚⿊暗。他什么也看不⻅了，只能听⻅电话亭陷⼊地下时发出的单调、刺⽿的摩擦声。过了⼤约⼀分钟，但哈利感觉要⻓得多，⼀道细细的⾦光照到他的脚上，随后⾦光逐渐变宽，
扩⼤到他的身体上，最后直射他的⾯孔，他不得不使劲眨着眼睛，以免眼泪流出来。
“魔法部希望您今天过得愉快。”那个⼥⼈的声⾳说。
电话亭的⻔猛地打开了，⻙斯莱先⽣⾛了出去，哈利跟在后⾯，惊讶得嘴巴都合不拢了。
他们站在⼀个很⻓的⾦碧辉煌的⼤厅⼀头，地上是擦得光亮鉴⼈的深⾊⽊地板。孔雀蓝的天花板上镶嵌着闪闪发光的⾦⾊符号，不停地活动着、变化着，像是⼀个巨⼤的⾼空布告栏。四⾯的墙壁都镶着乌⿊油亮的深⾊⽊板，许多镀⾦的壁炉嵌在⽊板⾥。每过⼏秒钟，随着噗的⼀声轻响，就有⼀个巫师从左边某个壁炉⾥突然冒出来。⽽在右边，每个壁炉前都有⼏个⼈在排队等着离开。
⻔厅中间是⼀个喷泉。⼀个圆形的⽔潭中间竖⽴着⼀组纯⾦雕像，⽐真⼈还⼤。其中最⾼的是⼀个⻛度⾼贵的男巫，他⾼举着魔杖，直指天空。围在他周围的是⼀个美丽的⼥巫、⼀个⻢⼈、⼀个妖精和⼀个家养⼩精灵。⻢⼈、妖精和家养⼩精灵都⽆限崇拜地抬头望着那两个巫师。⼀道道闪亮的⽔柱从巫师的魔杖顶端，从⻢⼈的箭头上，从妖精的帽⼦尖，从家养⼩精灵的两只⽿朵⾥喷射出来。四下⾥有丁冬丁冬、哗啦哗啦的⽔声，有幻影移形的⼈发出的噗、啪的声⾳，还有⼏百个男⼥巫师杂乱的脚步声。
他们脸上挂着早晨特有的死⽓沉沉的表情，⼤步流星地朝⻔厅那头的⼀排⾦⾊⼤⻔⾛去。
“这边⾛。”⻙斯莱先⽣说。
他们加⼊了⼈群，挤在魔法部⼯作⼈员中间往前⾛。他们有些⼈怀⾥抱着⼀堆堆摇摇欲坠的⽺⽪纸，有些⼈提着破破烂烂的公⽂包，还有些⼈边⾛边读《预⾔家⽇报》。经过喷泉时，哈利看⻅⽔潭底有许多闪闪发光的银⻄可和铜纳特，旁边⼀个污迹斑斑的⼩牌⼦上写着：
魔法兄弟喷泉的所有收益均捐献给圣芒⼽魔法伤病医院。
如果不把我从霍格沃茨开除，我就放⼗个加隆进去，哈利发现⾃⼰这样绝望地想道。
“这边⾛，哈利。”⻙斯莱先⽣说，他们离开了那些朝⾦⾊⼤⻔⾛去的魔法部职员的⼈流。在左边的⼀张桌⼦旁，在⼀个写着“安全检查”的牌⼦下，坐着⼀个穿孔雀蓝⻓袍、胡⼦刮得很不⼲净的巫师。他们⾛近时，他抬起头，放下了⼿⾥的《预⾔家⽇报》。
“我带了⼀位来宾。”⻙斯莱先⽣说着指了指哈利。
“到这边来。”那巫师⽤没精打采的⼝吻说。
哈利⾛近他⾯前，那巫师举起⼀根⻓⻓的⾦棒，像汽⻋的天线⼀样细细的，很有韧性，他⽤它在哈利的前胸后背从上到下扫了⼀遍。
“魔杖。”安检巫师朝着哈利嘟哝了⼀声，放下那个⾦⾊的玩意⼉，伸出⼿来。
哈利把魔杖交了出去。那巫师把它扔在⼀个怪模怪样的、像是⼀个单盘天平的⻩铜机器上。机器开始微微振动。⼀条窄窄的⽺⽪纸从底部的⼀道⼝⼦⾥⻜快地吐了出来。那巫师把纸扯了下来，读着上⾯的字。
“⼗⼀英⼨，杖芯是凤凰⽻⽑，⽤了四年。对吗？”
“没错。”哈利紧张不安地说。
“这个我留着，”巫师说着，把那张⽺⽪纸条戳在⼀根⼩⼩的⻩铜钉⼦上。“你把这个拿回去。”他把魔杖塞进了哈利⼿⾥。
“谢谢。”
“等⼀等……”那巫师慢吞吞地说。
他的⽬光从哈利胸前的银⾊来宾徽章移向了哈利的额头。
“谢谢你，埃⾥克。”⻙斯莱先⽣果断地说，⼀把抓住哈利的肩膀带着他离开了桌⼦，回到⾛向⾦⾊⼤⻔的巫师潮流中。
哈利被⼈群推挤着，跟⻙斯莱先⽣穿过⼤⻔，来到那边⼀个较⼩的⼤厅⾥。那⼉⾄少有⼆⼗部升降梯，被精制的⾦⾊栅栏⻔挡着。哈利和⻙斯莱先⽣⾛到围着⼀部电梯前的⼈群中。旁边站着⼀个胡⼦拉碴的⼤个⼦巫师，怀⾥抱着⼀个⼤纸板箱，⾥⾯发出刺⽿的摩擦声。
“还好吧，亚瑟？”那巫师说着冲⻙斯莱先⽣点了点头。
“你那⾥头是什么东⻄，鲍勃？”⻙斯莱先⽣望着那纸板箱问道。
“还不能肯定。”那巫师⼀本正经地说道，“我们原以为是⼀只普普通通的鸡，没想到它喷出⽕来了。
在我看来，这似乎严重违反了《禁⽌动物培育实验》的法令。”
随着丁丁当当、咔啦咔啦的⼀阵响动，⼀个电梯降落到他们⾯前。⾦⾊的栅栏⻔轻轻滑开，哈利和⻙斯莱先⽣与那伙⼈⼀起⾛进电梯，哈利发现⾃⼰被挤得贴在了后⾯的墙上。⼏个巫师好奇地打量着他。他低头望着脚尖，避免与别⼈的⽬光相对，⼀边⽤⼿抹平额前的刘海。栅栏⻔哗啦⼀声关上了，电梯慢慢上升，链条咔啦啦作响，哈利在电话亭⾥听⻅过的那个冷漠的⼥⼈声⾳⼜响了起来。
“七层，魔法体育运动司，包含英国和爱尔兰魁地奇联盟指挥部、官⽅⾼布⽯俱乐部和滑稽产品专利办公室。”
梯的⻔开了，哈利瞥⻅⼀条杂乱⽆章的⾛廊，墙上东倒⻄歪地贴着各种各样的魁地奇球队海报。电梯⾥⼀位抱着⼀把⻜天扫帚的巫师费⼒地挤了出去，在⾛廊上消失了。⻔关上了，电梯微微晃动着继续上升，那⼥⼈的声⾳宣布道：“第六层，魔法交通司，包含⻜路⽹管理局、⻜天扫帚管理控制局、⻔钥匙办公室和幻影显形测试中⼼。”
电梯的⻔⼜⼀次被打开了，四五个巫师⾛了出去。与此同时，⼏架纸⻜机嗖嗖地⻜进了电梯。哈利抬头注视着它们绕着他的头顶慢悠悠地⻜⾏，它们的颜⾊是⼀种浅紫⾊，哈利还看⻅机翼边上盖着“魔法部”的戳记。
“那是部⻔之间传递消息的字条。”⻙斯莱先⽣低声告诉他，“以前⽤的是猫头鹰，可是那份脏乱简直不可思议……办公桌上到处都是粪便……”
电梯咔啦咔啦⼜往上升了，那些字条围着从电梯天花板上悬挂下来的那盏灯⻜舞。
“第五层，国际魔法合作司，包含国际魔法贸易标准协会、国际魔法法律办公室和国际魔法师联合会英国席。”
⻔开了，两张字条随着⼏个巫师嗖嗖地⻜了出去，但⼜有⼏张字条嗖嗖地⻜了进来，绕着他们头顶的那盏灯⻜来⻜去，弄得灯光闪烁不定。
“第四层，神奇动物管理控制司，包含野兽、异类和幽灵办公室、妖精联络处和害⾍咨询处。”
“对不起，请让⼀下。”捧着喷⽕鸡的巫师说。他⾛出了电梯，⼀⼩群字条跟着⻜了出去。电梯的⻔⼜哐啷啷关上了。
“第三层，魔法事故和灾害司，包含逆转偶发事件⼩组、记忆注销指挥部和麻⽠问题调解委员会。”
到了这⼀层，⼏乎所有的⼈都出去了，电梯⾥只剩下⻙斯莱先⽣、哈利和⼀个⼥巫。那个⼥巫正在读⼀张⻓得要命、⼀直拖到地上的⽺⽪纸。电梯再次微微摇晃着往上⾛，剩下来的⼏张字条继续围着灯打转，然后⻔开了，那个声⾳宣布道：“第⼆层，魔法法律执⾏司，包含禁⽌滥⽤魔法司、傲罗指挥部和威森加摩管理机构。”
“我们到了，哈利，”⻙斯莱先⽣说，他们跟着那⼥巫⾛出了电梯，来到⼀条两边都是房⻔的⾛廊上，“我的办公室在这层楼的另⼀边。”
“⻙斯莱先⽣，”他们⾛过⼀个窗户，明亮的阳光洒了进来，哈利说，“我们不是还在地底下吧？”
“是啊，没错。”⻙斯莱先⽣说，“这些是施了魔法的窗户。魔法维修保养处决定我们每天是什么天⽓。上次我们这⾥刮了两个⽉的飓⻛，因为他们想涨⼯资……就在这转弯，哈利。”
他们转过⼀个拐⻆，穿过两扇沉重的栎⽊⼤⻔，进⼊⼀⽚凌乱嘈杂、被分成许多⼩隔间的开放区域，⾥⾯谈笑⻛⽣，热闹异常。传递消息的字条从⼩隔间⾥⻜出⻜进，像⼀枚枚微型⽕箭。最近的⼀个⼩隔间上歪歪斜斜地挂着⼀个牌⼦：傲罗指挥部。
他们⾛过时，哈利偷偷朝⻔⾥望了望。傲罗们在他们⼩隔间的墙上贴满了东⻄，从被通缉的巫师的头像，到他们家⼈的照⽚，再到他们喜欢的魁地奇球队的海报，还有从《预⾔家⽇报》上剪下来的⽂章，真是五花⼋⻔，包罗万象。⼀个穿紫⾊⻓袍的男⼈，脑袋后⾯的⻢尾辫⽐⽐尔的还⻓，他把靴⼦⾼⾼地翘在桌⼦上，正在给他的⽻⽑笔⼝授⼀篇报告。再往前⾛⼀点，⼀位⼀只眼睛蒙着眼罩的⼥巫正隔着⼩隔间的挡板跟⾦斯莱·沙克尔说话呢。
“早上好，⻙斯莱，”看到他们⾛进来，⾦斯莱⼤⼤咧咧地说，“我⼀直想跟你说⼀句话，你能给我⼀秒钟时间吗？”
“⾏啊，如果真是⼀秒钟的话，”⻙斯莱先⽣说，“我现在很忙。”
他们像是互相不怎么熟悉似的谈起话来，哈利张嘴刚想向⾦斯莱问好，⻙斯莱先⽣踩了⼀下他的脚。他们跟着⾦斯莱⾛过⼀排⼩隔间，⾛进最尽头的⼀个⼩隔间⾥。
哈利微微吃了⼀惊。从四⾯⼋⽅朝他眨巴眼睛的正是⼩天狼星的脸。挡板上密密麻麻地贴着剪报和旧照⽚——包括⼩天狼星在波特婚礼上当男傧相的那张。仅有的⼀块没被⼩天狼星遮住的地⽅贴着⼀张世界地图，上⾯的⼀个个⼩红图钉像宝⽯⼀样闪闪发亮。
“给。”⾦斯莱⽣硬地对⻙斯莱先⽣说，同时把⼀卷⽺⽪纸塞进了他⼿⾥，“关于最近⼗⼆个⽉有⼈看⻅麻⽠交通⼯具在天上⻜的事，我需要尽可能多地了解情况。我们接到情报，布莱克可能仍在使⽤他那辆旧摩托⻋。”
⾦斯莱朝哈利使劲眨了⼀下眼睛，压低声⾳说：“把这份杂志给他，他⼤概会觉得很有趣的。”然后他⼜⽤正常的声⾳说，“拖的时间不要太⻓，⻙斯莱，那份闪光腿的报告交迟了，害得我们的调查耽搁了⼀个⽉。”
“你如果读过我的报告，就会知道那个项⽬是⽕器。”⻙斯莱先⽣冷冷地说道，“恐怕你关于摩托⻋的情报要等⼀等了，我们⽬前忙得要命。”他⼜压低声⾳说道：“你争取在七点钟前离开，莫丽在做⾁丸⼦呢。”
他朝哈利示意，领着他⾛出了⾦斯莱的⼩隔间，穿过第⼆道栎⽊⼤⻔，⾛进另⼀条过道，然后向左⼀拐，来到另⼀条⾛廊上，再往右⼀拐，⾛进⼀条光线昏暗、破旧不堪的⾛廊，最后来到⾛廊尽头，再也不能往前⾛了。左边有⼀扇⻔微微开了条缝，可以看出⾥⾯是⼀个扫帚间，右边的⻔上有个褪⾊的⻩铜标牌：禁⽌滥⽤麻⽠物品司。
⻙斯莱先⽣的办公室昏暗寒酸，似乎⽐扫帚间还要略⼩⼀些。两张桌⼦挤在⾥⾯，周围沿墙排着⼀溜满得都快溢出来的⽂件柜，柜顶上还堆着⼀包包摇摇欲坠的⽂件，桌⼦旁边简直没有地⽅让⼈放开⼿脚活动。从墙上仅有的⼀点点能够利⽤的空间来看，可以看出⻙斯莱先⽣情有独钟的东⻄：⼏张汽⻋⼴告。其中⼀张画着拆开的发动机；两张信箱的插图画，看样⼦是他从麻⽠⼉童图书上剪下来的；还有⼀张如何安装插座的示意图。
⻙斯莱先⽣的来函⽂件格⾥装得满满的，最上⾯放了⼀个旧的烤⾯包器，正在闷闷不乐地打嗝；此外还有两只空空的⽪⼿套，正在摆弄着两个⼤拇指。收⽂篮旁边是⼀张⻙斯莱⼀家的全家福照⽚，哈利注意到珀⻄似乎已从照⽚上⾛了出去。
“这⾥没有窗户。”⻙斯莱先⽣抱歉地说道，⼀边脱下短夹克衫搭在椅⼦背上，“我们提出过要求，但他们似乎认为我们并不需要。坐下吧，哈利，看样⼦珀⾦斯还没有来。”
哈利勉强挤进珀⾦斯办公桌后的那张椅⼦，这时⻙斯莱先⽣⻜快地翻查着⾦斯莱·沙克尔刚才给他的那扎⽺⽪纸。
“啊，”他咧嘴笑着说，从⽺⽪纸中间抽出⼀本名为《唱唱反调》的杂志，“是的……”他草草地翻看着。“是的，他说得没错，我敢肯定⼩天狼星会觉得⾮常有意思的——哦，天哪，这⼜是怎么啦？”
⼀张字条嗖地⻜进了敞开的⻔，慢悠悠地落在那个不断打嗝的祝酒⼈头上。⻙斯莱先⽣打开字条，
⼤声念道：“ʻ据报告，在⻉斯纳绿地发⽣了第三例公共厕所污⽔回涌事件，请⽕速前去调查。ʼ这可真是⻅⻤了……”
“厕所污⽔回涌？”
“反麻⽠的恶作剧分⼦⼲的，”⻙斯莱先⽣皱着眉头说，“上个星期就有过两次，⼀次是在温布尔顿，
另⼀次是在象堡。麻⽠⼀冲厕所，结果脏东⻄不仅没消失——哎，你⾃⼰想象⼀下吧。可怜的⼈们不停地叫那些——管⼦⼈，我想他们是这么说的吧——你知道的，就是那些修理管⼦之类东⻄的⼈。”
“管⼦⼯？”
“对啦，就是这个，但是当然啦，他们也毫⽆办法。我只希望我们能抓住⼲这种勾当的⼈。”
“傲罗不会去抓他们吗？”
“噢，不，这种区区⼩事不需要傲罗出动，普通的魔法法律执⾏侦察队就能对付——啊，哈利，这位是珀⾦斯。”
⼀个弯腰驼背、神情有些腼腆、⼀头松软的花⽩头发的⽼巫师微微喘着粗⽓⾛进了房间。
“啊，亚瑟！”他没有看哈利，只是着急地说道，“谢天谢地，我本来正发愁该怎么办才好呢，不知道要不要在这⾥等你们。我刚才打发⼀只猫头鹰给你家⾥送信，但你显然没有收到——⼗分钟前来了⼀条紧急消息——”
“厕所污⽔回涌的事我已经知道了。”⻙斯莱先⽣说。
“不，不，不是厕所的事，是波特那孩⼦的受审——他们把时间、地点给改了——改成了⼋点钟在下⾯那间旧的第⼗审判室——”
“在下⾯那间——可是他们告诉我说——我的天哪！”
⻙斯莱先⽣看了看表，惊呼了⼀声，从椅⼦上⼀跃⽽起。
“快点⼉，哈利，我们应该五分钟前就到那⾥的！”
珀⾦斯把身体贴在⽂件柜上让出道来，⻙斯莱先⽣⻜跑出办公室，哈利紧跟在后⾯。
“他们为什么要改时间呢？”哈利⽓喘吁吁地问。他们⼀溜烟地跑过傲罗的那些⼩隔间，⼈们纷纷探出头来，惊讶地望着他们⻜奔⽽过。哈利觉得他似乎把⾃⼰的五脏六腑都留在珀⾦斯的办公桌后⾯了。
“真不明⽩，幸亏我们这么早就来了。如果你错过了，可就⼤祸临头了！”
⻙斯莱先⽣在电梯旁刹住脚步，不耐烦地敲打着“向下”的按钮。
“快点⼉！”
电梯咔啦咔啦地出现了，他们闪身进了电梯。每次电梯⼀停，⻙斯莱先⽣都要⽓愤地咒骂⼏句，并⽤拳头使劲击打九层的按钮。
“那些审判室已经好多年没有使⽤了，”⻙斯莱先⽣⽓呼呼地说，“我真不明⽩他们为什么要选择在那⾥——除⾮——不，不会——”
这个时候，⼀个胖胖的⼥巫端着⼀只冒烟的⾼脚酒杯⾛进了电梯，⻙斯莱先⽣也没有⼼思去问个究竟。
“正厅。”那个冷冷的⼥⼈声⾳说道，⾦⾊的栅栏⻔滑开了，哈利远远地看⻅了喷泉中的那⼏尊⻩⾦雕像。胖胖的⼥巫⾛了出去，⼀个满⾯菜⾊的巫师愁眉苦脸地⾛了进来。
“早上好，亚瑟，”电梯开始下降时，他⽤忧郁低沉的声⾳说，“最近不怎么看⻅你下来。”
“我有急事，博德。”⻙斯莱先⽣说，⼀边⼼急⽕燎地踮着脚尖，并不时⽤焦急的⽬光望望哈利。
“啊，是吗，”博德眼睛⼀眨不眨地打量着哈利，说道，“当然是这样。”
哈利⼏乎没有⼼情理睬博德，但他那⽬不转睛的凝视仍使他感到很不舒服。
“神秘事务司。”那个冷冷的⼥⼈声⾳说完就陷⼊了沉默。
“快点⼉，哈利。”电梯的⻔哗啦啦地打开了，⻙斯莱先⽣催促道。他们⻜快地跑过⼀道⾛廊。这道⾛廊与上⾯的那些⾛廊完全不同，墙壁上空荡荡的，没有⻔也没有窗户，只是⾛廊的尽头有⼀扇简简单单的⿊⻔。哈利以为他们会⾛这扇⻔，不料⻙斯莱先⽣抓住他的胳膊把他拉到左边，这⾥有⼀个豁⼝通向⼀道阶梯。
“下来，下来，”⻙斯莱先⽣⽓喘吁吁地说，⼀步跨下两个台阶，“连电梯都下不到这么深的地⽅……
他们为什么要弄到这⾥来，我真……”
他们下到阶梯底下，⼜顺着⼀道⾛廊往前跑，这⾥跟霍格沃茨的那些通向斯内普地下教室的⾛廊简直⼀模⼀样：粗糙的⽯头墙壁，托架上插着⼀⽀⽀⽕把。他们在这⾥经过的⻔都是沉重的⽊⻔，上⾯嵌着铁⻔闩和钥匙孔。
“第⼗……审判室……我想……我们差不多到了……没错。”
在⼀扇阴森森的挂着⼀把⼤铁锁的⿊⻔前，⻙斯莱先⽣跌跌撞撞地停下了脚步，精疲⼒竭地靠在墙上，揪着胸前的⾐服直喘粗⽓。
“⾛吧，”他喘着⽓说，⽤⼤拇指点着那扇⻔，“进去吧。”
“你不——你不和我⼀起——”
“哦，不⾏。我不能进去。祝你好运！”
哈利狂跳的⼼脏扑通扑通地撞击着他的喉结。他费⼒地咽了⼝唾沫，拧了⼀下⻔上沉重的铁把⼿，
⾛进了审判室。
第8章
受审
THE HEARING
哈利倒抽了⼀⼝冷⽓，他⽆法控制⾃已。他⾛进的这间幽深的暗室对他来说太熟悉了，令他胆战⼼惊。他不仅以前⻅过它，⽽且曾经还来过这⾥，这就是他在邓布利多的冥想盆⾥⻅过的地⽅，他就是在这⾥⽬睹了莱斯特兰奇夫妇被判在阿兹卡班终身监禁。
四周的墙壁是⽤⿊⿊的⽯头砌成的，⽕把的光线昏暗阴森。他的两边是⼀排排逐渐升⾼的空板凳，
⽽他的前⽅，在最⾼的⼏条板凳上，赫然浮现着许多⿊⿊乎乎的⼈影。他们刚才⼀直在窃窃私语，当沉重的⼤⻔在哈利身后关上时，⼀种不祥的沉寂笼罩下来。
⼀个冷冷的男⼈声⾳在审判室⾥回荡着。
“你迟到了。”
“对不起，”哈利紧张地说，“我——我不知道时间改了。”
“那不是威森加摩的过错。”那个声⾳说，“今天早晨派⼀只猫头鹰去通知你了。坐下吧。”
哈利垂下⽬光，望着房间中央的那把椅⼦，椅⼦的扶⼿上是左⼀道右⼀道的铁链。他曾经⻅过这些铁链突然蹿起来，把坐在中间的⼈捆得结结实实。他的双脚⾛过⽯头地⾯，发出响亮的回⾳。他⼩⼼翼翼地坐在椅⼦边上，链条凶险地丁丁当当响了起来，但并没有把他捆住。哈利觉得⼀阵眩晕恶⼼，抬头望了望坐在上⾯板凳上的那些⼈。
他所能看⻅的，⼤约有五⼗个⼈，穿着紫红⾊的⻓袍，左前胸上绣着⼀个精致的银⾊“w”。他们都垂眼看着他，有的带着严厉的表情，其他⼈则毫不掩饰内⼼的好奇。
在前⾯⼀排板凳的正中间，坐着魔法部部⻓康奈利·福吉。福吉是⼀个⼤胖⼦，经常戴⼀顶暗⻩绿⾊的圆顶⾼帽，不过今天他没有戴。另外，以前他对哈利说话时脸上总带着的那种慈祥的微笑，今天也消失不⻅了。福吉的左边坐着⼀个宽身材、⽅下巴的⼥巫，灰⾊的头发剪得短短的，戴着⼀副单⽚眼镜，
脸上的表情令⼈⽣畏。福吉的右边坐着另⼀个⼥巫，但她在板凳上坐得太靠后了，她的脸笼罩在阴影中。
“很好，”福吉说，“被告终于到场了，我们开始吧。你准备好了吗？”他朝板凳那头⼤声问道。
“是的，先⽣。”⼀个哈利熟悉的声⾳急切地说道。罗恩的哥哥珀⻄坐在前排板凳的最边上。哈利望着珀⻄，以为他会显露出认识⾃⼰的表情，但是他脸上什么表情也没有。珀⻄那双藏在⻆质架眼镜后⾯的眼睛正专注地盯着⾯前的⽺⽪纸，⼀只⽻⽑笔拿在⼿⾥准备写字。
“8⽉12⽇的审判，”福吉声如洪钟地说，珀⻄忙不迭地开始做记录，“审理家住萨⾥郡⼩惠⾦区⼥贞路四号的哈利·詹姆·波特违反《对未成年巫师加以合理约束法》和《国际保密法》⼀案。
“审问者：魔法部部⻓康奈利·奥斯瓦尔德·福吉；魔法法律执⾏司司⻓阿⽶莉亚·苏珊·博恩斯；⾼级副部⻓多洛雷斯·简·乌姆⾥奇。审判记录员：珀⻄·伊格内修斯·⻙斯莱——”
“被告⽅证⼈：阿不思·珀⻄瓦尔·伍尔弗⾥克·布赖恩·邓布利多。”哈利身后⼀个平静的声⾳说道。哈利猛⼀转头，把脖⼦扭伤了。
邓布利多镇定⾃若地⼤步⾛了过来，身穿⼀袭⿊蓝⾊的⻓袍，脸上是⼀副极为安详的表情。他⾛到与哈利平⾏的地⽅，抬起头来，透过架在鹰钩⿐⿐梁上的半⽉形眼镜望着福吉，他⻓⻓的银⽩⾊胡⼦和头发在⽕把的映照下闪闪发光。
威森加摩的成员都在⼩声地交头接⽿。所有的⽬光都投在邓布利多身上。有⼈显得很恼⽕，有⼈似乎有点⼉害怕，⽽坐在后排的两个上了年纪的⼥巫竟然挥⼿表示欢迎。
哈利看⻅邓布利多，内⼼就升起⼀股强烈的情感，让他感到踏实，充满了希望，就像凤凰福克斯歌声曾经带给他的感觉⼀样。他想与邓布利多对⼀下⽬光，但邓布利多没有朝他这边看，⽽是继续抬眼望着显然惊慌失措的福吉。
“啊，”福吉说道，看上去完全没了主张，“邓布利多。是的。这么说，你——嗯——嗯——你收到我们的信——知道审讯的时间、地点都改变了？”
“看来我是没收到，”邓布利多语⽓欢快地说，“不过，我犯了⼀个幸运的错误，提前三个⼩时就来到了魔法部，所以没造成妨碍。”
“是的——好吧——我想我们需要再拿⼀把椅⼦来——我——⻙斯莱，你能不能——？”
“不劳费⼼，不劳费⼼。”邓布利多温⽂尔雅地说。他抽出魔杖，轻轻抖动了⼀下，⼀把柔软的磨光印花棉布扶⼿椅凭空出现在哈利旁边。邓布利多坐了下来，⻓⻓的⼿指尖对接在⼀起，⽬光从那上⾯望着福吉，脸上带着彬彬有礼、饶有兴趣的表情。威森加摩的成员仍然在交头接⽿，⼀个个坐⽴不安。后来福吉⼜开⼝说话时，他们才安静下来。
“是的，”福吉说着，把⾯前的⽂件移来移去，“那么好吧。现在是……指控。是的。”
他从⼀堆⽂件中抽出⼀张⽺⽪纸，深深吸了⼝⽓，⼤声念道：“指控被告⽅有如下罪⾏：
“被告以前曾因类似指控受到魔法部书⾯警告，这次⼜在完全知道⾃⼰⾏为是违法的情况下，蓄意地、明知故犯地于8⽉2⽇晚九点⼆⼗三分，在⼀个麻⽠居住区，当着⼀个麻⽠的⾯，施⽤了⼀个呼神护卫咒，此⾏为违反了⼀⼋七五年颁布的《对未成年巫师加以合理约束法》第三段以及《国际魔法师联合会保密法》第⼗三条。”
“你就是居住在萨⾥郡⼩惠⾦区⼥贞路四号的哈利·詹姆·波特？”福吉⼀边问⼀边从⽺⽪纸上⽅瞪视着哈利。
“是的。”哈利回答。
“你三年前曾因⾮法使⽤魔法⽽受到魔法部的正式警告，是吗？”
“是的，可是——”
“⽽且你⼜在8⽉2⽇晚上⽤魔法变出了⼀个守护神？”福吉说。
“是的，”哈利说，“可是——”
“你明知道你还不到⼗七岁，不允许在校外使⽤魔法？”
“是的，可是——”
“明知道你当时身处⼀个麻⽠密集的地⽅？”
“是的，可是——”
“你完全清楚当时近旁就有⼀个麻⽠？”
“是的，”哈利恼⽕地说，“但我使⽤魔法，只是因为我们——”
戴单⽚眼镜的⼥巫⽤洪亮⽽深沉的声⾳打断了他。
“你变出了⼀个完全成熟的守护神？”
“是的，”哈利说，“因为——”
“⼀个⾁身的守护神？”
“⼀个——什么？”哈利问。
“你的守护神具有清楚明确的形态？我的意思是——它不仅仅是蒸⽓或者烟雾？”
“是的，”哈利觉得⼜烦躁⼜有点绝望，“那是⼀只牡⿅，每次都是⼀只牡⿅。”
“每次？”博恩斯⼥⼠⽤洪亮的声⾳问，“你以前也变出过守护神？”
“是的，”哈利说，“我这么做已经有⼀年多了。”
“你现在是⼗五岁？”
“是的，⽽且——”
“你是在学校⾥学会的？”
“是的，我三年级时，卢平教授教我的，因为——”
“真是了不起，”博恩斯⼥⼠从上⾯望着他说道，“他这个年纪能变出真正的守护神……确实很了不起。”
她周围的⼀些巫师⼜开始交头接⽿了。有的点了点头，有的则露出不悦的神情，连连摇头。
“这不是⼀个魔法多么了不起的问题，”福吉⽤恼怒的声⾳说，“实际上我认为，越是了不起就越糟糕，因为那孩⼦是当着⼀个麻⽠的⾯这么做的！”
那些露出不悦神情的巫师们喃喃地表示同意，哈利看⻅珀⻄居然也假装正经地点了点头，他被激怒了，于是忍不住开了⼝：“我那么做是因为摄魂怪！”他⼤声说道，没⼈来得及再次打断他。
他以为⼈们⼜会交头接⽿，没想到四下⾥鸦雀⽆声，似乎⽐刚才还要肃静。
“摄魂怪？”过了⼀会⼉博恩斯⼥⼠说，她两条浓眉扬得⾼⾼的，单⽚眼镜似乎快要滑下来了，“你这是什么意思，孩⼦？”
“我是说，当时⼩巷⾥冒出了两个摄魂怪，直朝我和我表哥逼来！”
“啊，”福吉⼜说话了，嘴⾥发出令⼈讨厌的嘲笑声，⼀边望着前后左右的威森加摩成员，似乎希望他们对这个笑话也能⼼领神会。“是啊，是啊，我就知道我们会听到诸如此类的⻤话。”
“摄魂怪在⼩惠⾦区？”博恩斯⼥⼠说，语⽓⾥透着⼗⼆万分的惊讶，“我不明⽩——”
“你不明⽩吗，阿⽶莉亚？”福吉仍然嘲笑地说，“让我来解释⼀下吧。他可真是煞费苦⼼啊，发现摄魂怪可以成为⼀个绝妙的托词，确实绝妙。麻⽠是看不⻅摄魂怪的，是不是，孩⼦？⾮常巧妙，⾮常巧妙……所以没有证⼈，只有你的⼀⾯之词……”
“我没有说谎！”哈利⼤声说道，声⾳盖过了审判席上再次响起的交头接⽿声，“有两个，分别从⼩巷两头堵了过来，所有的东⻄都变得那么⿊那么冷，我表哥摸到了它们，拼命想逃跑——”
“够了，够了！”福吉说，脸上带着⼀副⾮常傲慢的神情，“很抱歉我打断了他，我敢肯定这是⼀篇经过精⼼排练的谎⾔——”
邓布利多清了清嗓⼦。威森加摩⼜安静了下来。
“实际上，我们有⼀个证⼈可以证明摄魂怪确实在那条⼩巷出现了，”他说道，“我是说除了达⼒·德思礼之外。”
福吉肥胖的⾯孔似乎突然松懈了下来，好像有⼈放跑了⾥⾯的空⽓。他呆呆地瞪着下⾯的邓布利多，好⼀会⼉之后，他像是重新振作了起来，说道：“我们恐怕没有时间再听这些胡⾔乱语了，邓布利多，我希望快点处理这桩——”
“我也许记得不准确，”邓布利多和颜悦⾊地说，“但我相信根据《威森加摩权利宪章》，被告有权请证⼈出庭为其作证，对吗？这难道不是魔法法律执⾏司的政策吗，博恩斯⼥⼠？”他问那个戴单⽚眼镜的⼥巫。
“不错，”博恩斯⼥⼠说，“确实如此。”
“哦，很好，很好，”福吉没好⽓地说，“这个⼈在哪⼉？”
“我把她带来了，”邓布利多说，“她就在⻔外。我是不是——”
“不——⻙斯莱，你去。”福吉粗暴地对珀⻄说。珀⻄⽴刻站了起来，顺着⽯头台阶从法官席上跑了下来，匆匆跑过邓布利多和哈利身边，看也不看他们⼀眼。
⽚刻之后，珀⻄回来了，后⾯跟着费格太太。她显得很害怕，模样⽐平常更加古怪。哈利真希望她能想到把她那双厚拖鞋换掉。
邓布利多站起身，把椅⼦让给了费格太太，⼜给他⾃⼰变出了⼀把。
“全名？”福吉⼤声问，这时费格太太刚刚战战兢兢地在椅⼦边缘坐下。
“阿拉⻉拉·多⾥恩·费格。”费格太太⽤微微颤抖的声⾳说。
“你到底是谁？”福吉⽤不耐烦⽽⾼傲的声⾳问。
“我是⼩惠⾦区的居⺠，就住在哈利·波特家旁边。”费格太太说。
“在我们的记录上，除了哈利·波特外，没有任何巫师住在⼩惠⾦区。”博恩斯⼥⼠⽴刻说道，“那⽚地区⼀直受到严密监视，因为……因为以前发⽣过⼀些事情。”
“我是个哑炮，”费格太太说，“所以你们不会登记我的名字，是不是？”
“哑炮，嗯？”福吉怀疑地打量着她，说道，“我们会核实的。你待会⼉把你⽗⺟的情况告诉我的助⼿⻙斯莱。顺便提⼀句，哑炮能看⻅摄魂怪吗？”他加了⼀句，并向左右望了望⻓凳上的⼈。
“能，我们能看⻅！”费格太太⽓愤地说。
福吉⼜⾼⾼在上地看着她，扬了扬眉⽑。“很好，”他冷冷地说，“你的说法是什么？”
“8⽉2⽇那天晚上，⼤约九点钟左右，我出⻔到紫藤路路⼝的拐⻆商店买猫⻝，”费格太太⽴刻急促地说开了，就好像她已经把要说的话都背了下来，“后来我听⻅⽊兰花新⽉街和紫藤路之间的⼩巷⾥传来骚乱声。我⾛到⼩巷⼝，看⻅摄魂怪在跑——”
“跑？”博恩斯⼥⼠严厉地说，“摄魂怪不会跑，它们只会滑⾏。”
“我就是这个意思，”费格太太赶紧说道，⼲瘪的脸上泛起了红晕，“在⼩巷⾥滑⾏，扑向像是两个男孩的⼈。”
“它们是什么模样？”博恩斯⼥⼠说着，紧紧眯起了眼睛，单⽚眼镜的边缘都陷进⾁⾥去了。
“噢，⼀个块头很⼤，另⼀个瘦瘦的——”
“不，不，”博恩斯⼥⼠不耐烦地说道，“摄魂怪……你形容⼀下它们的模样。”
“噢，”费格太太说，现在红晕蔓延到她的脖⼦上了，“它们很⼤，很⼤，穿着⽃篷。”
哈利感到他的⼼可怕地往下⼀沉。不管费格太太说什么，在他听来她似乎最多只看过摄魂怪的照⽚，⽽照⽚是根本⽆法传达那些家伙的真正本质的：它们在离地⾯⼏英⼨的地⽅悬浮移动时的怪异可怖的样⼦；它们散发出的那股腐烂的恶臭；还有它们吞噬周围空⽓时发出的可怕的吱吱嘎嘎的声⾳……
在第⼆排⻓凳上，⼀个矮矮胖胖、留着⼀⼤蓬⿊胡⼦的男巫师凑到旁边⼀位头发拳曲的⼥巫师⽿边窃窃私语起来。⼥巫师露出得意的讥笑，点了点头。
“很⼤，穿着⽃篷，”博恩斯⼥⼠冷冷地重复了⼀遍——福吉讥讽地哼了⼀声，“我明⽩了。还有别的吗？”
“有，”费格太太说，“我感觉到了它们。所有的⼀切都变得很冷，别忘了当时是很炎热的夏天的夜晚呀。然后我觉得……似乎所有的快乐都从世界上消失了……我想起了……可怕的事情……”
她的声⾳颤抖着，渐渐听不⻅了。
博恩斯⼥⼠的眼睛微微睁⼤了。哈利可以看⻅她眉⽑下⾯刚才镜⽚陷进去的地⽅留下的红印。
“摄魂怪做了什么？”她问，哈利内⼼升起⼀丝希望。
“它们朝两个男孩扑了过去，”费格太太说，现在她的声⾳更有⼒、更⾃信了，脸上的红晕也退去了。“⼀个男孩倒下了，另⼀个⼀边后退⼀边试着击退摄魂怪。这是哈利。他试了两次，变出来的只是银⾊烟雾。第三次再试，他变出了⼀个守护神。那守护神冲过去撞倒了第⼀个摄魂怪，然后在哈利的激励之下，⼜把第⼆个摄魂怪从他表哥身边赶跑了。这就是……这就是当时发⽣的事情。”费格太太说完了，
她的声⾳有点⼉软弱⽆⼒。
博恩斯⼥⼠默默地望着费格太太。福吉则看也不看她，只顾摆弄他的⽂件。最后，他抬起眼睛，有点咄咄逼⼈地说：“那就是你看到的情形，是吗？”
“是当时发⽣的事情。”费格太太⼜说了⼀遍。
“很好，”福吉说，“你可以⾛了。”
费格太太胆怯地望望福吉，⼜望望邓布利多，然后站起来，拖着脚朝⻔⼝⾛去。哈利听⻅⻔在她身后重重地关上了。
“这个证⼈不很令⼈信服。”福吉傲慢地说。
“哦，我看不⼀定，”博恩斯⼥⼠⽤她洪亮的声⾳说，“她对摄魂怪发起进攻时的威⼒描绘得⾮常准确。我⽆法想象，如果它们不在那⾥，她为什么要这么说。”
“可是摄魂怪跑到⼀个麻⽠住宅区，⼜正好遇到⼀个巫师？”福吉轻蔑地说道，“这种可能性肯定很⼩很⼩，就连巴格曼也不会下赌注——”
“噢，我认为我们谁也不会相信摄魂怪出现在那⾥是⼀种巧合。”邓布利多轻⾔慢语地说。
坐在福吉的右边、脸笼罩在阴影⾥的⼥巫微微地动了动，但其他⼈都⼀动不动，⼀⾔不发。
“这到底是什么意思呢？”福吉冷冰冰地问。
“意思是我认为是有⼈派它们去的。”邓布利多说。
“我想，如果有⼈命令两个摄魂怪在⼩惠⾦区⼤摇⼤摆地溜达，我们应该会有记录的！”福吉粗声吼道。
“如果这两个摄魂怪最近接受了魔法部之外的某个⼈的指令，那就不⼀定了吧。”邓布利多平静地说，“我把我对这个问题的看法告诉过你，康奈利。”
“是的，你是说过，”福吉强硬地说道，“⽽我没有理由相信你的看法不是⼀派胡⾔，邓布利多。摄魂怪仍然严格服从我们的命令，规规矩矩地待在阿兹卡班。”
“那么，”邓布利多语调平稳⽽清晰地说，“我们必须问问我们⾃⼰，为什么魔法部的某⼈会在8⽉2⽇命令两个摄魂怪到那条⼩巷⾥去。”
这些话⼀说完，场上⼀⽚静默，坐在福吉右边的那个⼥巫探身向前，哈利这才第⼀次看清了她的脸。
哈利觉得她活像⼀只苍⽩的⼤癞蛤蟆。她⼜矮⼜胖，⻓着⼀张宽⼤的、⽪⾁松弛的脸，像弗农⼀样看不⻅脖⼦，⼀张⼤嘴向下耷拉着。她的眼睛很⼤，圆圆的，微微向外凸起。就连戴在她短短鬈发上的那个⿊⾊天鹅绒⼩蝴蝶结，也使哈利想起了⼀只⼤苍蝇，她正准备伸出黏糊糊的⻓⾆头去捕捉呢。
“本主持准许⾼级副部⻓多洛雷斯·简·乌姆⾥奇发⾔。”福吉说。
于是那⼥巫⽤⼀种⼩姑娘⼀样⼤惊⼩怪、⼜尖⼜细的声⾳说起话来，哈利⼤吃了⼀惊，他还以为会听到⼀个沙哑的嗓⼦呢。
“我相信我⼀定是误会你的意思了，邓布利多教授。”她说道，脸上堆着假笑，那两只圆圆的⼤眼睛仍和刚才⼀样冷漠，“我真是太笨了，但是我觉得刚才有那么⼀刹那，你似乎在暗示说是魔法部下令攻击这个男孩的！”
她发出银铃般的笑声，哈利听得脖⼦后⾯的汗⽑都竖了起来。⼏个威森加摩成员跟她⼀起笑了起来。但是并没有⼀个⼈真的觉得好笑，这是再明显不过了。
“如果摄魂怪确实只接受魔法部的命令，如果那两个摄魂怪⼀星期前确实袭击过哈利和他表哥，那么按逻辑推断，可能是魔法部的某个⼈命令摄魂怪去袭击的。”邓布利多温⽂尔雅地说，“当然啦，上述两个摄魂怪也可能不受魔法部的控制——”
“没有哪个摄魂怪不受魔法部的控制！”福吉厉声说道，脸涨成了褐红⾊。
邓布利多微微⽋身点了点头。
“那么，魔法部⽆疑会彻底调查为什么那两个摄魂怪会跑到离阿兹卡班这么远的地⽅，为什么它们没有得到批准就向⼈发起进攻。”
“邓布利多，魔法部做什么或不做什么，还轮不到你来决定！”福吉粗暴地说，此刻他脸上是⼀种会令弗农姨⽗感到骄傲的洋红⾊了。
“当然是这样，”邓布利多不紧不慢地说，“我只是表示我相信这件事⼀定会被查个⽔落⽯出的。”
他扫了⼀眼博恩斯⼥⼠。她重新调整了⼀下单⽚眼镜，再次瞪着邓布利多，微微皱起眉头。
“我想提醒诸位，那两个摄魂怪的⾏为，就算它们不是这个孩⼦胡思乱想的产物，也不是这次审问的话题！”福吉说，“我们在这⾥是要审问哈利·波特违反《对未成年巫师加以合理约束法》⼀案！”
“当然是这样，”邓布利多说，“但摄魂怪在⼩巷⾥的出现与本案有着密切关系。该法的第七条写着，
在特殊情况下可以在麻⽠⾯前使⽤魔法，那些特殊情况就包括当巫师本⼈或同时在场的其他巫师或麻⽠的⽣命受到威胁——”
“我们很熟悉第七条的内容，真是多谢你了！”福吉怒吼道。
“当然是这样，”邓布利多不卑不亢地说，“那么我们⼀致同意哈利使⽤呼神护卫咒时的情形正好符合第七条⾥所描述的特殊情况的范畴喽？”
“那是说如果真有摄魂怪的话，对此我深表怀疑。”
“你已经听⼀位⽬击证⼈叙述过了。”邓布利多打断了他，“如果你仍然怀疑她没说实话，不妨把她再叫进来，重新提问。我想她肯定不会反对的。”
“我——那个——不是——”福吉⽓急败坏地吼道，摆弄着⾯前的纸，“这是——我想今天就把这事了结了，邓布利多！”
“可是，你们肯定会不厌其烦地听⼀个证⼈的证词，因为草率⾏事会造成严重的误判。”邓布利多说。
“严重的误判，我的天哪！”福吉扯⾜了嗓⻔说，“邓布利多，你有没有费⼼算⼀算，这个孩⼦到底编造了多少荒唐可笑的谎⾔，就为了掩盖他在校外公然滥⽤魔法的⾏径！我想你⼤概已忘记三年前他使⽤的那个悬停魔咒了吧——”
“那不是我，是⼀个家养⼩精灵！”哈利说。
“看⻅了吧？”福吉吼道，⼀边夸张地朝哈利那边做了个⼿势，“⼀个家养⼩精灵！在⼀个麻⽠住宅⾥！请问这可能吗？”
“该家养⼩精灵⽬前正受雇于霍格沃茨魔法学校，”邓布利多说，“如果您愿意，我⻢上就可以把他召到这⼉来作证。”
“我——不是——我没有时间听家养⼩精灵胡扯！⽽且，不光这⼀件事——他还把他姑妈吹得膨胀起来，天哪！”福吉⼤声嚷道，⼀拳砸在法官席上，把⼀瓶墨⽔打翻了。
“你当时⾮常仁慈地没有提出指控，我想你也同意即使是最优秀的巫师也并不是总能控制⾃⼰的情绪。”邓布利多平静地说，福吉⼿忙脚乱地擦掉笔记上的墨⽔。
“他在学校⾥⼲的那些坏事我还没有开始说呢。”
“可是，魔法部⽆权因霍格沃茨学⽣在校的不端⾏为⽽惩罚他们，因此，哈利在那⾥的所作所为与本案毫⽆关系。”邓布利多说，还是那样谦和有礼，但此时他的话⾥透着⼀种冷峻。
“哦！”福吉说，“他在学校的⾏为不⽤我们管，嗯？你是这样认为的？”
“魔法部没有权利开除霍格沃茨的学⽣，康奈利，这⼀点我已在8⽉2⽇晚上就提醒过你。”邓布利多说道，“魔法部也没有权利没收魔杖，除⾮那些指控被证明确实成⽴，这⼀点，我也在8⽉2⽇晚上提醒过你。你急于确保法律得到维护的态度是值得称道的，但你⾃⼰似乎——我相信是出于⼀时疏忽，忽略了⼏条法律。”
“法律是可以修改的。”福吉恶狠狠地说。
“当然是这样，”邓布利多⽋了⽋身说，“看样⼦你⽆疑正在做许多修改，康奈利。是啊，我被请出威森加摩只有短短⼏个星期，⼀件未成年⼈使⽤魔法的区区⼩事现在居然要动⽤正式的刑事法庭来审理了！”
上⾯有⼏位巫师不安地在座位⾥动来动去。福吉的脸涨成了紫红的猪肝⾊。他右边的癞蛤蟆似的⼥巫则死死地瞪着邓布利多，脸上不带任何表情。
“据我所知，”邓布利多继续说道，“迄今还没有哪条法律说明，这次开庭要为哈利有⽣以来施过的每⼀个魔法⽽惩罚他。他是因⼀个特定的⾏为⽽受到指控的，并已为⾃⼰进⾏了辩护。他和我⽬前所能做的就是等候你们的裁决！”
邓布利多⼜把⼗个指尖对接在⼀起，不再说话了。福吉狠狠地瞪着他，⼀副⽼羞成怒的样⼦。哈利侧眼望了望邓布利多，想从他那⾥得到⼀些安慰。邓布利多告诉威森加摩现在就做出裁决，这样做合适不合适呢，他⼀点把握也没有。可是，邓布利多⼜⼀次没有理睬哈利希望与他的⽬光进⾏交流的愿望。
他继续注视着上⾯那些正在紧张地窃窃私语的威森加摩的全体成员。
哈利望着⾃⼰的脚尖。他的⼼似乎膨胀得很⼤很⼤，在肋⻣下咚咚咚地狂跳着。他原来以为审讯的时间会更⻓⼀些。他不知道⾃⼰是否给⼈留下了较好的印象。实际上他并没有说⼏句话。他应该更详细地说⼀说摄魂怪，说⼀说他怎么摔倒在地，说⼀说他和达⼒怎么差点被摄魂怪吻了……
他两次抬头看了看福吉，张开嘴巴想说话，可是他膨胀的⼼脏憋得他透不过⽓来，他两次都只是深深吸了⼝⽓，⼜低下头望着⾃⼰脚上的鞋。
窃窃私语的声⾳停息了。哈利想抬头看看那些审判员，但⼜觉得继续研究⾃⼰的鞋带要轻松得多、
容易得多。
“赞成指控不成⽴的请举⼿。”博恩斯⼥⼠⽤洪亮的声⾳说。
哈利猛地把头抬起来。⼀只只⼿举了起来，数量不少……超过了半数！他呼吸急促起来，想好好数⼀数，可是没等他数完，博恩斯⼥⼠就说：“赞成罪⾏成⽴的请举⼿。”
福吉把⼿举了起来，同时举⼿的还有其他六七个⼈，也包括他右边的那个⼥巫、那个胡⼦拉碴的男巫和第⼆排上那个鬈发的⼥巫。
福吉左右看看⼤家，喉咙⾥似乎被⼀⼤块东⻄卡住了，随即他把⼿放下来，深吸了两⼝⽓，因为拼命压抑着⽕⽓，声⾳都变得异样了：“很好，很好……指控不成⽴。”
“太好了。”邓布利多欢快地说，迅速站了起来，抽出魔杖，将那两把印花棉布的扶⼿椅变没了，“好了，我得⾛了。祝⼤家今天过得愉快。”
说完，他看也不看哈利⼀眼，就快步⾛出了暗室。
第9章
⻙斯莱夫⼈的烦恼
THE WOES OF MRS. WEASLEY
邓布利多的突然离去使哈利感到⼗分意外。他⼀动不动地坐在缠着链条的椅⼦上，努⼒使⾃⼰从惊愕和如释重负的感觉中缓过来。威森加摩的成员们纷纷站起身来，⼀边说着话⼀边整理收拾⽂件。哈利也站了起来。似乎没有⼀个⼈在注意他，只有福吉右边那个癞蛤蟆般的⼥巫例外，她刚才⼀直盯着邓布利多，现在⼜盯着哈利了。哈利假装没有看⻅，他试着去捕捉福吉或博恩斯⼥⼠的⽬光，想问问他是不是可以⾛了，但福吉似乎打定主意不理睬哈利，博恩斯⼥⼠则忙着整理⾃⼰的公⽂包。于是哈利犹豫不决地朝⻔⼝⾛了⼏步，⻅没有⼈叫他回去，便赶紧加快了脚步。
他⼏乎是⼩跑着⾛完了最后⼏步，拧开房⻔，差点跟站在外⾯的⻙斯莱先⽣撞了个满怀。⻙斯莱先⽣脸⾊苍⽩，显得惶恐不安。
“邓布利多没有说——”
“澄清了，”哈利反⼿把⻔关上，说道，“所有的指控都不成⽴。”
⻙斯莱先⽣顿时眉开眼笑，⼀把抓住哈利的两个肩膀。
“哈利，真是太棒了！其实，当然啦，他们是不可能判你有罪的，你有证⼈嘛，但我还是不能假装⾃⼰不——”
⻙斯莱先⽣猛地顿住了，因为这时审判室的⻔⼜开了，威森加摩的成员⻥贯⽽出。
“我的天哪——”⻙斯莱先⽣惊讶地喊了起来，把哈利拉到⼀边，让他们过去，“他们正式开庭审判你？”
“我想是的。”哈利轻声说。
⼀两个巫师⾛过时冲着哈利点了点头，还有⼏个，包括博恩斯⼥⼠，对⻙斯莱先⽣说：“早上好，亚瑟。”但⼤多数⼈都把眼睛望着别处。康奈利和那个癞蛤蟆样的⼥巫⼏乎是最后离开暗室的。福吉只当⻙斯莱先⽣和哈利是墙壁的⼀部分，⽽那个⼥巫⾛过时，⼜⼀次⽤⼏乎是审视的⽬光打量着哈利。最后⾛过的是珀⻄，他和福吉⼀样，完全⽆视他⽗亲和哈利的存在。他抓着⼀⼤卷⽺⽪纸和⼀⼤把备⽤的⽻⽑笔，背挺得直直的，⿐孔朝天，⼤步流星地⾛了过去。⻙斯莱先⽣嘴巴周围的线条紧了⼀紧，但除此之外，他没有表露出⻅到他三⼉⼦的任何迹象。
“我想直接把你送回去，你可以把这个好消息告诉⼤家。”他说，当珀⻄的脚跟消失在通往第九层的阶梯上时，他示意哈利往下⾛，“我要去⻉斯纳绿地的那间厕所，顺便把你捎回去。⾛吧……”
“那么，你准备怎么对付那间厕所呢？”哈利咧嘴笑着问。突然之间，所有的事情似乎都⽐平常好玩了五倍。他终于开始明⽩：他被宣告⽆罪了，他就要回霍格沃茨去了。
“哦，只需⼀个反恶咒的魔法，再简单不过了。”他们上楼时，⻙斯莱先⽣说，“修好被弄坏的东⻄没有什么难的，纠正这种破坏⾏为后⾯的态度可就不容易了，哈利。有些巫师可能会觉得捉弄麻⽠挺好玩的，但它可能表达了⼀种更深刻、更丑恶的东⻄，我作为⼀个——”
⻙斯莱先⽣话说到⼀半突然打住了。他们刚⾛到第九层的⾛廊上，康奈利·福吉站在离他们⼏英尺远的地⽅，正和⼀个⾼个⼦男⼈⼩声交谈着，那⼈⼀头油光⽔滑的⾦⻩⾊头发，⼀张尖脸⽩煞煞的。
听到他们的脚步声，那个⾼个⼦男⼈转过脸来。他也是话没说完就突然停住了，眯起冷冰冰的灰眼睛，死死地盯着哈利的脸。
“好啊，好啊，好啊……守护神波特！”卢修斯·⻢尔福冷冷地说。
哈利突然觉得透不过⽓来，似乎他⼀脚跨进了某个凝固的东⻄⾥。他上次看⻅这两只冷冰冰的灰眼睛时，它们隐藏在⻝死徒兜帽的两道狭缝后⾯；他上次听⻅这个男⼈的声⾳，是在阴暗的墓地⾥发出的阵阵嘲笑，⽽当时伏地魔正在折磨他。哈利不敢相信卢修斯·⻢尔福竟然还敢当⾯看着他，他不敢相信⻢尔福竟然出现在这⾥，在堂堂的魔法部，⽽康奈利·福吉竟然在跟他说话，要知道哈利⼏个星期前曾亲⼝对福吉说过⻢尔福是个⻝死徒。
“部⻓刚告诉了我你侥幸逃脱的经过，波特，”⻢尔福先⽣拿腔做调地说，“真是令⼈惊诧，你能够不断地从很狭窄的洞⾥钻出来……说实在的，真像蛇⼀样。”
⻙斯莱先⽣紧紧抓住哈利的肩膀，警告他不要轻举妄动。
“是啊，”哈利说，“是啊，我很善于逃脱。”
卢修斯·⻢尔福抬起⽬光望着⻙斯莱先⽣的脸。
“还有亚瑟·⻙斯莱！你在这⾥做什么呢，亚瑟？”
“我在这⾥⼯作。”⻙斯莱先⽣没好⽓地说。
“肯定不是这⾥吧？”⻢尔福说着扬起眉⽑，扫了⼀眼⻙斯莱先⽣身后的那扇⻔，“我记得你好像是在⼆楼……你的那份⼯作所涉及的不就是把麻⽠物品偷回家，给它们施魔法吗？”
“不是。”⻙斯莱先⽣粗暴地说，他的⼿指已深深陷进了哈利的肩膀。
“那么你在这⾥做什么呢？”哈利问卢修斯·⻢尔福。
“我认为，我⾃⼰和部⻓之间的⼀些私事不需要你来过问，波特。”⻢尔福说着抹了抹他⻓袍的前襟。哈利清楚地听⻅了⼀阵轻微的丁零丁零的声⾳，似乎他的⼝袋⾥装满了⾦⼦。“说实在的，你可不能因为⾃⼰是邓布利多的宠⼉，就指望我们其他⼈也对你骄纵放任……好了，部⻓，我们这就去你的办公室吧？”
“当然，”福吉说着把背转向了哈利和⻙斯莱先⽣，“这边⾛，卢修斯。”
他们迈开⼤步⾛了，⼀边低声交谈着。⻙斯莱先⽣⼀直等到他们消失在电梯⾥，才松开了哈利的肩膀。
“如果他们要⼀起谈事情，他为什么不在福吉的办公室外⾯等着呢？”哈利⽓呼呼地问道，“他到这下⾯来做什么？”
“照我看，他是想偷偷溜进审判室，”⻙斯莱先⽣说道，他显得⼗分⼼烦意乱，不住地扭头看看有没有⼈在偷听，“想弄清你到底是不是被开除了。我把你送回去时要给邓布利多留⼀个短信，他应该知道⻢尔福⼜在跟福吉嘀咕什么。”
“他们之间到底有什么私事呢？”
“我想是⾦⼦吧。”⻙斯莱先⽣⽓愤地说，“许多年来，⻢尔福⼀直对各种各样的⼈出⼿很⼤⽅……好使⾃⼰跟有权势的⼈攀上交情……然后可以要求特殊照顾……让那些他不想通过的法律⼀拖再拖……
哦，卢修斯·⻢尔福，他真是能量不⼩，神通⼴⼤。”
电梯来了，⾥⾯没有⼈，只有⼀群字条在⻙斯莱先⽣的头顶上⻜来⻜去。他按了⼀下到正厅的按钮，电梯⻔哐啷啷关上了。他不耐烦地挥⼿驱赶着字条。
“⻙斯莱先⽣，”哈利慢吞吞地说道，“如果福吉跟⻢尔福这样的⻝死徒来往，如果他与他们单独会⾯，我们怎么知道他们没有给他施夺魂咒呢？”
“别以为我们没有想到这⼀点，哈利，”⻙斯莱先⽣⼩声说，“但邓布利多认为福吉先⽣⽬前是按照⾃⼰的意愿在⾏事——但是，⽤邓布利多的话说，这并不能给⼈带来多少安慰。现在最好还是别谈这件事，哈利。”
电梯⻔滑开了，他们⾛了出来，正厅⾥现在⼏乎空⽆⼀⼈。值班的巫师埃⾥克⼜藏在《预⾔家⽇报》后⾯了。他们径直从⾦⾊喷泉旁边⾛过时，哈利突然想起了⼀件事。
“等⼀等……”他对⻙斯莱先⽣说，然后从⼝袋⾥掏出钱袋，返身朝喷泉⾛去。
他抬头仔细端详着那位英俊的巫师的⾯孔，现在离得近了，哈利觉得他显得很柔弱，很愚蠢。那⼥巫脸上堆着⼀个空洞的笑容，像是在参加选美⽐赛，⽽且就哈利对妖精和⻢⼈的了解，他们绝不可能这样含情脉脉地仰望任何⼈。只有家养⼩精灵那副怯⽣⽣的奴⾪般的神态还令⼈信服。不知赫敏看到这个⼩精灵的雕像会说什么。哈利想到这⼉，脸上露出调⽪的笑容，他把钱袋倒过来，不是数出⼗个加隆，
⽽是把⾥⾯的钱都倒进了⽔潭。
“我早就知道！”罗恩挥拳击打着空⽓，喊道，“你总是能侥幸逃脱的！”
“他们肯定会宣告你⽆罪的，”赫敏说，刚才哈利⾛进厨房时，她看上去紧张得都快晕倒了，⽽现在她正⽤⼀只颤抖的⼿捂住眼睛，“没有理由给你判罪，根本就没有。”
“虽说你们都早就知道我不会有事，但每个⼈似乎都松了⼀⼝⽓呢。”哈利笑眯眯地说。
⻙斯莱夫⼈正⽤她的围裙擦眼泪，弗雷德、乔治和⾦妮跳起了⼀种战舞 ，嘴⾥⼀遍⼜⼀遍地唱道：“他没事啦，他没事啦，他没事啦……”
“够了！安静⼀点！”⻙斯莱先⽣喊道，但他脸上也笑眯眯的，“听着，⼩天狼星，卢修斯·⻢尔福也在部⾥——”
“什么？”⼩天狼星警觉地问。
“他没事啦，没事啦，没事啦，没事啦……”
“安静，安静，你们三个！是的，我们看⻅他在九楼跟福吉说话，然后他们⼀起进了福吉的办公室。
这事⼉应该让邓布利多知道。”
“⼀点不错，”⼩天狼星说，“我们会告诉他的，不要担⼼。”
“好了，我得⾛了，⻉斯纳绿地还有⼀间正在呕吐的厕所等着我呢。莫丽，我⼤概会晚点⼉回来，我要替换唐克斯，不过⾦斯莱可能过来吃晚饭——”
“他没事啦，没事啦，没事啦，没事啦……”
“够了——弗雷德——乔治——⾦妮！”⻙斯莱先⽣⾛出厨房后，⻙斯莱夫⼈说道，“哈利，亲爱的，
过来坐下吃点午饭吧，你早饭⼏乎没怎么吃。”
罗恩和赫敏坐在哈利对⾯，⾃打他到格⾥莫⼴场以来，这是他们看上去最⾼兴的时候。哈利⼼头那份令他感到晕眩的如释重负的感觉，曾经因为与卢修斯·⻢尔福狭路相逢⽽受到了⼀点影响，现在⼜重新在⼼⾥激荡起来。突然之间，这座昏暗阴森的房⼦显得是那么温暖、那么热情好客。就连克利切把脑袋探进厨房、看看这⾥闹哄哄的在做什么时，他那猪⿐⼦般的⼤⿐⼦也不显得那么难看了。
“只要邓布利多出⾯⽀持你，他们就不可能给你定罪，这是不⽤说的。”罗恩兴⾼采烈地说，⼀边把⼤块⼤块的⼟⾖泥分进每⼈的盘⼦⾥。
“是啊，他帮我摆平了这件事。”哈利说。他觉得如果⾃⼰现在说“我希望他跟我说两句话，哪怕看我⼀眼也好”，会显得很不知好⽍，更不⽤说是多么幼稚了。
想到这⾥，他额头上的伤疤突然⼀阵剧痛，他赶紧伸⼿捂住了它。
“怎么啦？”赫敏问，显得很惊慌。
“伤疤，”哈利含混地说，“没关系……现在经常有这种情况……”
其他⼈谁都没有注意到。这会⼉他们都在⼀边动⼿盛饭菜，⼀边为哈利的侥幸脱身⽽欢欣⿎舞。弗雷德、乔治和⾦妮还在唱歌。赫敏看上去忧⼼忡忡，但没等她再说什么，罗恩就开⼼地说：“我猜邓布利多今晚肯定会来，你知道的，跟我们⼀块⼉庆祝呀。”
“我想他可能来不了，罗恩，”⻙斯莱夫⼈说着，把⼀⼤盘烤鸡放在哈利⾯前，“他眼下确实忙得够呛。”
“他没事啦，没事啦，没事啦 ……”
“闭嘴！ ”⻙斯莱夫⼈⼤吼⼀声。
在接下来的⼏天⾥，哈利不由⾃主地注意到格⾥莫⼴场12号⾥有⼀个⼈似乎对他能够重返霍格沃茨并不⼗分⾼兴。最初听到这个消息时，⼩天狼星表现出⾮常喜悦的样⼦，紧紧地攥住了哈利的⼿，像其他⼈⼀样满脸喜⾊。可是，没过多久，他就变得⽐以前还要沉闷、忧郁，话越来越少了，甚⾄跟哈利也没有⼏句话可说，他把⾃⼰关在他⺟亲房间⾥的时间越来越多，只与巴克⽐克为伴。
“你不要觉得内疚！”赫敏斩钉截铁地说。这已是⼏天以后，他们三个在四楼擦洗⼀个发霉的⼩橱时，哈利把⾃⼰内⼼的想法透露给了她和罗恩，“你属于霍格沃茨，⼩天狼星知道这⼀点。我个⼈认为，
他这样很⾃私。”
“这么说太尖刻了。”罗恩⼀边说⼀边皱着眉头，使劲刮掉⼀块牢牢粘在他⼿指上的霉斑，“换了你你也不愿意困在这个房⼦⾥，没有⼈做伴。”
“会有⼈跟他做伴的！”赫敏说，“这⾥是凤凰社的指挥部，是不是？他只是⼼⾥起了希望，觉得哈利可能会过来和他住在⼀起。”
“我认为不是这样的。”哈利拧⼲抹布说道，“当我问他我能不能住在这⾥时，他都不肯直截了当地回答我。”
“他只是不想让⾃⼰的希望变得更强烈。”赫敏显得很有⻅解地说，“他⼤概⾃⼰也感到有点内疚，因为我想他⼼⾥确实在隐约地希望你被开除。然后你们俩就都是被驱逐的⼈了。”
“别胡说了！”哈利和罗恩异⼝同声地说，赫敏只是耸了耸肩膀。
“随你们怎么想吧。但我有时认为罗恩的妈妈说得对，哈利，⼩天狼星确实搞不清你到底是你还是你⽗亲。”
“这么说你认为他头脑有点⼉不正常？”哈利恼⽕地问。
“不是，我只是认为他很⻓时间来⼀直很孤独。”赫敏简单地说。
就在这时，⻙斯莱夫⼈⾛进了他们身后的卧室。
“还没有弄完吗？”她说着把脑袋探进了⼩橱。
“我还以为你会过来叫我们休息⼀会⼉呢！”罗恩⽓呼呼地说，“你知道我们来这⾥已经清除多少霉菌了吗？”
“你们这么热⼼想帮助凤凰社，”⻙斯莱夫⼈说，“把指挥部打扫得能够住⼈也算是你们的⼀份贡献嘛。”
“我觉得⾃⼰像个家养⼩精灵。”罗恩嘟囔道。
“是啊，现在你该明⽩他们过着多么悲惨的⽣活了吧，也许你会更积极地对待S.P.E. W.了！”赫敏满怀希望地说，⻙斯莱夫⼈径⾃⾛开了。“你们知道吗，让⼈们体会到从早到晚都在打扫卫⽣是多么可怕，
这个主意倒不坏——我们可以发起⼀个打扫格兰芬多公共休息室的赞助筹款活动，所有的收益都归SPEW，这样不仅可以筹集资⾦，还能提⾼⼤家对SPEW的认知。”
“我拜托你别再谈什么ʻ呕吐ʼ了。”罗恩不耐烦地咕哝道，但声⾳很低，只有哈利能听⻅。
随着假期即将结束，哈利发现⾃⼰⼀天⽐⼀天更想念霍格沃茨了。他迫不及待地想看到海格，想打魁地奇球，甚⾄想穿过菜地⾛向草药课的温室。离开这座肮脏、腐臭的⽼房⼦真是太让⼈愉快了，这⾥还有⼀半的橱柜都锁得紧紧的，克利切总在你经过时躲在阴影⾥恶声恶⽓地谩骂，不过哈利得留⼼不在⼩天狼星能听⻅的地⽅说这些抱怨的话。
事实上，住在反伏地魔的总指挥部⾥，⼀点⼉也不像哈利原先想像的那样有趣，那样激动⼈⼼。尽管凤凰社的成员定期出出进进，有时留下来吃饭，有时则只停留⼏分钟，说⼏句悄悄话，但⻙斯莱夫⼈确保不让哈利和其他⼈（⽆论是⽤⼈⽿还是伸缩⽿）听到任何消息。没有⼀个⼈认为哈利除了刚来的那天晚上听到的那些，还需要知道更多的事情，就连⼩天狼星也是这样想的。
假期最后⼀天，哈利正在清扫⾐柜顶上海德薇的粪便，罗恩拿着两个信封⾛进了卧室。
“书⽬来了。”他说，把⼀个信封扔给了站在椅⼦上的哈利，“也该来了，我还以为他们忘记了呢，往年早就来了……”
哈利把最后⼀点粪便扫进⼀只垃圾袋，然后从罗恩的头顶上把袋⼦扔进墙⻆的废纸篓。废纸篓吞下垃圾袋，⼤声打起嗝来。哈利这才拆开他的信，⾥⾯有两张⽺⽪纸：⼀张照例是提醒他9⽉1⽇开学，另⼀张告诉他下⼀学年需要哪些书。
“只有两本新书，”他读着那张单⼦说道，“《标准咒语（五级）》，⽶兰达·⼽沙克著，和《魔法防御理论》，威尔伯特·斯林卡著。”
啪！
弗雷德和乔治幻影显形，突然出现在哈利身边。他现在对他们这⼀套已经习以为常，不会再被吓得从椅⼦上摔下来。
“我们正在纳闷是谁订下斯林卡的那本书的。”弗雷德很温和地说。
“因为这就意味着邓布利多找到⿊魔法防御术课的新⽼师了。”乔治说。
“也该找到了。”弗雷德说。
“这是什么意思？”哈利⼀边问⼀边跳下来落在他们旁边。
“噢，⼏个星期前，我们⽤伸缩⽿偷听了妈妈和爸爸的谈话。”弗雷德告诉哈利，“从他们的谈话中可以听出，邓布利多为了找到⼀个这学年能胜任这份⼯作的⼈，可是费尽了周折。”
“你看看以前那四个⽼师的遭遇，就觉得这并不奇怪了，是吧？”乔治说。
“⼀个被开除了，⼀个死了，⼀个被消除了记忆，还有⼀个被锁在箱⼦⾥整整九个⽉。”哈利掰着指头⼀个个地数，“是啊，我明⽩你们的意思了。”
“罗恩，你怎么啦？”弗雷德问。
罗恩没有回答。哈利转过头⼀看，罗恩⼀动不动地站在那⾥，嘴巴微张，呆呆地望着霍格沃茨给他的那封信。
“怎么回事呀？”弗雷德不耐烦地问，⼀边绕到罗恩身后，从他肩膀上探头望着那张⽺⽪纸。
弗雷德也吃惊地张⼤了嘴巴。
“监督⽣？”他不敢相信地瞪着那封信，说道，“监督⽣？”
乔治冲上前，⼀把抢过罗恩另⼀只⼿⾥的信封，把它倒了过来。哈利看⻅⼀个红⾊和⾦⾊的东⻄掉进了乔治的⼿⼼。
“不可能。”乔治压低声⾳说。
“肯定是弄错了，”弗雷德把信从罗恩⼿⾥⼀把抢了过去，⾼⾼举在光线底下，似乎要检查上⾯的⽔印，“头脑正常的⼈，谁会选罗恩当监督⽣呢？”
双胞胎的脑袋⻬刷刷地转了过来，四只眼睛同时盯着哈利。
“我们还以为肯定是你呢！”弗雷德说，听他的⼝⽓，好像哈利在某种程度上欺骗了他们似的。
“我们以为邓布利多肯定会选你！”乔治愤愤不平地说。
“赢得了三强争霸赛，做了那么多事！”弗雷德说。
“我猜想肯定是那些离奇的话拖了他的后腿。”乔治对弗雷德说。
“是啊，”弗雷德慢吞吞地说道，“是啊，你制造的麻烦太多了，哥们⼉。嘿，⾄少你们俩中间有⼀个⼈被他们优先考虑到了。”
他⼤步⾛到哈利身边，拍了拍他的后背，同时朝罗恩刻薄地瞪了⼀眼。
“监督⽣……⼩罗尼 当上了监督⽣。”
“哦哦，妈妈肯定要令⼈恶⼼了。”乔治唉声叹⽓地说，把监督⽣的徽章塞进罗恩⼿⾥，好像⽣怕它会玷污了⾃⼰似的。
罗恩仍然⼀句话也没有说，只是接过徽章呆呆地望了⼀会⼉，然后递过来给哈利，似乎在⽆声地请求哈利证实徽章是货真价实的。哈利接了过来。格兰芬多的狮⼦身上镶着⼀个⼤⼤的字⺟“p”字。他在进⼊霍格沃茨的第⼀天，曾在珀⻄的胸前看⻅过⼀个这样的徽章。
砰的⼀声，⻔被推开了，赫敏⼀头冲进房间，脸上红通通的，头发都飘了起来。她⼿⾥拿着⼀个信封。
“你——你得到了——？”
她⼀眼看到哈利⼿⾥的徽章，发出⼀声尖叫。
“我早就知道！”她兴奋地说，挥舞着⼿⾥的信封，“我也是，哈利，我也是！”
“不，”哈利赶紧说道，把徽章塞还到罗恩⼿⾥，“是罗恩，不是我。”
“是——什么？”
“罗恩是监督⽣，不是我。”哈利说。
“罗恩？”赫敏说，吃惊得嘴巴都合不拢了，“可是……你能肯定吗？我是说——”
这时罗恩转过脸望着她，脸上带着⼀副挑衅的表情，她的脸腾地红了。
“信上是我的名字。”他说。
“我……”赫敏说，似乎完全被弄糊涂了，“我……好吧……哇！罗恩，太棒了！这真是——”
“没有想到。”乔治说着点了点头。
“不是，”赫敏说，脸红得⽐刚才更厉害了，“不，不是的……罗恩也做了许多……他真的很……”
她身后的房⻔⼜被推开了⼀点⼉，⻙斯莱夫⼈抱着⼀堆刚洗⼲净的⾐服后退着⾛了进来。
“⾦妮说书⽬终于来了。”她说着扫了⼀眼⼤家⼿⾥的信封，⼀边朝床边⾛去，然后开始把⾐服分成两堆，“如果你们把书⽬给我，我今天下午就到对⻆巷去给你们把书买来，你们在家收拾⾏李。罗恩，我要给你再买⼀套睡⾐，这⼀套短了⾄少六英⼨，真不敢相信你怎么⻓得这么快……你想要什么颜⾊的？”
“给他买红⾊和⾦⾊相间的，配他的徽章。”乔治坏笑着说。
“配他的什么？”⻙斯莱夫⼈⼼不在焉地说，卷起⼀双褐紫⾊的袜⼦放在罗恩的那堆⾐服上。
“他的徽章，”弗雷德说道，似乎⻓痛不如短痛，索性⼀⼝⽓都说了出来，“他那可爱的、崭新的、闪闪发亮的监督⽣徽章。”
⻙斯莱夫⼈脑⼦⾥还在想着睡⾐，过了好⼀会⼉才明⽩了弗雷德的话。
“他的……可是……罗恩，你该不是……？”
罗恩举起了他的徽章。
⻙斯莱夫⼈发出⼀声尖叫，跟赫敏刚才⼀模⼀样。
“我真不敢相信！我真不敢相信！哦，罗恩，真是太棒了！监督⽣！家⾥的每个⼈都是监督⽣！”
“弗雷德和我算什么？隔壁邻居吗？”乔治愤愤不平地说，他⺟亲把他推到⼀边，张开双臂搂住了她最⼩的⼉⼦。
“你⽗亲听说了该有多⾼兴啊！罗恩，我真是太为你感到骄傲了，多么令⼈⾼兴的消息，你以后可能会像⽐尔和珀⻄⼀样当上男⽣学⽣会主席呢，这是第⼀步啊！哦，最近烦⼼事这么多，没想到有了这么⼀个⼤喜讯，我真是太激动了，哦，罗尼——”
弗雷德和乔治都在⻙斯莱夫⼈后⾯发出很响的⼲呕声，但⻙斯莱夫⼈没有注意到。她⽤胳膊紧紧搂住罗恩的脖⼦，在他脸上左⼀下右⼀下地亲着，罗恩的脸涨得⽐他的徽章还要鲜红耀眼。
“妈妈……不要……妈妈，控制⼀下……”他喃喃地说，拼命想把她推开。
⻙斯莱夫⼈放开了他，⽓喘吁吁地说：“那么，想要什么呢？我们给了珀⻄⼀只猫头鹰，可是当然啦，你已经有⼀只了。”
“你——你说什么？”罗恩说，似乎不敢相信⾃⼰的⽿朵。
“你必须因此得到奖励！”⻙斯莱夫⼈慈爱地说，“⼀套漂亮的新礼袍怎么样？”
“我们已经给他买了⼀套了。”弗雷德没好⽓地说，看样⼦他从⼼底⾥懊悔他的这份慷慨。
“或者⼀只新坩埚，查理的那只旧坩埚已经⽣满了锈，或者⼀只新⽼⿏，你以前⼀直那么喜欢斑斑——”
“妈妈，”罗恩满怀希望地说，“我能得到⼀把新扫帚吗？”
⻙斯莱夫⼈的脸微微沉了沉，⻜天扫帚是很贵的。
“不要特别好的！”罗恩赶紧说道，“只要——只要⼀把新的就⾏，别⽼是旧货就成……”
⻙斯莱夫⼈犹豫了⼀下，然后笑了。
“当然可以，好了，我怎么也得⾛了，还要买⼀把扫帚呢。我们待会⼉再⻅……⼩罗尼，监督⽣！你们别忘了收拾箱⼦……监督⽣……哦，我真是太⾼兴了！”
她⼜在罗恩的脸上亲了⼀⼝，很响地抽了抽⿐⼦，匆匆忙忙地⾛出了房间。
弗雷德和乔治交换了⼀下⽬光。
“我们不亲你，你不介意吧，罗恩？”弗雷德装出⼀种诚惶诚恐的声⾳问。
“如果你愿意，我们可以⾏屈膝礼。”乔治说。
“哦，闭嘴！”罗恩说，⽓呼呼地瞪着他们。
“不然就怎么样？”弗雷德说，脸上露出⼀副坏笑，“要关我们禁闭吗？”
“我倒想看看他敢不敢呢。”乔治哧哧笑着说。
“如果你们不⼩⼼点⼉，他就能！”赫敏⽓愤地说。
弗雷德和乔治哈哈⼤笑，罗恩低声说：“别这么说，赫敏。”
“乔治，我们以后可得多加⼩⼼了，”弗雷德假装浑身发抖地说道，“有这两个⼈盯着我们……”
“是啊，我们违法乱纪的⽇⼦眼看就要结束了。”乔治说着摇了摇头。
随着⼜⼀声震⽿欲聋的“啪”，⼀对双胞胎幻影移形了。
“这两个⼈！”赫敏⽓恼地说，抬眼望着天花板，他们可以听⻅弗雷德和乔治在楼上的房间⾥放声⼤笑，“别理睬他们，罗恩，他们只是在嫉妒！”
“我认为不是的，”罗恩怀疑地说，也抬头望着天花板，“他们总是说，只有傻⽠才会当监督⽣……不过，”他的语⽓⼜⾼兴起来，“他们从来没有得到过新扫帚！真希望我能跟妈妈⼀起去，亲⾃挑选……她肯定买不起ʻ光轮ʼ，但现在有新款的ʻ横扫ʼ上市了，那肯定很棒……对啊，我想我得去告诉她，我要ʻ横扫ʼ，这样她就知道了……”
他⼀头冲出房间，把哈利和赫敏撇在身后。
不知怎的，哈利发现⾃⼰不愿意看着赫敏。他转身⾛到床边，抱起⻙斯莱夫⼈刚才放在上⾯的那堆⼲净⾐服，朝房间那头他的箱⼦⾛去。
“哈利？”赫敏迟疑不决地说。
“太棒了，赫敏，”哈利说道，热情得有些夸张，听上去根本不像是他的声⾳，⽽且他的眼睛仍然没看赫敏，“太出⾊了。监督⽣。真了不起。”
“谢谢，”赫敏说，“嗯——哈利——我能借海德薇⽤⼀下吗？我想告诉我的爸爸妈妈。他们肯定会很⾼兴的——我是说当监督⽣这件事他们是能明⽩的。”
“⾏，没问题，”哈利说道，仍然是那种热情过分、不像是他⾃⼰的语⽓，“拿去吧！”
他弯腰俯在箱⼦上，把那堆⾐服放在箱⼦底下，假装在⾥⾯翻找什么，这时赫敏⾛到⾐柜前唤海德薇下来。过了⼀会⼉，哈利听⻅⻔关上了，但他仍然弯着腰，侧⽿倾听，四下⾥没有别的声⾳，只有墙上那张空⽩的油画⼜在哧哧发笑，还有墙⻆的废纸篓在咳嗽，想把猫头鹰的粪便吐出来。
他直起身，看看身后，赫敏已经⾛了，海德薇也不⻅了。哈利快步穿过房间，关好房⻔，然后慢慢⾛回到床边，⼀头倒在床上，两眼失神地望着⾐柜的脚。
他已经把五年级要挑选监督⽣的事情忘得⼀⼲⼆净。他⼀直忧⼼忡忡地担⼼会被开除，根本没有⼼思去想徽章正扇动着翅膀朝某些⼈⻜来。但如果他没有忘记……如果他曾经想过……他会希望有什么结果呢？
不是这个。他脑袋⾥⼀个诚实的⼩声⾳说道。
哈利的脸皱成了⼀团，埋在双⼿⾥。他不能对⾃⼰撒谎。如果他知道要选监督⽣，他肯定希望选中的是⾃⼰，⽽不是罗恩。他这是不是像德拉科·⻢尔福⼀样狂妄⾃⼤呢？他难道认为⾃⼰⽐别⼈都了不起？他真的相信⾃⼰⽐罗恩出⾊？
不。那个⼩声⾳斩钉截铁地说。
真的吗？哈利疑惑地想，急于把⾃⼰的感觉探究个⽔落⽯出。
我魁地奇球玩得⽐他棒，那个声⾳说，但在其他⽅⾯并不⽐他出⾊。
那是千真万确的，哈利想道，他的功课并不⽐罗恩优秀。可是功课以外的事情呢？⾃从进⼊霍格沃茨后，他、罗恩和赫敏共同经历的那些奇遇呢？⽽且还经常冒着⽐开除更可怕的危险！
是啊，⼤多数时候罗恩和赫敏都和我在⼀起。哈利脑袋⾥的那个声⾳说。
不是总在⼀起，哈利同⾃⼰辩论道。他们没有和我⼀起同奇洛搏⽃。他们没有跟⾥德尔和蛇怪较量。他们没有在⼩天狼星逃跑的那天晚上摆脱那些摄魂怪。在伏地魔回来的那天夜⾥，他们没有在墓地⾥和我在⼀起……
想到这⾥，他刚来的那天晚上感到⾃⼰受到不公平待遇的那种强烈感觉⼜⼀次在⼼头翻滚。我绝对做得更多，哈利⽓愤不平地说。我做得⽐他们俩都多！
可是，那个⼩声⾳公正地说，也许邓布利多选监督⽣并不看中他们经历过多少危险处境……也许他选监督⽣看的是其他因素……罗恩肯定具有⼀些你所没有的东⻄……
哈利睁开眼睛，透过⼿指缝望着⾐柜⽖⼦形的脚，想起了弗雷德说过的话：“头脑清楚的⼈，谁会选罗恩当监督⽣呢……”
哈利发出⼀声嘲讽的轻笑，但随即⼜为⾃⼰感到恶⼼。
罗恩并没有要求邓布利多给他监督⽣的徽章。这不是罗恩的错。⽽他，哈利，罗恩在世界上最好的朋友，难道就因为⾃⼰没有得到徽章，就要闷闷不乐，就要和双胞胎⼀起在罗恩背后嘲笑他，诋毁他？
就因为罗恩第⼀次在某件事上胜过了哈利？
就在这时，哈利听⻅楼梯上⼜传来罗恩的脚步声。他站起来，正了正眼镜，急忙在脸上摆出⼀个微笑，罗恩连蹦带跳地冲了进来。
“正好追上了她！”他⾼兴地说，“她说如果可能，就给我买ʻ横扫ʼ。”
“真酷！”哈利说，他听⻅⾃⼰热情的声⾳已不再那么虚假，总算松了⼀⼝⽓，“你听我说——罗恩——太棒了，哥们⼉。”
罗恩脸上的笑容消失了。
“我压根⼉没想到会是我！”他说着摇了摇头，“我还以为会是你呢！”
“不，我惹的麻烦太多了。”哈利重复着弗雷德的话。
“是啊，”罗恩说，“是啊，我猜想……好了，我们最好还是收拾箱⼦吧，好吗？”
⾃从来这⾥以后，他们的东⻄居然散落得到处都是，真是不可思议。下午的⼤部分时间，他们都在从房⼦的各个⻆落找回⾃⼰的书本和其他东⻄，重新塞进上学⽤的箱⼦。哈利注意到，罗恩不停地把他的监督⽣徽章摆来摆去，先是放在床头柜上，然后塞进⽜仔裤⼝袋⾥，接着⼜拿出来放在叠好的⻓袍上，似乎要看看红⾊衬在⿊⾊上的效果如何。后来乔治和弗雷德进来了⼀下，提出要⽤永久粘贴咒把徽章粘在他的额头上，罗恩这才⽤褐紫⾊的袜⼦把它仔仔细细地包好，锁在了箱⼦⾥。
⼤约六点钟的时候，⻙斯莱夫⼈从对⻆巷回来了，抱着⼀⼤堆书，还拎着⼀个⻓⻓的、棕⾊厚纸包着的东⻄，罗恩充满渴望地叹息了⼀声，从她⼿⾥拿了过来。
“先别忙着打开，⼤家要来吃晚饭了，我希望你们都下楼去。”⻙斯莱夫⼈说，可是她刚⾛开，罗恩就急不可耐地扯开包装纸，上上下下、仔仔细细地端详着他的新扫帚，脸上是⼀种欣喜若狂的表情。
在下⾯的地下室⾥，⻙斯莱夫⼈在⽆⽐丰盛的饭桌上⽅挂出⼀条鲜红⾊的横幅，上⾯写着：
热烈祝贺罗恩和赫敏当选监督⽣她情绪⾮常好，整个假期哈利都没⻅她这么⾼兴过。
“我想我们应该搞⼀个⼩⼩的晚会，⽽不是⼀本正经地坐着吃饭，”看到哈利、罗恩、赫敏、弗雷德、乔治和⾦妮⾛进厨房，她对他们说道，“你⽗亲和⽐尔正在路上呢，罗恩。我派猫头鹰给他们俩都送了信，他们都激动坏了。”她满脸喜⾊地补充道。
弗雷德翻了翻眼睛。
⼩天狼星、卢平、唐克斯和⾦斯莱·沙克尔已经到了，哈利给⾃⼰倒了⼀杯⻩油啤酒后不久，疯眼汉穆迪就脚步沉重地⾛了进来。
“哦，阿拉斯托，你来了我真⾼兴。”疯眼汉脱掉身上的旅⾏⽃篷时，⻙斯莱夫⼈⾼兴地说，“我们好⻓时间⼀直想问问你——你能不能看看客厅的那张写字台，告诉我们⾥⾯是什么东⻄？我们⼀直不敢打开，⽣怕那是个特别讨厌的家伙。”
“没问题，莫丽……”
穆迪那电光般的蓝眼睛滴溜溜往上⼀转，死死盯着厨房的天花板。
“客厅……”他粗声粗⽓地说，魔眼的瞳孔缩⼩了，“墙⻆的写字台？啊，我看⻅了……是的，是⼀个博格特……需要我上去把它弄出来吗，莫丽？”
“不，不⽤了，我待会⼉⾃⼰来吧。”⻙斯莱夫⼈眉开眼笑地说，“你喝点⼉酒吧。实际上，我们在搞⼀个⼩⼩的庆祝活动……”她指了指鲜红⾊的横幅，“家⾥第四个监督⽣！”她揉揉罗恩的头发，慈爱地说。
“监督⽣，哦？”穆迪低吼道，那只普通的眼睛望着罗恩，那只带魔法的眼睛滴溜溜⼀转，从脑袋⾥朝旁边凝视着。哈利有⼀种很不舒服的感觉，似乎那眼睛正在望着⾃⼰，他转身朝⼩天狼星和卢平⾛去。
“好啊，祝贺祝贺，”穆迪说，仍然⽤他那只普通的眼睛盯着罗恩，“权威⼈⼠总会招来麻烦，但我想邓布利多⼀定认为你能够抵抗⼤多数厉害的恶咒，不然他不会选中你的……”
罗恩听到这样的说法，似乎很吃了⼀惊，但正好这时他爸爸和⼤哥回来了，他也就⽤不着费⼼做出回答了。⻙斯莱夫⼈喜⽓洋洋，甚⾄没有埋怨他们把蒙顿格斯也带了来。蒙顿格斯穿着⼀件⻓⻓的⼤⾐，上⾯东⼀块⻄⼀块⿎⿎囊囊的，显得很奇怪，⽽且他还不肯把⼤⾐脱下来跟穆迪的旅⾏⽃篷放在⼀起。
“好了，我想我们可以举杯了，”每个⼈都拿到饮料后，⻙斯莱先⽣说，举起了他的⾼脚酒杯，“祝贺罗恩和赫敏当选格兰芬多的监督⽣！”
⼤家都举杯祝贺，然后热烈⿎掌，罗恩和赫敏⾼兴得满脸放光。
“我⾃⼰从没当过监督⽣。”⼤家都凑在桌⼦跟前取⻝物时，唐克斯在哈利身后兴⾼采烈地说。今天她的头发红得像⻄红柿，⼀直拖到腰际，看上去活像⾦妮的姐姐。“我们学院的院⻓说我缺乏某些必要的素质。”
“⽐如说什么呢？”正在挑⼀个烤⼟⾖的⾦妮问道。
“⽐如不能够循规蹈矩。”唐克斯说。
⾦妮哈哈⼤笑。赫敏似乎不知道是不是也该笑⼀笑，便采取个折中的办法，端起杯⼦喝了⼀⼤⼝⻩油啤酒，结果被呛着了。
“你呢，⼩天狼星？”⾦妮拍着赫敏的后背问道。
坐在哈利旁边的⼩天狼星发出他惯常的那种短促刺⽿的笑声。
“没有⼈会选我当监督⽣的，我花了那么多时间跟詹姆⼀起关禁闭。卢平是个好孩⼦，他得到了徽章。”
“我想，邓布利多⼤概希望我能对我的好朋友进⾏⼀些管束。”卢平说道，“不⽤说，我很悲惨地失败了。”
哈利的情绪突然好了起来。他⽗亲当年也不是监督⽣。顿时，晚会似乎变得好玩多了。他把盘⼦装得满满的，觉得⾃⼰加倍地喜爱房间⾥的每⼀个⼈。
罗恩逢⼈就热情洋溢地介绍他的新扫帚。
“……⼗秒钟内就从零到七⼗，不坏吧？要知道《⻜天扫帚⼤全》上说，彗星290只有零到六⼗，⽽且还需要有⼀股顺⻛推着呢。”
赫敏正在⼗分恳切地跟卢平谈论她对⼩精灵权益的看法。
“我的意思是，这就跟狼⼈需要隔离⼀样，都是⼀派胡⾔，是吗？其根源都是巫师那种可怕的偏⻅，
认为⾃⼰⽐别的⽣物优越……”
⻙斯莱夫⼈和⽐尔⼜在争论那个⽼掉⽛的问题：⽐尔的头发。
“……越来越没法收拾了，其实你⻓得挺精神的，如果头发短⼀点⼉会好看得多，你说是不是呢，哈利？”
“哦——我不知道——”哈利说，没想到⻙斯莱夫⼈居然来征求他的意⻅，他有点⼉惊慌。他偷偷地离开他们，朝弗雷德和乔治那边⾛去，他们正和蒙顿格斯⼀起挤在⼀个⻆落⾥。
蒙顿格斯⼀看⻅哈利就停住话头，但弗雷德眨眨眼睛，示意哈利过去。
“没关系，”他对蒙顿格斯说，“我们完全可以信任哈利，他是我们的资助⼈！”
“看看顿格给我们带来了什么，”乔治说着摊开⼿掌给哈利看，那上⾯是⼀堆枯⼲的⿊⾖荚般的东⻄，虽然⼀动不动，却发出轻微的哗啦哗啦的声⾳。
“毒触⼿的种⼦，”乔治说，“我们的速效逃课糖要⽤到它们，但这是⼀种c类禁⽌贸易物品，所以我们⼀直很难搞到。”
“这么些给⼗个加隆吧，顿格？”弗雷德说。
“这可是我费了九⽜⼆⻁之⼒才弄到的！”蒙顿格斯说，他那松弛的、充⾎的眼睛拉得更狭⻓了，“对不起，⼩伙⼦们，低于⼆⼗我绝不出⼿。”
“顿格就喜欢开点⼉⼩玩笑。”弗雷德对哈利说。
“是啊，他最精彩的⼀个玩笑就是⼀袋疙瘩⽻⽑笔要价六⻄可。”乔治说。
“⼩⼼点⼉。”哈利轻声提醒他们。
“怎么啦？”弗雷德说，“妈妈忙着跟监督⽣罗恩情意绵绵地说悄悄话呢，我们没事⼉的。”
“可是穆迪可能在⽤眼睛盯着你们。”哈利指出这⼀点。
蒙顿格斯紧张地扭头看了看。
“说得对。”他嘟哝道，“好吧，⼩伙⼦们，⼗个就⼗个吧，只要你们赶紧把它们弄⾛。”
“谢谢你了，哈利！”弗雷德⾼兴地说，蒙顿格斯已经把⼝袋⾥的东⻄都倒在双胞胎伸出来的⼿⾥，
然后匆匆⾛过去取东⻄吃了。“我们最好把这些东⻄拿到楼上去……”
哈利望着他们的背影，⼼⾥隐隐有些不安。他突然想到，⻙斯莱先⽣和⻙斯莱太太最终总会发现弗雷德和乔治的笑话商店⽣意的，那时他们就会想要知道他们开店的本钱从何⽽来。把三强争霸赛的奖⾦送给双胞胎，这在当时似乎是⼀件很简单的事情，但如果它⼜导致⼀场家庭⻛波，使亲⼈疏远，就像珀⻄那样呢？如果⻙斯莱夫⼈发现是因为哈利才使得弗雷德和乔治能够开创⼀种她认为很不合适的职业，
她还会觉得哈利像她的亲⽣⼉⼦⼀样好吗？
双胞胎⾛后，哈利独⾃站在那⾥，内⼼只有⼀种沉甸甸的负疚感。突然，他听⻅有⼈在说他的名字。⾦斯莱·沙克尔那低沉浑厚的声⾳，即使在周围的⼀⽚嘈杂声中也能听⻅。
“……邓布利多为什么不选哈利当监督⽣呢？”⾦斯莱问。
“他准有他⾃⼰的道理。”卢平回答。
“但是那样会表现出对他的信任。换了我，我就会那么做，”⾦斯莱执意地说，“特别是在《预⾔家⽇报》三天两头地给他造谣……”
哈利没有转过头去。他不想让卢平和⾦斯莱知道他听⻅了。他尽管⼀点⼉也不饿，但还是跟着蒙顿格斯回到了饭桌旁。他刚才突然产⽣的参加晚会的快乐⼜⼀下⼦消失得⽆影⽆踪。他真希望⾃⼰躺在楼上的床上。
疯眼汉穆迪⽤残缺不全的⿐⼦嗅了嗅⼀根鸡腿，显然他没有发现任何下毒的痕迹，因为他⽤⽛⻮扯下了⼀⼤块鸡⾁。
“……扫帚把是⽤⻄班⽛栎⽊做的，涂着防恶咒的清漆，还有内置的振动控制——”罗恩在对唐克斯说。
⻙斯莱夫⼈打了个⼤⼤的哈⽋。
“好了，我先去把那个博格特弄出来再上床睡觉……亚瑟，我不希望这些⼈闹得太晚，好吗？晚安，
哈利，亲爱的。”
她说完就离开了厨房。哈利把盘⼦放在桌上，不知道能不能神不知⻤不觉地跟她⼀起离去。
“你没事吧，波特？”穆迪瓮声瓮⽓地问。
“没事呀，挺好的。”哈利没说实话。
穆迪对着他的弧形酒壶喝了⼀⼤⼝，那只电光蓝⾊的魔眼斜过来望着哈利。
“来吧，我这⼉有件东⻄，你可能会感兴趣。”他说。
穆迪从⻓袍⾥⾯的⼝袋⾥掏出⼀张很破旧的魔法照⽚。
“最初的凤凰社，”穆迪声⾳低沉地说，“昨天晚上找我那件备⽤的隐形⽃篷时发现的，看来波德摩不太懂规矩，不打算把我最好的那件还给我了……我想可能有⼈愿意看看。”
哈利接过照⽚，上⾯有⼀⼩群⼈抬头望着他，有的朝他挥⼿致意，有的举起⼿⾥的酒杯。
“这是我。”穆迪指着⾃⼰说，其实这毫⽆必要。照⽚上的穆迪是不可能认错的，尽管他那会⼉头发不像现在这么⽩，⿐⼦也完好⽆损。“我旁边是邓布利多，另⼀边是德达洛·迪歌……这是⻢琳·⻨⾦农，
拍完这张照⽚两个星期后，她就被杀害了，他们还把她全家都抓了去。那是弗兰克·隆巴顿和艾丽斯·隆巴顿——”
哈利⼼⾥本来就不舒服，现在望着艾丽斯·隆巴顿，⼼⾥更是⼀阵发紧。他尽管从没⻅过她，却⾮常熟悉她那张圆圆的、充满友善的脸，因为她⼉⼦纳威和她⻓得⼀模⼀样。
“——可怜的⼈，”穆迪粗声粗⽓地说，“死了也⽐遭那份罪强……这是爱⽶琳·万斯，你⻅过她的，这个显然是卢平……本吉·芬威克，他也遭了不幸，我们只找到了他的部分⼫体……往旁边挪挪。”他⽤⼿碰碰照⽚，上⾯的⼩⼈⼉都朝旁边移去，让那些本来被遮住的⼈挪到了前⾯。
“那是埃德加·博恩斯……阿⽶莉亚·博恩斯的哥哥，他们也抓⾛了他的全家，他是个很了不起的巫师……斯多吉·波德摩，天哪，他看上去真年轻……卡拉多克·迪尔伯恩，照⽚拍完后六个⽉就失踪了，⼀直没有找到他的⼫体……海格，这不⽤说了，看上去还是这副⽼样⼦……埃⾮亚斯·多吉，你⻅过的，我都忘记他以前⽼戴着那顶傻乎乎的帽⼦……吉迪翁·普威特，动⽤了五个⻝死徒才将他和他弟弟费⽐安杀死，他们战⽃得英勇顽强……往边上挪挪，往边上挪挪……”
照⽚上的⼩⼈⼉挤在⼀起，让那些隐藏在后⾯的⼈出现在画⾯前。
“这是邓布利多的弟弟阿不福思，我只⻅过他那⼀次，是个奇怪的家伙……这是多卡斯·梅多斯，伏地魔亲⼿杀害了她……⼩天狼星，那时候他还留着短头发……还有……这⾥，我想你可能会有兴趣！”
哈利⼼⾥像打翻了五味瓶。他的妈妈和爸爸笑眯眯地望着他，他们俩中间坐着⼀个眼睛⽔汪汪的⼩个⼦男⼈，哈利⼀眼就认了出来，那是⾍尾巴，就是他向伏地魔告发了哈利⽗⺟的下落，造成了他们俩的惨死。
“嗯？”穆迪说。
哈利抬头看着穆迪伤痕累累、坑坑洼洼的脸。显然，穆迪还以为⾃⼰给了哈利⼀件很希罕的好东⻄呢。
“不错，”哈利说，⼜⼀次想勉强挤出⼀个笑容，“嗯……对了，我刚想起来，我忘记收拾我的……”
他⽤不着绞尽脑汁编造⼀个他忘记收拾的东⻄了，因为⼩天狼星正好说道：“你在那⼉做什么，疯眼汉？”穆迪转身朝那边望去。哈利赶紧⾛向厨房那头，不等有⼈来得及把他叫回去，就轻⼿轻脚地出了房⻔向楼上⾛去。
他不知道他为什么感到如此震惊。其实他以前看⻅过爸爸妈妈的照⽚，还亲眼看⻅过⾍尾巴……可是他们在他最不防备的时候那样突然地跳到他⾯前……谁都不会喜欢的，他⽣⽓地想……
还有，看⻅他们周围所有那些愉快的⾯孔……本吉·芬威克，只找到⼀些⼫体的残⽚，吉迪翁·普威特，像英雄⼀样勇敢战死，还有隆巴顿夫妇，被折磨成了疯⼦……他们都永远在照⽚上愉快地挥着⼿，
谁也不知道前⾯等着他们的厄运……唉，穆迪⼤概会觉得这很有趣……他，哈利，觉得这让⼈⼼神不安……
哈利踮着脚尖⾛上⻔厅的楼梯，⾛过那些挤在⼀起的家养⼩精灵的脑袋，他很⾼兴终于可以⼀个⼈清静⼀会⼉了，可是就在他⾛近⼆楼的楼梯平台时他听⻅了⼀个声⾳。有⼈在客厅⾥哭泣。 “喂？”哈利说。
没有⼈回答，哭泣声在继续。他⼀步两级地⾛完最后⼏级楼梯，⾛过平台，推开了客厅的⻔。
有⼀个⼈蜷缩在⿊暗的墙边，⼿⾥拿着魔杖，哭得整个身体都在颤抖。⽽四肢伸展着躺在灰扑扑的旧地毯上，躺在皎洁的⽉光下的，正是罗恩，显然已经死了。
哈利⼀下⼦觉得肺⾥的空⽓似乎都被吸空了，他觉得⾃⼰正朝着地板下⾯坠落，⼤脑⾥⼀⽚冰冷——罗恩死了，不，这不可能——
可是等⼀等，这不可能呀——罗恩在楼下呢——
“⻙斯莱夫⼈？”哈利哑着嗓⼦说。
“滑——滑——滑稽滑稽！”⻙斯莱夫⼈啜泣着说，⽤颤抖的魔杖指着罗恩的⼫体。
啪！
罗恩的⼫体变成⽐尔的，伸展四肢仰⾯躺着，空洞失神的眼睛睁得⼤⼤的。⻙斯莱夫⼈哭得⽐刚才更厉害了。
“滑——滑稽滑稽！”她⼜抽抽搭搭地说。
啪！
⻙斯莱先⽣的⼫体取代了⽐尔的，眼镜歪在⼀边，⼀道鲜⾎从脸上流下来。
“不！”⻙斯莱夫⼈呻吟道，“不……滑稽滑稽！滑稽滑稽！滑稽滑稽！”
啪！死去的双胞胎。啪！死去的珀⻄。啪！死去的哈利……
“⻙斯莱夫⼈，赶紧离开这⾥！”哈利瞪着地板上他⾃⼰的⼫体喊道，“让别⼈——”
“出什么事了？”
卢平跑进了房间，后⾯紧跟着⼩天狼星，穆迪拖着沉重的脚步也来了。卢平望望⻙斯莱夫⼈，⼜望望地板上哈利的⼫体，似乎⼀下⼦全明⽩了。他拔出⾃⼰的魔杖，清清楚楚、毫不含糊地说：“滑稽滑稽！”
哈利的⼫体不⻅了。⼀个银⾊的圆球悬浮在⼫体刚才躺着的上空。卢平⼜挥了⼀下魔杖，圆球化成⼀股烟雾消失了。
“哦——哦——哦！”⻙斯莱夫⼈抽噎着，然后突然⽤⼿捂住了脸，号啕⼤哭。
“莫丽，”卢平忧郁地说，⼀边朝她⾛去，“莫丽，不要……”
⼀眨眼间，她扑在卢平的肩膀上，哭得伤⼼欲绝。
“莫丽，那只是⼀个博格特，”卢平拍着她的脑袋，安慰她道，“是⼀个愚蠢的博格特……”
“我总是看⻅他们死——死——死了！”⻙斯莱夫⼈靠在他的肩膀上抽泣着说，“总是看——看⻅！做——做梦也梦⻅……”
⼩天狼星盯着刚才博格特装成哈利的⼫体躺过的地⽅。穆迪看着哈利，哈利则躲避着他的⽬光。他有⼀种奇怪的感觉，似乎穆迪的那只带魔法的眼睛⼀直追随着他⾛出了厨房。
“不——不——不要告诉亚瑟，”⻙斯莱夫⼈这时忍住呜咽，⽤袖⼝使劲地擦着眼睛，“我不——不——不想让他知道……我这么傻……”
卢平递给她⼀块⼿帕，她擤了擤⿐⼦。
“哈利，真对不起。你会怎么看我呢？”她声⾳颤抖地说，“连⼀个博格特都对付不了……”
“别说傻话了。”哈利说，想勉强露出⼀点⼉笑容。
“我只是太——太——太担⼼了，”她说，眼泪⼜从眼睛⾥扑簌簌地滚落下来，“家——家——家⾥⼀半的⼈都在凤凰社⾥，除⾮出现奇迹我们才都会死⾥逃⽣……珀——珀——珀⻄不跟我们说话了……如果发⽣了可——可——可怕的事情，我们永远没有机会跟——跟——跟他和解怎么办呢？如果亚瑟和我被杀害了，那可如何是好呢，谁会来照——照——照顾罗恩和⾦妮呢？”
“莫丽，够了。”卢平果断地说，“这和上次不⼀样。现在凤凰社的组织更加严密，我们有了⼀个有利的开端，知道伏地魔打算做什么——”
⻙斯莱夫⼈⼀听⻅那个名字，惊恐地发出了⼀声尖叫。
“哦，莫丽，勇敢点⼉，现在你应该习惯听到他的名字了——听着，我没法保证不会有⼈受到伤害，
谁也不可能保证这⼀点，但我们的情况⽐上次好得多。你那时候不在凤凰社⾥，你不明⽩。上次⻝死徒的⼈数是我们的⼆⼗倍，他们是把我们⼀个⼀个地⼲掉的……”
哈利⼜想起了那张照⽚，想起了他爸爸妈妈洋溢着欢笑的脸。他知道穆迪还在注视着他。
“不要担⼼珀⻄，”⼩天狼星突然说道，“他会回⼼转意的。伏地魔总有⼀天会公开亮相的，到那个时候，整个魔法部都会请求我们原谅他们。⽽我还不知道会不会接受他们的道歉呢。”他⼜尖刻地添上最后⼀句。
“⾄于如果你和亚瑟遇害了，由谁来照顾罗恩和⾦妮，”卢平微微带笑地说道，“你以为我们会怎么做，会让他们饿肚⼦吗？”
⻙斯莱夫⼈颤抖地笑了笑。
“真是太傻了。”她⼜低声说了⼀句，擦了擦眼睛。
可是⼗分钟后，当哈利反⼿关上卧室的房⻔时，他⽆法认为⻙斯莱夫⼈是在犯傻。他仍然能够看⻅他爸爸妈妈从那张破烂的旧照⽚上笑眯眯地望着他，他们像周围的那么多⼈⼀样，浑然不知他们的⽣命就要终结。哈利眼前不断闪现着博格特轮番变出⻙斯莱夫⼈家每个⼈的⼫体的景象。
突然，他额头上的伤疤⼀阵剧痛，胃⾥也翻腾开了。
“停下！”他坚决地说，⼀边揉着伤疤，疼痛减轻了。
“疯狂的第⼀个迹象，就是⾃⼰跟⾃⼰说话。”墙上那张空⽩画⾥⼀个诡秘的声⾳说道。
哈利没去理它。他感到⾃⼰⼀下⼦⻓⼤了很多，以前从没有过这种感觉，可就在⼀个⼩时前，他还在担⼼笑话商店的事，担⼼谁得到了监督⽣的徽章，这使他觉得不可思议。
a. 原始部落战前做准备或战后庆祝胜利时跳的⼀种仪式性舞蹈。
b. 罗恩的呢称。
第10章
卢娜·洛夫古德
LUNA LOVEGOOD
哈利这⼀夜睡得很不踏实。他的爸爸妈妈不停地穿⾏在他的梦境⾥，但从不说话，⻙斯莱夫⼈对着克利切的⼫体伤⼼地哭泣，罗恩和赫敏头戴王冠在⼀旁看着。⽽哈利发现⾃⼰⼜⾛在⼀条⾛廊上，⾛廊尽头是⼀扇紧锁的房⻔。他猛地惊醒过来，伤疤隐隐作痛，他发现罗恩已经穿好⾐服，正跟他说话呢。
“……最好抓紧时间，妈妈要发脾⽓了，她说我们可能赶不上⽕⻋了……”
整座房⼦⾥⼀⽚混乱。哈利以最快的速度穿上⾐服，他从听到的声⾳猜测，似乎是弗雷德和乔治给他们的箱⼦施了魔法，好让它们⻜下楼去，省得⾃⼰搬，结果箱⼦径直撞向⾦妮，撞得她⼀连滚下两层楼梯，摔在⻔厅⾥。布莱克夫⼈和⻙斯莱夫⼈同时声嘶⼒竭地尖叫起来。
“——弄不好会使她受重伤的，你们这两个⽩痴—— ”
“——肮脏的杂种，玷污我祖上的家宅—— ”
哈利正在穿软底运动鞋时，赫敏匆匆跑进房间，⼀副紧张不安的样⼦。海德薇摇摇晃晃地⽴在她的肩膀上，她怀⾥还抱着动来动去的克鲁克⼭。
“爸爸妈妈刚把海德薇送回来。”猫头鹰很善解⼈意地扇动着翅膀⻜过来，落在⾃⼰的笼⼦上，“你准备好了吗？”
“差不多了。⾦妮没事⼉吧？”哈利戴上眼镜问道。
“⻙斯莱夫⼈给她简单包扎了⼀下。”赫敏说，“可是这会⼉疯眼汉⼜抱怨说斯多吉·波德摩没来我们不能⾛，不然警卫就少了⼀个⼈。”
“警卫？”哈利说，“我们去国王⼗字⻋站还要警卫？”
“你去国王⼗字⻋站需要警卫。”赫敏纠正他道。
“为什么？”哈利不耐烦地说，“我认为伏地魔现在正潜伏着等待时机呢，难道你要告诉我他会从⼀个垃圾箱后⾯跳出来，对我下毒⼿吗？”
“我不知道，反正疯眼汉是那么说的。”赫敏⼼不在焉地说，⼀边看了看⼿表，“如果我们不赶紧动身，
就肯定赶不上⽕⻋了……”
“拜托，你们都赶紧给我下来！ ”⻙斯莱夫⼈⼤吼⼀声，赫敏就像给开⽔烫了似的跳起来，⼀溜烟地跑出了屋⼦。哈利抓起海德薇，胡乱地塞进笼⼦，然后拖着箱⼦跟在赫敏后⾯往楼下⾛。
布莱克夫⼈的肖像在⽓愤地⼤叫⼤嚷，但没有⼈去拉上帷幔把她遮住。反正⻔厅⾥这么吵闹，肯定还会把她再次吵醒的。
“哈利，你跟着我和唐克斯，”⻙斯莱夫⼈提⾼声⾳，盖过了那声嘶⼒竭、⼀遍遍重复的“杂种！败类！
肮脏的渣滓！ ”的叫骂声，“把你的箱⼦和猫头鹰放下，阿拉斯托会对付这些⾏李的……哦，看在⽼天的分⼉上，⼩天狼星，邓布利多说过不⾏！”
就在哈利费⼒地跨过堆放在⻔厅⾥的⼤⼤⼩⼩的箱⼦往⻙斯莱夫⼈那⼉移动时，⼀条熊⼀样⼤的⿊狗出现在哈利身边 。
“哦，说实在的……”⻙斯莱夫⼈绝望地说道，“好吧，后果由你⾃⼰来负责！”
她⼀把拧开⼤⻔⾛到外⾯九⽉微弱的阳光下。哈利和⿊狗也跟了出来。⻔在他们身后重重地关上了，
布莱克夫⼈的尖叫声⽴刻被隔断了。
“唐克斯在哪⼉？”哈利问，⼀边东张⻄望地和他们⼀起⾛下12号的台阶，刚来到⼈⾏道上，那座房⼦就消失了。
“她就在那边等我们呢。”⻙斯莱夫⼈板着脸说，⽬光躲着不去看那条蹦蹦跳跳⾛在哈利身边的⿊狗。
街⻆处有⼀个⽼太太在跟他们打招呼。她有⼀头打着⼩卷⼉的灰发，戴着⼀顶形状活像猪⾁馅饼的紫帽⼦。
“你好，哈利。”她眨眨眼睛说，“我们得抓紧时间了，是不是，莫丽？”她看了看表说道。
“我知道，我知道，”⻙斯莱夫⼈叹着⽓说，⼀边把步⼦迈得更⼤了，“可是疯眼汉还想等斯多吉呢……
唉，如果亚瑟能从部⾥给我们借到⻋⼦就好了……可是最近福吉连⼀个空墨⽔瓶都不肯借给他了……麻⽠们怎么受得了不靠魔法的旅⾏呢……”
可是⼤⿊狗开⼼地⼤叫了⼀声，围着他们跳跃嬉戏，假装扑过去咬鸽⼦，还绕着圈⼦追逐⾃⼰的尾巴。哈利忍不住哈哈⼤笑。⼩天狼星这么⻓时间⼀直被关在屋⾥可憋坏了。⻙斯莱夫⼈噘起了嘴巴，那模样简直有点⼉像佩妮姨妈。
他们步⾏了⼆⼗分钟才赶到国王⼗字⻋站，路上没有发⽣什么⼤事，只是⼩天狼星为了逗哈利开⼼，
作势吓跑了⼀两只猫。⼀进⻋站，他们就假装若⽆其事地徘徊在第9和第10站台之间的挡墙边，等到四下⾥没有⼈了，才⼀个接⼀个地靠在墙上，神不知⻤不觉地穿越到9¾站台，只⻅霍格沃茨特快列⻋停在那⾥喷着⿊⾊的蒸⽓，站台上挤满了正在告别的学⽣和他们的家⼈。哈利⼤⼝呼吸着这熟悉的⽓味，感到⼼快活得像要⻜起来⼀样……他真的要回去了……
“真希望其他⼈能及时赶来。”⻙斯莱夫⼈焦急地说，扭头望着横跨站台上⽅的锻铁拱⻔，待会⼉后来的⼈将会从那⾥过来。
“这条狗真不赖，哈利！”⼀个梳着“骇⼈”⻓发绺 的⾼个⼦男孩⼤声说道。
“谢谢你，李。”哈利咧嘴微笑着说，⼩天狼星在⼀边兴奋地摇着尾巴。
“哦，太好了，”⻙斯莱夫⼈说，明显松了⼝⽓，“阿拉斯托带着⾏李过来了，看……”
⼀顶搬运⼯的帽⼦低低地扣在他那两只不对称的眼睛上，穆迪推着⼀辆堆满箱⼦的⼿推⻋⼀瘸⼀拐地穿过了拱⻔。
“⼀切正常，”他低声对⻙斯莱夫⼈和唐克斯说，“看来我们没有被⼈跟踪……”
⼏秒钟后，⻙斯莱先⽣带着罗恩和赫敏出现在站台上。他们把穆迪⾏李⻋上的箱⼦⼀件件搬下来，快要搬完时，弗雷德、乔治和⾦妮才跟卢平⼀起赶到了。
“没遇到麻烦吧？”穆迪粗声问道。
“没有。”卢平说。
“我还是要向邓布利多告斯多吉⼀状，”穆迪说，“这是他⼀星期⾥第⼆次不露⾯了。怎么变得像蒙顿格斯⼀样不可靠了。”
“好了，好好照顾你们⾃⼰。”卢平说着跟他们挨个⼉握⼿。他最后来到哈利⾯前，拍了⼀下他的肩膀。“你也是，哈利。要多加⼩⼼。”
“是啊，避免麻烦，提⾼警惕。”穆迪说着也跟哈利握了握⼿，“你们每个⼈都不要忘记——写信时千万要注意不能什么都写。如果拿不准，就⼲脆别往信⾥写。”
“⻅到你们真是太好了。”唐克斯说着搂了搂赫敏和⾦妮，“我想我们很快就会再⻅⾯的。”
提醒⼤家上⻋的汽笛响起。站在站台上的学⽣们开始急急忙忙地登上⽕⻋。
“快点⼉，快点⼉，”⻙斯莱夫⼈⼼烦意乱地说，胡乱地拥抱着他们⼤家，两次把哈利抓过去搂了搂，
“写信……保重……如果忘记了什么，我们会派⼈捎去的……好了，上⻋吧，快点⼉……”
⼀刹那间，⼤⿊狗靠两条后腿站了起来，把前⽖搭在哈利的肩膀上，但⻙斯莱夫⼈⼀把将哈利推向⻋⻔，⼀边压低声⾳说道：“看在⽼天的分⼉上，⼩天狼星，你得更像⼀条狗的样⼦！”
“再⻅！”⽕⻋开动了，哈利从敞开的⻋窗向外喊道，罗恩、赫敏和⾦妮在他身边⼀个劲⼉地挥⼿。唐克斯、卢平、穆迪、⻙斯莱先⽣和⻙斯莱夫⼈的身影很快地缩⼩了，只有那条⼤⿊狗追着⻋窗奔跑，尾巴不住地摇晃。站台上⼀掠⽽过的⼈们看到狗追⽕⻋，都乐得哈哈⼤笑，接着⽕⻋拐过⼀个弯道，⼩天狼星不⻅了。
“他不应该跟我们⼀起来的。”赫敏⽤担⼼的语⽓说。
“哦，⾼兴点⼉吧，”罗恩说，“他⼏个⽉没有看⻅阳光了，可怜的⼈。”
“好了，”弗雷德拍了⼀下⼿说，“总不能⼀整天都站在这⾥聊天吧，我们还有点⼉事情要跟李谈谈。待会⼉⻅。”说完，他和乔治便消失在了右边的过道上。
⽕⻋⾏进的速度更快了，窗外的房屋呼呼地往后闪，他们在原地站着直打晃⼉。
“怎么样，我们去找间包厢吧？”哈利问。
罗恩和赫敏交换了⼀下⽬光。
“嗯。”罗恩说。
“我们——嗯——罗恩和我应该到监督⽣⻋厢去的。”赫敏尴尬地说。
罗恩没有望着哈利，他似乎突然对左⼿的指甲产⽣了⼗分浓厚的兴趣。
“噢，”哈利说，“⾏，好的。”
“我想我们不会⼀路上都待在那⼉的，”赫敏很快地说，“信上说，我们只是分别去接受男⽣学⽣会主席和⼥⽣学⽣会主席的指示，然后时不时地在⾛廊上巡视⼀下。”
“好的，”哈利⼜说了⼀遍，“好吧，那么我——我们待会⼉再⻅吧。”
“哎……没问题。”罗恩说着⽤惶恐不安、躲躲闪闪的⽬光扫了⼀眼哈利，“我真不愿意上那⼉去，我情愿——可我们⼜不得不去——我是说，我根本就不喜欢去，我不是珀⻄。”他最后⼀句话说得斩钉截铁。
“我知道你不是。”哈利说着咧开嘴笑了。但是当赫敏和罗恩拖着箱⼦、抱着克鲁克⼭、拎着⼩猪的笼⼦朝⽕⻋头的⽅向⾛去时，哈利还是有了⼀种奇怪的失落感。以前每次乘坐霍格沃茨特快列⻋，他都是跟罗恩在⼀起的。
“⾛吧，”⾦妮对他说，“如果我们抓紧时间，还能为他们占到座位呢。”
“好吧。”哈利说，⼀只⼿提起海德薇的笼⼦，另⼀只⼿抓住箱⼦把⼿。他们在过道⾥艰难地⾏⾛着，
⼀边透过玻璃⻔朝⼀间间包厢⾥张望，⾥⾯都已经坐满了⼈。哈利不由⾃主地注意到，许多⼈都在怀着极⼤的兴趣盯着他看，有⼏个⼈还⽤胳膊肘捅捅坐在旁边的⼈，对他指指点点。接连五节⻋厢都是这种情况，他这才想起《预⾔家⽇报》整个夏天都在告诉读者，他是怎样⼀个谎话连篇、特别爱卖弄的⼈。他郁闷地想，不知这些⼀边盯着他看、⼀边交头接⽿的⼈是不是相信了那些谎⾔。
在最后⼀节⻋厢⾥，他们遇到了纳威·隆巴顿，他是哈利在格兰芬多五年级的同学。因为使劲拖着箱⼦，同时还要⽤⼀只⼿紧紧抓住他那只不断挣扎的蟾蜍莱福，纳威圆圆的脸上满是汗⽔。
“嘿，哈利，”他⽓喘吁吁地说，“嘿，⾦妮……到处都满了……我找不到座位……”
“你在说什么呀？”⾦妮从纳威身边挤过去，朝他身后的包厢⾥张望⼀眼，说道，“这⾥⾯还有地⽅呢，
只有疯姑娘洛夫古德⼀个⼈——”
纳威嘟囔了⼀句什么，似乎是不想去打扰别⼈。
“别傻了，”⾦妮⼤笑着说，“她没事⼉的。”
她把⻔拉开，拖着箱⼦⾛进了包厢。哈利和纳威也跟了进去。
“你好，卢娜，”⾦妮说，“我们可以坐这些座位吗？”
坐在窗边的那个姑娘抬起了头。她⻓着⼀头乱蓬蓬、脏兮兮、⻓达腰际的⾦⻩⾊头发，眉⽑颜⾊⾮常浅，两只眼睛向外凸出，这使她⽼有⼀种吃惊的表情。哈利⽴刻明⽩为什么纳威情愿放过这间包厢了。这姑娘身上明显地透着⼀种疯疯癫癫的劲⼉。这也许是因为她为了保险起⻅，居然把魔杖插在了左⽿朵后⾯，或者是因为她居然戴着⼀串⽤⻩油啤酒的软⽊塞串成的项链，或者是因为她读杂志时居然把杂志拿颠倒了。她的⽬光扫过纳威落在哈利身上。她点了点头。
“谢谢。”⾦妮说着对她微微⼀笑。
哈利和纳威把三只箱⼦和海德薇的笼⼦放在⾏李架上，然后坐了下来。卢娜从颠倒的杂志上望着他们，那本杂志的名字是《唱唱反调》。她似乎不像普通⼈那样需要经常眨眼睛，只是⼀个劲⼉地盯着哈利看。哈利坐在她的对⾯，现在后悔不迭。
“暑假过得好吗，卢娜？”⾦妮问。
“是啊，”卢娜恍恍惚惚地说，眼睛仍然死死盯着哈利，“是啊，过得挺愉快的。你是哈利·波特。”她紧跟着说了⼀句。
“这我知道。”哈利说。
纳威哧哧地笑了。卢娜把浅⾊的眼睛转向了他。
“我不知道你是谁。”
“我是个⼩⼈物。”纳威赶紧说道。
“不，才不是呢，”⾦妮尖锐地说，“纳威·隆巴顿——这是卢娜·洛夫古德。卢娜和我同级，但在拉⽂克劳。”
“过⼈的聪明才智是男⼈最⼤的财富。”卢娜⽤唱歌般的声⾳说。
她⾼⾼举起那本颠倒的杂志挡住⾃⼰的脸，不再出声了。哈利和纳威扬起眉⽑互相望望。⾦妮强忍着不让⾃⼰咯咯笑出声来。
⽕⻋哐啷哐啷地往前开，把他们带到了空旷的乡村。这真是古怪的、变幻⽆常的⼀天。⼀会⼉⻋厢⾥洒满阳光，⼀会⼉⼜是天⾊阴沉，乌云密布。
“猜猜我⽣⽇得到了什么礼物？”纳威说。
“⼜是⼀个记忆球？”哈利说，他想起了纳威的奶奶为了改善纳威那糟糕透顶的记忆⼒，曾给他捎来的那个⼤理⽯般的玩意⼉。
“不是，”纳威说道，“我有⼀个就够了，不过那个旧的我已经丢了好久了……不是，看看这个……”
他⼀只⼿紧紧攥着莱福，另⼀只⼿伸进书包翻找了⼀会⼉，掏出⼀样东⻄，像是⼀棵栽在盆⾥的灰⾊⼩仙⼈掌，但上⾯不是⻓满了刺，⽽是布满⼀个个疖⼦般的东⻄。
“⽶布⽶宝。”他得意地说。
哈利瞪着那东⻄。它在微微地跳动，看上去像⼀个病变的内脏器官，让⼈感到不祥。
“这是⾮常、⾮常希罕的，”纳威满脸放光地说，“就连霍格沃茨的温室⾥都不⼀定有呢。我真想现在就拿给斯普劳特教授看。这是我伯祖⽗阿尔吉从亚述 给我弄来的。我想看看我能不能培植它。”
哈利知道纳威最喜欢的⼀⻔课就是草药学，但是他怎么也弄不明⽩要这种发育不良的⼩植物有什么⽤。
“它——嗯——它能做什么⽤吗？”他问。
“⽤场多着呢！”纳威骄傲地说，“它有⼀种惊⼈的⾃卫机制。看，替我拿着莱福……”
他把蟾蜍扔在哈利的膝盖上，从书包⾥拿出⼀⽀⽻⽑笔。卢娜·洛夫古德那双凸出的眼睛⼜从颠倒的杂志上露出来，注视着纳威的举动。纳威把⾆尖含在⽛⻮间，把那盆⽶布⽶宝举到眼前，找准⼀个地⽅，⽤⽻⽑笔尖使劲捅了⼀下那棵植物。
汁液从植物身上的每个疖⼦⾥喷射出来。⼀股股黏糊糊、臭烘烘的墨绿⾊汁液喷到了⻋厢的天花板上、窗户上，溅到卢娜·洛夫古德的杂志上。⾦妮幸好及时⽤胳膊挡住了脸，只是头上像戴了⼀顶黏糊糊的肮脏绿帽⼦。哈利可就惨了，他两只⼿都忙着捉住莱福不让它逃⾛，结果被喷了个满脸花。那⽓味就像恶臭难闻的⼤粪。
纳威的脸上和身上也都被喷湿了，他晃了晃脑袋，想把遭殃最厉害的眼睛⾥的汁液挤出来。
“对——对不起，”他喘着⽓说，“我以前没有试过……没想到会是这个样⼦，不过别担⼼，臭汁是没有毒的。”他看到哈利往地上吐了⼀⼝，不安地补充道。
不早不晚就在这个时候，他们包厢的⻔被拉开了。
“噢，你好，哈利，”⼀个怯⽣⽣的声⾳说，“嗯……碰到倒霉事⼉啦？”
哈利⽤没拿莱福的那只⼿擦了擦镜⽚。⼀个⻓得⾮常漂亮、⼀头⻓发乌⿊油亮的姑娘正站在包厢⻔⼝，笑眯眯地望着他。是秋·张，拉⽂克劳魁地奇球队的找球⼿。
“噢……你好。”哈利不知所措地说。
“嗯……”秋说，“好吧……我就是想过来问声好……再⻅吧。”
她脸上红红的，关上⻔⾛了。哈利垂头耷脑地倒在座位上，唉声叹⽓。他真希望秋看⻅他和⼀群很酷的⼈坐在⼀起，他们被他讲的⼀个笑话逗得乐不可⽀。他真不愿意被她看⻅⾃⼰跟纳威和疯姑娘洛夫古德坐在⼀起，⼿⾥拿着⼀只癞蛤蟆，脸上淌着臭汁。
“没关系，”⾦妮安慰他说，“瞧，我们不费吹灰之⼒就能弄⼲净。”她抽出⾃⼰的魔杖。“清理⼀新！”
臭汁都消失了。
“对不起。”纳威⼜⼩声说了⼀遍。
罗恩和赫敏差不多⼀⼩时后才回来。卖⻝品的⼿推⻋已经来过了，哈利、⾦妮和纳威吃完了南⽠馅饼，正忙着交换巧克⼒蛙的卡⽚，这时包厢的⻔被推开，他们俩⾛了进来，跟他们在⼀起的还有克鲁克⼭和关在笼⼦⾥厉声尖叫的⼩猪。
“我饿惨了。”罗恩说着把⼩猪塞在海德薇旁边，从哈利⼿⾥抓过⼀个巧克⼒蛙，⼀屁股坐在哈利旁边的座位上。他撕开包装纸，⼀⼝咬掉了⻘蛙的脑袋，然后倒在椅背上，闭上了眼睛，似乎这⼀上午把他累坏了。
“是这样，每个学院的五年级都有两个监督⽣，”赫敏说，她坐下时显得特别不⾼兴，“⼀男⼀⼥。”
“猜猜谁是斯莱特林的监督⽣？”罗恩说，眼睛仍然闭着。
“⻢尔福。”哈利不假思索地回答，相信他最担⼼的事情会得到证实。
“没错。”罗恩苦闷地说，⼀边把⻘蛙的身体塞进嘴⾥，然后⼜拿了⼀个。
“还有那个⼗⾜的⺟⽜潘⻄·帕⾦森，”赫敏尖刻地说，“她怎么能当监督⽣呢，她⽐⼀个患了脑震荡的⼭怪还要笨呢……”
“赫奇帕奇的是谁？”哈利问。
“厄尼·⻨克⽶兰和汉娜·艾博。”罗恩很快地说。
“拉⽂克劳的是安东尼·⼽德斯坦和帕德玛·佩蒂尔。”赫敏说。
“你和帕德玛·佩蒂尔⼀起参加过圣诞节的舞会。”⼀个含混不清的声⾳说道。
⼤家都转过脸来望着卢娜·洛夫古德，她的眼睛从《唱唱反调》上⽅⼀眨不眨地盯着罗恩。罗恩赶紧把满嘴的巧克⼒蛙咽了下去。
“是啊，我知道的。”他说，显得有点⼉吃惊。
“可是她玩得不很开⼼，”卢娜对他说道，“她认为你对她不太好，因为你不肯跟她跳舞。我想我是不会在乎的，”她若有所思地⼜说道，“我不太喜欢跳舞。”
她⼜缩到《唱唱反调》后⾯去了。罗恩张⼤嘴巴呆呆地望着杂志封⾯，好⼏秒钟缓不过神来，随即转脸看看⾦妮，希望得到⼀些解释。可是⾦妮⽤⼿指堵着嘴，不让⾃⼰咯咯笑出声来。罗恩摇了摇头，整个⼉给弄糊涂了，然后他看了看表。
“我们应该偶尔在过道⾥巡视巡视，”他对哈利和纳威说，“如果有⼈在做坏事，我们可以惩罚他们。我真想⻢上就抓住克拉布和⾼尔的什么把柄……”
“你不应该滥⽤职权，罗恩！”赫敏严厉地说。
“是啊，没错，因为⻢尔福是绝不会滥⽤职权的。”罗恩讽刺地说。
“这么说你要把⾃⼰降低到他那个层次？”
“不——我只是要保证在他欺负我的朋友之前，先给他的朋友⼀点⼉厉害瞧瞧。”
“看在⽼天的分⼉上，罗恩——”
“我要罚⾼尔写句⼦，那会要了他的命，他最讨厌写字了。”罗恩开⼼地说道。他放低声⾳，学着⾼尔粗声哑⽓的嗓⾳，把脸皱成⼀团，似乎在痛苦地集中注意⼒，假装在空⽓中写字：“我……绝……不……
能……像……狒……狒……的……屁……股。”
⼤伙⼉乐得哈哈⼤笑，但是谁也没有卢娜·洛夫古德笑得那样厉害。她发出⼀串尖厉刺⽿的狂笑，把海德薇从梦中惊醒了。它愤怒地扑扇着翅膀，吓得克鲁克⼭跳到⾏李架上，嘶嘶地叫着。卢娜笑得太厉害了，她⼿⾥的杂志掉下来，从腿上滑到了地板上。
“太好玩了！”
她急促地喘着⽓，⼀个劲⼉地瞪着罗恩，两只凸出的眼⾥涌满了泪⽔。罗恩完全摸不着头脑，他疑惑地望望⼤家，⽽他们都被罗恩脸上的表情，还有卢娜·洛夫古德那没完没了的狂笑逗得开怀⼤笑。卢娜拼命捂着肚⼦，笑得前仰后合。
“你在嘲笑我吗？”罗恩冲她皱着眉头问道。
“狒狒的……屁股！”她按住胸⼝，⽓喘吁吁地说。
其他⼈都在看卢娜狂笑，哈利却扫了⼀眼地上的那本杂志，突然注意到了什么，便伸⼿把杂志捡了起来。刚才颠倒着不容易看清封⾯上的图画，现在哈利才看出那原来是⼀幅画得很糟糕的康奈利·福吉的漫画，哈利是由他头上那顶暗⻩绿⾊的帽⼦认出他来的。福吉的⼀只⼿抓住⼀袋⾦⼦，另⼀只⼿掐着⼀个妖精的脖⼦。漫画上的说明⽂字是：福吉离霸占古灵阁还有多远？
紧接着下⾯列出了杂志⾥其他⽂章的标题：
魁地奇球俱乐部联合会⾥的腐败⻰卷⻛如何任意肆虐古魔⽂揭秘⼩天狼星·布莱克：恶棍还是受害者？
“可以给我看看吗？”哈利急切地问卢娜。
她点点头，眼睛仍然盯着罗恩，笑得连⽓⼉都喘不上来了。
哈利打开杂志，扫了⼀眼⽬录。他已经把⾦斯莱委托⻙斯莱先⽣转交给⼩天狼星的那本杂志忘了个⼀⼲⼆净，直到这会⼉才⼜想起来，看来那肯定就是这期的《唱唱反调》。
他找到⻚码，迫不及待地翻到那篇⽂章。
这⼀⻚也有⼀幅画得⾮常糟糕的漫画。实际上，如果没有说明⽂字，哈利简直认不出这个⼈就是⼩天狼星。画上的⼩天狼星站在⼀堆⽩⻣上⾯，⼿⾥举着魔杖，⽂章的标题是：
⼩天狼星——像画上这么⿊吗？
臭名昭著的杀⼈魔王还是⽆辜的歌坛巨星？
哈利把这个句⼦读了好⼏遍，才确信⾃⼰没有弄错它的意思。⼩天狼星什么时候成了⼀个歌坛巨星？
⼗四年来，⼩天狼星·布莱克⼀直被认为是个杀⼈魔王，杀害了⼗⼆个⽆辜的麻⽠和⼀个巫师。两年前布菜克胆⼤妄为地从阿兹卡班越狱逃跑，魔法部展开了前所未有的⼤范围搜捕。他应该被重新抓获，送回到摄魂怪⼿⾥，对此我们没有⼀个⼈提出质疑。
然⽽真是这样吗？
最近出现了令⼈惊诧的新证据，证明⼩天狼星·布莱克也许并没有犯下他因之被送进阿兹卡班的那些罪⾏。⼩诺顿区刺叶路18号的多丽丝·珀基斯说，实际上，⼩天狼星可能根本就不在杀⼈现场。
“⼈们没有意识到，⼩天狼星·布莱克只是⼀个假名。”珀基斯夫⼈说，“⼈们以为是⼩天狼星·布莱克的那个⼈，实际上是胖墩⼦·勃德曼，是流⾏歌唱⼩组淘⽓妖精的领唱，约⼗五年前在⼩诺顿区教堂⼤厅的⼀次⾳乐会上被⼀个萝⼘打中⽿朵后，就退出了公众⽣活。我在报纸上看到他的照⽚时⼀眼就认了出来。所以，胖墩⼦不可能犯下那些罪⾏，因为在那⼀天他正好和我⼀起享受浪漫的烛光晚宴。我已经给魔法部部⻓写了信，希望他能尽快给胖墩⼦，⼜名⼩天狼星，彻底平反昭雪。”
哈利读完后，不敢相信地瞪着那篇⽂章。也许这是⼀个笑话，他想，也许杂志上经常刊登⼀些哗众取宠的笑料。他往后翻了⼏⻚，找到了关于福吉的那篇⽂章。
魔法部部⻓康奈利·福吉五年前当选部⻓时，曾经否认他有接管古灵阁巫师银⾏的打算。福吉总是⼀⼝咬定，他只想和我们的⻩⾦保管者“和平合作”。
然⽽真是这样吗？
与魔法部密切接触的消息提供者最近透露，福吉最强烈的野⼼就是控制妖精的⻩⾦储备，如果必要的话，他会毫不犹豫地动⽤武⼒。
“这不会是第⼀次，”⼀位魔法部内部⼈⼠说，“他的朋友们都管他叫‘妖精杀⼿’康奈利·福吉。但愿你能听⻅他在以为旁边没⼈时所说的话，哦，他总是在谈论他⼲掉的那些妖精。扔进⽔⾥淹死的，从楼上推下去摔死的，下毒药毒死的，还有做成馅饼烤熟的……”
哈利没有再读下去。福吉可能有许多缺点，但哈利觉得很难想象他会命令别⼈把妖精做成馅饼，这太离奇了。他翻看着杂志上其余的⽂章，偶尔停下来看两眼，他读到的内容有：有⼈指控说塔特希尔⻰卷⻛队 是靠胁迫、⾮法对扫帚做⼿脚、折磨对⼿等⼿段⽽赢得魁地奇球俱乐部联合会杯的；对⼀个巫师的采访，他宣称⾃⼰骑着⼀把横扫六星⻜到了⽉亮上，并带回来⼀袋⽉亮上的⻘蛙作为证据；还有⼀篇⽂章讲的是古代魔⽂，这⾄少解释了卢娜为什么⼀直颠倒着读《唱唱反调》。据杂志上说，如果你把这些古魔⽂颠倒过来，就能看⻅它们其实是⼀个咒语，能把你仇敌的⽿朵变成⾦橘。实际上，跟《唱唱反调》上的其他⽂章⽐起来，那篇提出⼩天狼星实际上可能是淘⽓妖精领唱的⽂章还算是有点道理的。
“上⾯有什么好东⻄吗？”罗恩看到哈利合上了杂志，问道。
“当然没有，”赫敏不等哈利回答，就尖刻地说，“《唱唱反调》是⼀堆垃圾，这是每个⼈都知道的。”
“对不起，”卢娜说，她的声⾳突然不再那么恍恍惚惚了，“我⽗亲是杂志编辑。”
“我……哦，”赫敏显得⾮常尴尬地说道，“是这样，有⼀些还是蛮有趣的……我的意思是，它还是很……”
“把它还给我吧，谢谢。”卢娜冷冷地说，探过身来⼀把从哈利⼿⾥夺过杂志，哗啦哗啦地翻到第五⼗七⻚，坚定不移地把它颠倒过来，把⾃⼰的脸挡在后⾯。就在这时，包厢的⻔第三次被拉开了。
哈利扭头⼀看，他其实早就预料到了，但此刻看到德拉科·⻢尔福在他两个死党克拉布和⾼尔的陪伴下，得意洋洋地冲他冷笑时，他仍然感到很不愉快。
“怎么啦？”他不等⻢尔福开⼝，就挑衅地问道。
“注意礼貌，波特，不然我就让你关禁闭。”⻢尔福拖腔拖调地说，油光⽔滑的⾦⻩⾊头发和尖尖的下巴跟他爸爸⼀模⼀样，“你看，我和你不同，我当上监督⽣了，这就是说，我和你不同，我有权惩罚别⼈。”
“是嘛，”哈利说，“可是你，和我不同，你是个饭桶，所以请你⾛开，别来打搅我们。”
罗恩、赫敏、⾦妮和纳威都哈哈⼤笑起来。⻢尔福噘起了嘴。
“告诉我，败在⻙斯莱⼿下的滋味如何呀，波特？”他问。
“闭嘴，⻢尔福。”赫敏厉声说道。
“看来我触到痛处了。”⻢尔福得意地笑着说，“好吧，波特，你可要放规矩点⼉，因为我会像只猎狗⼀样跟着你，看你敢不敢越轨。”
“出去！”赫敏说着站了起来。
⻢尔福哧哧坏笑着，恶狠狠地朝哈利最后瞪了⼀眼，转身离开了，克拉布和⾼尔笨⼿笨脚地跟在后⾯。赫敏把包厢的⻔重重地关上，转脸望着哈利。哈利顿时就明⽩了，赫敏和他⼀样，也注意到了⻢尔福刚才说的话，并为此感到忧⼼忡忡。
“再扔⼀只⻘蛙过来。”罗恩说，他显然什么也没留意。
当着纳威和卢娜的⾯，哈利不能敞开⼼扉来说话。他⼜和赫敏交换了⼀下惶恐不安的⽬光，然后转脸望着窗外。
他原来以为，⼩天狼星陪他到⻋站来只是⼀个玩笑之举，现在才发现这么做即使不是⾮常危险，也是不够谨慎……赫敏说得对……⼩天狼星是不应该来的。如果⻢尔福先⽣注意到了那条⿊狗，并告诉了德拉科呢？如果他由此推断出⻙斯莱夫妇、卢平、唐克斯和穆迪知道⼩天狼星藏在哪⾥呢？或者，⻢尔福刚才说话⽤“像只猎狗⼀样跟着”这样的字眼只是⼀种巧合？
他们继续向北⾏进，天⽓还是变幻不定。⾬点有⼀搭没⼀搭地敲打着⻋窗，然后太阳懒洋洋地探出脸来，很快云层飘过，⼜把它遮住了。夜幕降临了，⻋厢⾥的灯亮了，卢娜卷起《唱唱反调》，⼩⼼地放进书包，然后转过脸来，⽬不转睛地盯着包厢⾥的每个⼈。
哈利坐在那⾥，将额头贴在⻋窗上，想远远地就能看⻅霍格沃茨，但这是⼀个没有⽉亮的夜晚，⽽且被⾬⽔打湿的⻋窗上脏兮兮的。
“我们得换⾐服了。”最后赫敏说道，于是⼤家⼿忙脚乱地打开箱⼦，穿上校袍。她和罗恩仔细地把监督⽣徽章戴在胸前。哈利看⻅罗恩对着漆⿊的窗户照了照⾃⼰的模样。
终于，⽕⻋慢慢地减速了，他们⼜听⻅四下⾥⼀⽚纷乱嘈杂，因为每个⼈都在忙着把⾏李和宠物归拢在⼀起，准备下⻋。罗恩和赫敏要监督秩序，就⼜从⻋厢⾥消失了，留下哈利和其他⼈照看克鲁克⼭和⼩猪。
“我来提那只猫头鹰，⾏吗？”卢娜对哈利说，伸⼿来接⼩猪，纳威在⼀旁⼩⼼地把莱福塞进⻓袍⾥⾯的⼝袋。
“哦——嗯——谢谢。”哈利说着把笼⼦递给了她，然后将海德薇更稳妥地抱在怀⾥。
他们拖着沉重的脚步⾛出包厢，汇⼊了过道⾥的⼈流，第⼀次感觉到夜晚的空⽓吹在脸上的刺痛。他们慢慢地朝⻔⼝挪动，哈利可以闻到通向湖畔的⼩路两旁那⼀棵棵松树的清⾹。他下⻋来到站台上，环顾四周，竖起⽿朵寻找那熟悉的声⾳：“⼀年级新⽣上这⼉来……⼀年级新⽣……”
可是他没有听⻅。取⽽代之的是⼀个完全陌⽣的声⾳，⼀个⼲脆利落的⼥性的声⾳，正在⼤声喊着：
“⼀年级新⽣请上这⼉来排队！所有⼀年级新⽣都跟我来！”
⼀盏提灯摇摇晃晃地朝哈利这边移了过来，就着它的亮光，他看⻅了格拉普兰教授那突出的下巴和修剪得⼀丝不苟的头发，这位⼥巫前⼀年曾代替海格上过⼀段时间的保护神奇⽣物课。
“海格呢？”哈利⼤声问。
“我不知道，”⾦妮说，“但我们最好赶紧让开，我们把⻔都挡住了。”
“噢，好的……”
哈利和⾦妮顺着站台往⻋站外⾯⾛去，渐渐地两⼈分开了。哈利被⼈群推挤着往前⾛，⼀边眯起眼睛在⿊暗中寻找海格的身影。他不能不在这⼉，哈利眼巴巴地盼着呢——再次⻅到海格是哈利内⼼最渴望的⼀件事。可是四下⾥没有海格的影⼦。
他不可能离开的，哈利⼀边想着⼀边拖着沉重的脚步和众⼈⼀起慢慢穿过狭窄的⻔道，来到外⾯的⻢路上。他可能只是患了感冒什么的……
他东张⻄望地寻找罗恩或赫敏，想知道他们对格拉普兰教授的再次出现有什么想法，可是他们俩都不在旁边，他只好由着⾃⼰被推向霍格莫德⻋站外那条被⾬⽔冲刷过的⿊乎乎的街道。
这⾥停着约⼀百辆没有⻢拉的⻢⻋，每年都是它们把⼀年级以上的学⽣送到城堡去的。哈利很快地扫了它们⼀眼，⼜转脸寻找罗恩和赫敏，接着他⼜回过头来仔细看。
⻢⻋前⾯不再是空的了。辕杆之间站着⼀些动物，如果硬要给它们⼀个名字的话，他觉得他会管它们叫⻢，尽管它们的模样有点⼉类似爬⾏动物。它们身上⼀点⾁也没有，⿊⾊的⽑⽪紧紧地贴在⻣架上，每⼀根⻣头都清晰可⻅。它们的头很像⻰的脑袋，没有瞳孔的眼睛⽩⽩的，⽬不转睛地瞪着。在肩⻣间隆起的地⽅⽣出了翅膀——⼜⼤⼜⿊的坚韧翅膀，看上去似乎应该属于巨⼤的蝙蝠。这些动物⼀动不动，静悄悄地站在越来越浓的夜⾊中，显得怪异⽽不祥。哈利真不明⽩，这些⻢⻋明明⾃⼰就能⾏⾛，为什么还要⽤这些可怕的⻢来拉它们呢。
“⼩猪呢？”罗恩的声⾳在哈利身后响起。
“那个叫卢娜的⼥⽣提着呢，”哈利说着急切地转过身来，想跟罗恩讨论⼀下海格的事，“你说，为什么不⻅——”
“——海格？不知道，”罗恩说，显得很是担忧，“他可别出什么事……”
在离他们不远的地⽅，德拉科·⻢尔福后⾯跟着⼀⼩伙死党，包括克拉布、⾼尔和潘⻄·帕⾦森，正在把⼏个神情很胆怯的⼆年级同学推到⼀边，好让他和他的朋友独占⼀辆⻢⻋。⼏秒钟后，赫敏⽓喘吁吁地从⼈群中钻了出来。
“⻢尔福刚才在那⾥对⼀个⼀年级新⽣的态度⾮常恶劣。我发誓⼀定要告他⼀状，他戴上徽章还不满三分钟呢，就利⽤它变本加厉地欺负别⼈……克鲁克⼭呢？”
“⾦妮抱着呢。”哈利说，“她来了……”
⾦妮刚从⼈群⾥闪身出来，紧紧抱着不断扭动的克鲁克⼭。
“谢谢。”赫敏说着把猫从⾦妮⼿⾥接了过来，“⾛吧，我们赶紧找⼀辆⻢⻋坐在⼀起，待会⼉就没有地⽅了……”
“我还没拿到⼩猪呢！”罗恩说，可是赫敏已经朝最近的⼀辆空⻢⻋⾛去。哈利陪罗恩留在原地。
“你看，那是些什么东⻄？”哈利问罗恩，并冲那些可怕的怪⻢点点头，这时其他学⽣蜂拥着从他们身边⾛过。
“什么东⻄？”
“那些⻢——”
卢娜怀⾥抱着⼩猪的笼⼦出现了。⼩猫头鹰像平常⼀样兴奋地吱吱乱叫。
“给你，”她说，“它真是⼀只可爱的⼩猫头鹰，是吧？”
“嗯……是啊……它挺好的。”罗恩粗声粗⽓地说，“好了，快⾛吧，我们赶紧进去……你刚才说什么，
哈利？”
“我刚才说，那些像⻢⼀样的东⻄是什么？”哈利说，⼀边和罗恩、卢娜⼀起朝赫敏和⾦妮已经坐下的那辆⻢⻋⾛去。
“什么⻢⼀样的东⻄？”
“就是拉那些⻢⻋的像⻢⼀样的东⻄！”哈利不耐烦地说。他们离最近的那匹怪⻢⼤约只有两三步远了，它正⽤空洞的⽩眼睛注视着他们。可是罗恩困惑不解地看了哈利⼀眼。
“你在说什么呀？”
“我在说——你看！”
哈利抓住罗恩的胳膊，拖得他转过身来，⾯对着那匹⻓着翅膀的怪⻢。罗恩直直地瞪眼看了⼀秒钟，
然后转过脸来看着哈利。
“你叫我看什么呀？”
“看那个——那⼉，就在辕杆之间！套在⻢⻋上的！就在你⾯前——”
可是罗恩还是⼀脸的迷惑，哈利突然产⽣了⼀个奇怪的想法。
“难道……难道你看不⻅它们？”
“看⻅什么？”
“难道你看不⻅拉⻢⻋的东⻄？”
这时候罗恩露出了⾮常惊愕的表情。
“你没有什么不对劲⼉吧，哈利？”
“我……没事⼉……”
哈利感到困惑极了。那匹⻢明明就在他⾯前，在他们身后⻋站窗户透出的朦胧灯光的映照下，实实在在地闪着光，⿐孔⾥喷出的⽓息在夜晚寒冷的空⽓中凝成了⽔汽。然⽽——除⾮罗恩是在装假——如果真是这样，这个玩笑可是太蹩脚了——罗恩居然根本看不⻅！
“我们进去吧，好吗？”罗恩忐忑不安地说，⼀边望着哈利，似乎很替他担⼼。
“好的，”哈利说，“好的，⾛吧……”
“没关系，”当罗恩钻进⿊乎乎的⻢⻋⻋厢时，哈利身边⼀个恍恍惚惚的声⾳说道，“你不会变疯什么的。我也能看⻅它们。”
“真的吗？”哈利迫切地问，转脸看着卢娜。他可以看⻅她那双银⽩⾊的⼤眼睛⾥映出了那些⻓着蝙蝠翅膀的⻢。
“哦，是啊，”卢娜说，“我从第⼀天来这⾥就能看⻅它们。它们⼀直在拉⻢⻋。放⼼吧，你的头脑和我⼀样清醒。”
她淡淡地⼀笑，跟着罗恩钻进了发霉的⻢⻋⻋厢。哈利⼼头的疑虑并没有完全打消，但还是跟着钻了进去。
a. 关于⼩天狼星为什么要变成⼀条⿊狗，请⻅《哈利·波特的魔法世界》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2002年1⽉版。
b. ⽛买加⿊⼈、雷盖乐乐师等的⼀种发式。
c. 古代东⽅⼀奴⾪制国家。
d. ⼩天狼星的姓布莱克（Black）英语的意思是“⿊”，这是⼀句双关语。
e. 关于这⽀球队的情况，请⻅《神奇的魁地奇球》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
第11章
分院帽的新歌
THE SORTING HATʼS NEW SONG
哈利不想告诉别⼈，他和卢娜有了同样的幻觉——如果真是幻觉的话，所以他在⻋厢⾥坐下来，反⼿把⻔重重地关上后，再也没有谈论那些⻢的事。然⽽，他忍不住去注视着在窗外移动的那些⻢的侧影。
“你们⼤家都看⻅那个叫格拉普兰的⼥⼈了吧？”⾦妮问，“她⼜回这⼉来做什么呢？海格不会离开吧？”
“他⾛了我才⾼兴呢，”卢娜说，“他可不算⼀个好⽼师，对吧？”
“不，他是好⽼师！”哈利、罗恩和⾦妮⽓愤地说。
哈利不满地瞪着赫敏。赫敏清了清喉咙，赶紧说道：“嗯……是啊……他是很不错的。”
“得了吧，我们拉⽂克劳的同学都认为他是个荒唐可笑的⼈。”卢娜说，⼀副不管不顾、⼤⼤咧咧的劲⼉。
“那说明你们的幽默感⼀塌糊涂。”罗恩不客⽓地回敬道，这时身下的⻋轮吱吱嘎嘎地开始转动了。
卢娜似乎并没有因罗恩的⽆礼⽽恼怒，相反，她盯着罗恩看了⽚刻，就好像他是⼀个还算有趣的电视节⽬。
⻢⻋排成⼀队，吱吱嘎嘎、摇摇晃晃地在路上⾏⾛。他们经过通向学校场地的⼤⻔两边那些⾼⾼的⽯柱，柱⼦顶上是带翼的野猪，这时哈利探着身⼦，想看看禁林旁边海格的⼩屋⾥有没有灯光，可是场地上⼀⽚漆⿊。霍格沃茨城堡隐隐约约地越来越近：⼀座座⾼耸的塔楼在⿊暗的夜空衬托下显得更加漆⿊，偶尔可⻅⼀扇窗户在他们头顶上射出⽕红耀眼的光芒。
⻢⻋丁丁当当地停在了通往橡⽊⼤⻔的⽯阶旁，哈利第⼀个下了⻋。他⼜转过脸去望禁林那边有没有亮灯的窗户，然⽽海格的⼩屋⾥显然没有⼀点⽣命的迹象。他满不情愿地把⽬光转向那些奇怪的、⽪包⻣头的动物，它们静静地站在夜晚寒冷的空⽓中，空洞的⽩眼睛闪闪发亮。他⼼⾥还隐约希望它们已经消失不⻅了呢。
哈利看⻅的东⻄罗恩看不⻅，这种经历以前曾经有过⼀次，但那次只是镜⼦⾥的映像，⽐⼀百匹看上去实实在在、拉得动⼀队⻢⻋的牲畜要虚幻得多。如果卢娜的话是可信的，那么这些牲畜⼀直就存在，只是⼈们看不⻅⽽已。那么，为什么哈利突然能看⻅它们，⽽罗恩却看不⻅呢？
“你到底⾛不⾛啊？”罗恩在他身边问道。
“噢……好的。”哈利赶紧说道，于是他们汇⼊⼈群，匆匆⾛上⽯阶，进⼊了城堡。
⻔厅被⽕把映照得红通通的，回响着学⽣们的脚步声。他们穿过⽯板铺的地⾯，向右边通往礼堂的两扇⼤⻔⾛去，开学宴会就在那⾥举⾏。
礼堂⾥满满当当地摆着四张⻓⻓的学院餐桌，上⾯是没有星星的漆⿊的天花板，与他们透过⾼⾼的窗户看⻅的外⾯天空⼀模⼀样。餐桌上空漂浮着⼀根根蜡烛，照亮了点缀在礼堂⾥的那⼏个银⽩⾊的幽灵，照亮了同学们兴奋的⾯庞。他们在兴⾼采烈地谈话，交换暑假⾥的新闻，⼤声跟其他学院的朋友打招呼，互相审视着对⽅的新发型和新⾐服。哈利⼜⼀次注意到，每当他⾛过时，⼈们都凑在⼀起交头接⽿。他咬紧⽛关，努⼒装出没看⻅、⽆所谓的样⼦。
卢娜离开他们坐到拉⽂克劳的桌⼦旁去了。他们刚⾛到格兰芬多的桌前，⾦妮就被⼏个四年级同学⼤呼⼩叫地拉过去坐了。哈利、罗恩、赫敏和纳威在桌⼦中央找到⼏个座位坐在⼀起，他们⼀边是格兰芬多学院的⻤魂——差点没头的尼克，另⼀边是帕瓦蒂·佩蒂尔和拉⽂德·布朗。两个⼥⽣虚情假意、过分热情地跟哈利打招呼，这使哈利感觉到她们肯定⼀秒钟前还在议论⾃⼰。不过，他还有更重要的事情要操⼼呢。他的⽬光越过同学们的头顶，向礼堂前头的那张⻓⻓的教⼯桌⼦望去。“他不在那⼉。”
罗恩和赫敏的⽬光也在教⼯桌⼦上扫来扫去，其实这根本没有必要。海格的那副⼤块头，不管在哪个阵容⾥都会⼀下⼦凸显出来。
“他不可能离开的。”罗恩说，声⾳⾥微微透着担忧。
“当然不会。”哈利坚决地说。
“你们说他不会……受伤什么的吧，会吗？”赫敏不安地说。
“不会。”哈利毫不迟疑地说。
“可是那他去哪⼉了呢？”
沉默了⼀会⼉，哈利说话了，声⾳压得很低，以免让纳威、帕瓦蒂和拉⽂德听⻅：“也许他还没有回来呢。你们知道的——还没完成任务——就是他暑假⾥为邓布利多做的那件事情。”
“是……是，就是这样。”罗恩说道，似乎⼀下⼦释然了，可是赫敏咬着嘴唇，⽬光来回扫视着教⼯桌⼦，似乎希望能为海格的缺席找到⼀个有说服⼒的解释。
“那是谁？”她敏锐地说，伸⼿指着教⼯桌⼦的中间。
哈利的⽬光跟随她所指的⽅向望去，先是落在了邓布利多教授身上。邓布利多坐在⻓⻓的教⼯桌⼦正中间的那把⾦⾊⾼背椅上，穿着布满银⾊星星的深紫⾊⻓袍，戴着⼀顶配套的帽⼦。邓布利多把头歪向了坐在他旁边的那个⼥⼈，她正对着他的⽿朵说话。哈利觉得这⼥⼈看上去就像某⼈的未结过婚的⽼姑妈，身材⼜矮⼜胖，留着⼀头拳曲的灰褐⾊短发，上⾯还打着⼀个⾮常难看的粉红⾊⼤蝴蝶结，跟她罩在⻓袍外⾯的那件⽑绒绒的粉红⾊开襟⽑⾐很相配。这时，她微微转过脸，端起⾼脚酒杯喝了⼀⼝，
于是哈利看⻅了⼀张苍⽩的、癞蛤蟆似的脸和⼀对眼⽪松垂、眼珠凸出的眼睛。他⼀下⼦认出来了，⾮常震惊。
“就是那个姓乌姆⾥奇的⼥⼈！”
“谁？”赫敏说。
“她参加了对我的审讯，她替福吉⼯作！”
“多漂亮的开襟⽑⾐啊！”罗恩假笑着说。
“她为福吉⼯作！”赫敏重复⼀遍，皱起了眉头，“那么她到这⾥来做什么呢？”
“不知道……”
赫敏仔细看着教⼯桌⼦，眯起了眼睛。
“不，”她喃喃地说，“不会，肯定不会……”
哈利不明⽩她在说什么，但也没有追问。他的注意⼒被刚出现在教⼯桌⼦后⾯的格拉普兰教授吸引住了。她⾛到桌⼦的最尽头，坐在了原本应该属于海格的座位上。那就是说，⼀年级新⽣肯定已经渡过湖来到了城堡。果然，⼏秒钟后，通往⼤厅的⻔开了，⻓⻓的⼀队看上去惊魂未定的⼀年级新⽣由⻨格教授领着⾛进了礼堂。⻨格教授⼿⾥端着⼀只凳⼦，上⾯放了⼀顶古⽼的巫师帽，帽⼦上补丁摞补丁，
磨损得起了⽑边的帽檐旁有⼀道很宽的裂⼝。
礼堂⾥嗡嗡的谈话声渐渐平息了。⼀年级新⽣在教⼯桌⼦前排成⼀排，⾯对着其他年级的同学。⻨格教授⼩⼼地把凳⼦放在他们前⾯，然后退到了后边。
⼀年级新⽣的脸在烛光的映照下闪着惨⽩的光。队伍中间的⼀个⼩男孩看上去似乎在瑟瑟发抖。哈利⼀闪念间，想起当年他站在那⾥，等待那场将要决定他属于哪个学院的神秘测试时，⼼⾥曾是何等的忐忑不安。
全校的师⽣都屏住呼吸等待着。接着，帽檐旁的那道裂⼝像嘴⼀样张开了，分院帽⼤声唱起歌来：
很久以前我还是顶新帽，
那时霍格沃茨还没有建好，
⾼贵学堂的四位创建者，
以为他们永远不会分道扬镳。
同⼀个⽬标将他们联在⼀起，
彼此的愿望是那么相同⼀致：
要建成世上最好的魔法学校，
让他们的学识相传、延续。
“我们将共同建校，共同教学！”
四位好友的主意⼗分坚决，
然⽽他们做梦也没有想到，
有朝⼀⽇他们会彼此分裂。
这个世上还有什么朋友，
能⽐斯莱特林和格兰芬多更好？
除⾮你算上另⼀对挚友——
赫奇帕奇和拉⽂克劳？
这样的好事怎么会搞糟？
这样的友情怎么会⼀笔勾销？
唉，我亲眼⽬睹了这个悲哀的故事，
所以能在这⾥向⼤家细述。
斯莱特林说：“我们所教的学⽣，
他们的⾎统必须最最纯正。”
拉⽂克劳说：“我们所教的学⽣，
他们的智⼒必须⾼⼈⼀等。”
格兰芬多说：“我们所教的学⽣，
必须英勇⽆畏，奋不顾身。”
赫奇帕奇说：“我要教许多⼈，
并且对待他们⼀视同仁。”
这些分歧刚刚露出端倪，
⼏乎没有引起什么争吵。
四位创建者每⼈拥有⼀个学院，
只招收他们各⾃想要的少年。
斯莱特林收的巫师如他本⼈，
⾎统纯正、诡计多端。
只有那些头脑最敏锐的后辈，
才能聆听拉⽂克劳的教诲。
若有谁⼤胆⽆畏、喜爱冒险，
便被勇敢的格兰芬多收进学院。
其余的⼈都被好⼼的赫奇帕奇所接收，
她把⾃⼰全部的本领向他们传授。
四个学院和它们的创建⼈，
就这样保持着牢固⽽真挚的友情。
在那许多愉快的岁⽉⾥，
霍格沃茨的教学愉快⽽和谐。
可是后来慢慢地出现了分裂，
并因我们的缺点和恐惧⽽愈演愈烈。
四个学院就像四根⽯柱，
曾将我们的学校牢牢撑住。
现在却互相反⽬，纠纷不断，
各个都想把⼤权独揽。
有那么⼀段时光，
学校眼看着就要夭亡。
⽆数的吵闹，⽆数的争⽃，
昔⽇的好朋友反⽬成仇。
后来终于在某⼀天清晨，
⽼斯莱特林突然出⾛。
尽管那时纷争已经平息，
他还是让我们灰⼼不已。
四个创建者只剩下三个，
从此四个学院的情形，
再不像过去设想的那样，
和睦相处，团结⼀⼼。
现在分院帽就在你们⾯前，
你们都知道了事情的渊源：
我把你们分进每个学院，
因为我的职责不容改变。
但是今年我要多说⼏句，
请你们把我的新歌仔细听取：
尽管我注定要使你们分裂，
但我担⼼这样做并不正确。
尽管我必须履⾏我的职责，
把每年的新⽣分成四份，
但我担⼼这样的分类，
会导致我所惧怕的崩溃。
哦，知道危险，读懂征兆，
历史的教训给我们以警告，
我们的霍格沃茨⾯临着危险，
校外的仇敌正⻁视眈眈。
我们的内部必须紧密团结，
不然⼀切就会从内部瓦解。
我已对你们直⾔相告，
我已为你们拉响警报……
现在让我们开始分院。
帽⼦说完⼜⼀动不动了。四下⾥响起了掌声，但其间夹杂着窃窃私语，这在哈利的记忆⾥可是头⼀次。在整个礼堂⾥，同学们都在和坐在身边的⼈们交头接⽿，哈利和其他⼈⼀起拍着巴掌，⼼⾥很清楚他们在议论什么。
“今年有点跑题了，是不是？”罗恩扬起眉⽑说。
“它这样做也是有道理的。”哈利说。
通常，分院帽只描述霍格沃茨四个学院所看重的不同品质以及它⾃⼰给学⽣分类的任务。哈利不记得它什么时候试图给学校提出忠告。
“不知道它以前有没有发出过警告？”赫敏说，声⾳微微显得有些不安。
“有过的，有过的，”差点没头的尼克很知情地说，隔着纳威朝赫敏探过头来（纳威恐惧地退缩着，
⼀个⻤魂从你身体⾥穿过去，这是很不舒服的），“分院帽觉得⾃⼰在道义上有责任向学校提出适当的警告，如果它觉得——”
可是⻨格教授正等着报出⼀年级新⽣的名单，这会⼉⽤⼗分严厉的⽬光瞪着那些交头接⽿的同学。
差点没头的尼克⽤⼀根透明的⼿指压在嘴唇上，⼀本正经地坐得笔直，礼堂⾥的嗡嗡议论声戛然⽽⽌。
⻨格教授⼜皱着眉头扫了⼀眼四张桌⼦，然后垂眼望着⼿⾥那张⻓⻓的⽺⽪纸，⼤声报出第⼀个名字。
“尤安·阿伯克⻰⽐。”
哈利刚才注意到的那个神⾊惊慌的⼩男孩跌跌撞撞地⾛上前，把帽⼦戴在了头上。幸亏有他那两只⼤得出奇的⽿朵卡住，帽⼦才没有滑落到肩膀上。分院帽考虑了⽚刻，随即帽檐旁的裂⼝⼜张开了，⼤声宣布道：“格兰芬多！”
哈利和格兰芬多的同学们⼀⻬热烈⿎掌，尤安踉踉跄跄地⾛到他们的桌旁坐了下来，看他那副神情，他似乎巴不得地上有个洞让他钻进去，再也没有⼈盯着他看了。
慢慢地，那⽀⻓⻓的⼀年级新⽣队伍⼀点点缩短了。在⻨格教授报出名字和分院帽宣布分院结果之间的空隙，哈利可以听⻅罗恩的肚⼦在咕咕直叫。最后，罗斯·泽勒被分进了赫奇帕奇，⻨格教授拿起帽⼦和凳⼦⼤步⾛开了，这时邓布利多教授站了起来。
尽管哈利最近对他的校⻓有过种种不满的情绪，但此刻看到邓布利多站在他们⼤家⾯前，他还是松了⼝⽓。海格不⻅了踪影，⻢⻋前⾯突然出现了那些像⻰⼀样的怪⻢，使他觉得他这次返回霍格沃茨，
尽管是他梦寐以求的，却充满令他吃惊的意外，就像⼀⾸熟悉的歌曲⾥出现了不和谐的⾳符。但眼下的情形⾄少是正常的：在开学宴会开始前，他们的校⻓站起来问候他们⼤家。
“欢迎我们的新⽣，”邓布利多声⾳洪亮地说，他双臂张开，嘴上绽开灿烂的笑容，“欢迎！欢迎我们的⽼⽣——欢迎你们回来！演讲的时间多得是，但不是现在。痛痛快快地吃吧！”
礼堂⾥发出⼀⽚赞赏的笑声和热烈的⿎掌声，邓布利多端端正正地坐下来，把⻓⻓的胡⼦甩到肩膀上，不让它们挡着他的盘⼦——美味佳肴突然从天⽽降，五张⻓桌上⼀下⼦堆满了⼤块⽜⾁、馅饼、⼀盘盘的蔬菜、⾯包、果酱和⼀壶壶的南⽠汁，因不堪重负⽽发出阵阵呻吟。
“太好了。”罗恩馋涎欲滴地叹了⼝⽓，抓起离他最近的⼀盘排⻣，开始⼀块块地往他的盘⼦⾥堆，
差点没头的尼克在⼀旁郁闷地看着他。
“分院之前你想说什么？”赫敏问⻤魂，“就是关于帽⼦提出警告的事？”
“噢，对了，”尼克说，他似乎很⾼兴有理由把⽬光从罗恩身上挪开，罗恩这会⼉⼏乎是在狼吞⻁咽地吃着烤⼟⾖，“是啊，我以前好⼏次听过分院帽提出警告，总是在它感觉到学校⾯临着巨⼤危险的时候。当然啦，它的忠告每次都是⼀样的：团结⼀致，保持内部的稳定。”
“托系⽬怎⼦度⽉⼩于危险？”罗恩说。
他嘴巴⾥塞得满满的，哈利觉得他能够发出声⾳来就已经很了不起了。
“对不起，你说什么？”差点没头的尼克很有礼貌地说，赫敏则露出⼀副厌恶的神情。罗恩使劲吞下嘴⾥的东⻄，说：“它只是⼀顶帽⼦，怎么会知道学校有危险呢？”
“我不知道。”差点没头的尼克说道，“当然啦，它放在邓布利多的办公室⾥，所以我敢说它在那⾥听到了⼀些什么。”
“它希望四个学院的⼈都成为朋友？”哈利说，他朝斯莱特林的桌⼦望去，德拉科·⻢尔福正在那⾥侃侃⽽谈，“这种可能性很⼩啊。”
“哎，你不应该是这种态度。”尼克责备地说，“和平共处，共同合作，这才是关键。我们这些⻤魂虽然属于不同的学院，但始终保持着亲密的友谊。尽管格兰芬多和斯莱特林之间竞争激烈，我却做梦也没有想过找⾎⼈巴罗吵架。”
“那只是因为你害怕他。”罗恩说。
差点没头的尼克显出⼀副受了很⼤侮辱的样⼦。
“害怕？我相信我——尼古拉斯·德·敏⻄——波平顿爵⼠，在我的⼀⽣中从没有犯过胆怯的错误！我⾎管⾥流淌着⾼贵的⾎液——”
“什么⾎液？”罗恩问，“你肯定不会还有——？”
“那是⼀种修辞⼿法！”差点没头的尼克恼⽕极了，脑袋在割开⼀半的脖⼦上危险地颤动着，“我想，
我仍然可以享受随⼼所欲地说话的⾃由，尽管我已经不再拥有吃喝的乐趣！但是我已经习惯了同学们拿我的死亡开玩笑，我可以告诉你！”
“尼克，他并不是真的在嘲笑你！”赫敏说，⽣⽓地⽩了罗恩⼀眼。
不幸的是，罗恩的嘴⾥⼜塞得快要爆炸了，他只能含糊不清地嘟哝⼀句“不是有意嘲笑你”，⽽尼克似乎认为这句道歉过于轻描淡写。他⼀下⼦⻜到空中，正了正插着⽻⽑的帽⼦，离开他们飘向了桌⼦的另⼀头，坐到克⾥维家的两兄弟——科林和丹尼斯中间去了。
“你⼲的好事，罗恩！”赫敏严厉地说。
“什么？”罗恩总算把满嘴的东⻄咽了下去，不服⽓地说，“我问⼀个简单的问题都不允许吗？”
“⾏了，别说啦。”赫敏没好⽓地说。在后来吃饭的时候，他们俩⼀直⽓⿎⿎地沉默着。
哈利对他们闹⼝⻆已经⻅怪不怪，觉得犯不着去给他们调解。他觉得正好利⽤这个时间津津有味地享⽤他的⽜排和腰⼦馅饼，接着是满满⼀⼤盘他最喜欢的糖浆⽔果馅饼。
同学们都吃饱喝⾜了，礼堂的声⾳渐渐嘈杂起来，这时邓布利多⼜⼀次站起身。说话声⽴刻停⽌了，⼤家都把脸转向了校⻓。哈利这会⼉已经感到有点昏昏欲睡了。他那张四柱床正在楼上某个地⽅等着他呢，那么温暖⽽柔软……
“好了，既然我们都正在消化⼜⼀顿⽆⽐丰盛的美味，我请求⼤家安静⼀会⼉，听我像往常⼀样讲讲新学期的注意事项。”邓布利多说，“⼀年级新⽣应该知道，狩猎场⾥的禁林是学⽣不能进去的——这⼀点，我们的⼏位⾼年级同学现在也应该知道了。”（哈利、罗恩和赫敏交换着调⽪的笑容。）
“管理员费尔奇先⽣请求我，他还告诉我这已经是第四百⼆⼗六次了，请求我提醒你们⼤家，课间不许在⾛廊上施魔法，还有许多其他规定，都列在那张⻓⻓的单⼦上，贴在费尔奇先⽣办公室的⻔上。
“今年，我们的教师队伍有两个变动。我们⾮常⾼兴地欢迎格拉普兰教授回来，她将教你们保护神奇⽣物课。我们同样⾼兴地介绍乌姆⾥奇教授，我们的⿊魔法防御术课的新⽼师。”
礼堂⾥响起⼀⽚礼貌的、但不很热情的掌声，哈利、罗恩和赫敏则交换了⼀个略微有些紧张的⽬光。邓布利多没有说格拉普兰要教多⻓时间。
邓布利多继续说道：“学院魁地奇球队的选拔将于——”
他猛地顿住话头，询问地望着乌姆⾥奇教授。由于她站起来并不⽐坐着的时候⾼出多少，所以⼀时间谁也不明⽩邓布利多为什么突然停住不说了，这时只听乌姆⾥奇教授清了清嗓⼦：“咳，咳。”⼤家这才明⽩她已经站起来，正准备发表讲话呢。
邓布利多只是⼀刹那间显出惊讶的神情，接着他就机敏地坐了下去，专注地望着乌姆⾥奇教授，似乎正迫不及待地想听她说话呢。其他教师则没有这样巧妙地掩饰他们的惊诧。斯普劳特教授的眉⽑都快蹿到她飘拂的头发⾥去了，⻨格教授把嘴巴抿得那么紧，是哈利从没⻅过的。以前从没有哪位新教师打断过邓布利多。许多学⽣都在暗暗发笑：这个⼥⼈显然不懂得霍格沃茨的规矩。
“谢谢你，校⻓，”乌姆⾥奇教授假笑着说，“谢谢你说了这么热情的欢迎辞。”
她的声⾳⼜⾼⼜尖，还带着⽓声，像⼩姑娘的声⾳⼀样，哈利⼜感到⼀种突如其来的强烈反感，他⾃⼰也不能解释这是为什么。他只知道他讨厌这个⼥⼈的⼀切，从她那假模假式的声⾳，到她身上那件⽑绒绒的粉红⾊开襟⽑⾐。她⼜轻轻咳嗽⼏下清了清嗓⼦（咳，咳），继续往下说道：“嗯，我必须说，
能回到霍格沃茨真是太好了！”她咧嘴微笑着，露出嘴⾥很尖的⽛⻮，“看到这些愉快的⼩脸蛋朝上望着我，太好了！”
哈利朝周围看了看，他看到的⾯孔没有⼀张是愉快的。相反，他们都显得很吃惊，居然有⼈把他们当成五岁的⼩孩⼦。
“我迫切地希望早⽇认识你们⼤家，我相信我们会成为⾮常好的朋友！”
同学们听了这句话，互相交换着⽬光。有些⼈⼏乎毫不掩饰地露出了⼀脸坏笑。
“我会跟她做朋友的，只要别让我借她那件开襟⽑⾐。”帕瓦蒂⼩声对拉⽂德说，两个⼈都不出声地哧哧笑了起来。
乌姆⾥奇教授⼜清了清嗓⼦（咳，咳），可是当她继续说话时，她声⾳⾥的⼀些⽓声听不⻅了。现在她的声⾳变得⼀本正经得多，话也说得⼲巴巴的，好像那些话早就熟记在她⼼⾥似的。
“魔法部⼀向认为，教育⻘年巫师是⼀项⼗分重要的事情。你们与⽣俱来的⼀些宝贵天赋，如果不在认真细致的指导下得到培养和锻炼，可能会毫⽆结果。魔法世界独有的古⽼的技艺，必须代代相传，不然就会消失殆尽。我们的祖先积累下的珍贵的魔法知识宝库，必须由那些有幸从事⾼贵的教育职业的⼈们对它们加以保护、补充和完善。”
说到这⾥，乌姆⾥奇教授停住话头，对着其他⽼师微微鞠了⼀躬，⽽他们谁也没有朝她回礼。⻨格教授的两道⿊眉⽑紧紧拧在⼀起，使她看上去活像⼀只⽼鹰，⽽且哈利清清楚楚地看⻅，当乌姆⾥奇⼜轻轻“咳，咳”两下继续她的演讲时，⻨格教授和斯普劳特教授交换了⼀个意味深⻓的⽬光。
“霍格沃茨的历届校⻓，在肩负管理这所历史名校的重任时都有所创新，这是完全应该的，因为如果没有进步，就会停滞，就会衰败。然⽽同时，为进步⽽进步的做法是绝不应当⿎励的，我们的传统经过千锤百炼，经常是不需要拙劣的修正的。要达到⼀种平衡，在旧与新的之间，在恒久与变化之间，在传统与创新之间……”
哈利发现⾃⼰的注意⼒渐渐不集中了，似乎他的⼤脑开起了⼩差。邓布利多说话时四下⾥鸦雀⽆声，现在同学们都在交头接⽿，窃窃私语，咯咯发笑，礼堂⾥⼀⽚嘈杂。在那边拉⽂克劳的桌上，秋·张正在兴⾼采烈地跟朋友们聊天。和她隔着⼏个座位的卢娜·洛夫古德⼜掏出了那本《唱唱反调》。与此同时，在赫奇帕奇的桌上，厄尼·⻨克⽶兰是仍然盯着乌姆⾥奇教授的为数不多的⼏个同学之⼀，但是他的⽬光呆滞⽆神，哈利可以肯定他只是在假装认真听讲，为的是不辜负他胸前那枚崭新的、闪闪发光的监督⽣徽章。
乌姆⾥奇教授似乎没有注意到听众的坐⽴不安。哈利有⼀种感觉，即使她⿐⼦底下发⽣⼀场⼤规模的暴动，她也会继续慢条斯理地演讲下去。然⽽教师们⼀个个听得都很仔细，赫敏似乎全神贯注地把乌姆⾥奇说的每⼀个字都听进去了，但从她的表情看，这些话她并不爱听。
“……因为有些变化取得了好的效果，⽽另⼀些变化到了适当的时候，就会被发现是决策失误。同时，有些旧的习惯将被保留，这是⽆可厚⾮的，⽽有些习惯已经陈旧过时，就必须抛弃。让我们不断地前进，进⼊⼀个开明、⾼效和合乎情理的新时代，坚决保持应该保持的，完善需要完善的，摒弃那些我们应该禁⽌的。”
她坐了下去。邓布利多开始⿎掌，其他教师也跟着拍⼿，但哈利注意到他们有些⼈只拍了⼀两下就把⼿放下了。⼏个学⽣也⼀起⿎掌，但⼤多数学⽣只听了两三句就开了⼩差，这会⼉根本没有意识到讲话已经结束，没等他们开始好好⿎掌，邓布利多就⼜站了起来。
“⾮常感谢你，乌姆⾥奇教授，你的讲话⾮常有启发性。”说着，他冲她⽋了⽋身，“好了，正如我刚才说的，魁地奇球的选拔将于……”
“是啊，确实很有启发性。”赫敏压低声⾳说。
“你该不是说你听得津津有味吧？”罗恩⼩声问，神情呆滞的脸转向赫敏，“这⼤概是我听到过的最枯燥乏味的讲话了，⽽我还是在珀⻄身边⻓⼤的呢。”
“我说的是有启发性，不是有趣味性，”赫敏说，“它能说明许多问题。”
“是吗？”哈利惊讶地说，“在我听来像⼀⼤通废话。”
“废话⾥藏着⼀些重要的东⻄。”赫敏严肃地说。
“是吗？”罗恩茫然地问。
“什么叫ʻ为进步⽽进步的做法是决不应当⿎励的ʼ？什么叫ʻ摒弃那些我们应该禁⽌的ʼ？”
“哎呀，到底是什么意思呢？”罗恩不耐烦地说。
“我来告诉你是什么意思吧，”赫敏咬着⽛说，“这就说明魔法部在⼲预霍格沃茨。”
周围响起⼀⽚桌椅板凳的碰撞声，显然邓布利多已经宣布全校师⽣解散，因为⼤家都站起来准备离开礼堂了。赫敏⼀跃⽽起，显出很惊慌的样⼦。
“罗恩，我们应该去给⼀年级新⽣指路的！”
“哎呀，对了，”罗恩说，显然他已经把这件事忘得精光，“喂——喂，你们⼤家！⼩不点⼉们！”
“罗恩！”
“咳，本来就是嘛，他们这么⼩……”
“我知道，但你也不能管他们叫⼩不点⼉！——⼀年级新⽣！”赫敏很威严地冲着桌⼦那边喊，“请这边⾛！”
⼀群新⽣很害羞地从格兰芬多和赫奇帕奇桌⼦之间的过道中⾛了过来，⼀个个都尽量缩在后⾯，不敢出头。他们看上去确实很⼩，哈利可以肯定，⾃⼰当初来这⼉的时候肯定没有显得这么稚嫩。他咧嘴微笑地看着他们。尤安·阿伯克⻰⽐旁边的⼀个⾦⻩头发的男孩似乎被吓呆了，他⽤胳膊肘捅捅尤安，对着他的⽿朵说了⼏句什么。尤安·阿伯克⻰⽐也显出⼗分害怕的样⼦，偷偷地⽤惊恐的⽬光看了看哈利，
哈利感觉到⾃⼰脸上的笑容像臭汁⼀样消失了。
“待会⼉⻅。”他对罗恩和赫敏说，然后独⾃朝礼堂外⾛去，⼀路上尽量不去注意⼈们盯视的⽬光，
以及他们的悄声议论和指指点点。他⽬不斜视地穿过⻔厅⾥拥挤的⼈群，匆匆⾛上⼤理⽯楼梯，抄了两条隐蔽的近路，很快就把⼤多数⼈甩在了后⾯。
他真是昏了头，居然没有想到这⼀点。他⼀边⾛在楼上清静得多的⾛廊上，⼀边这样⽓愤地想道。
肯定每个⼈都要盯着他看的。他两个⽉前刚从三强争霸赛的迷宫⾥钻出来，怀⾥抱着⼀位同学的⼫体，
⼝⼝声声宣称说看⻅伏地魔东⼭再起了。上学期，他没有来得及把事情解释清楚，⼤家就不得不放假回家了——尽管他当时⿎⾜勇⽓想把那⽚墓地上发⽣的可怕事情原原本本地告诉全校师⽣。
哈利来到通向格兰芬多公共休息室的⾛廊尽头，在胖夫⼈肖像前刹住脚步，这才想起他还不知道新的⼝令是什么。
“嗯……”他愁眉苦脸地抬头望着胖夫⼈，胖夫⼈抹平她那件粉红⾊缎⼦⾐服上的褶皱，⽤严厉的⽬光看着他。
“没有⼝令，就不能通过。”她傲慢地说。
“哈利，我知道！”身后有个⼈⽓喘吁吁地说，哈利转身看⻅纳威慢慢朝他跑来，“你猜是什么？我这次居然能记住了——”他挥动着他在⽕⻋上拿给他们看过的那盆发育不良的⼩仙⼈掌：“⽶布⽶宝！”
“对啦。”胖夫⼈说，她的肖像突然像⻔⼀样朝他们打开了，露出墙上的⼀个圆洞，哈利和纳威钻了过去。
格兰芬多公共休息室看上去像以前⼀样让⼈觉得愉快，这是塔楼中的⼀个圆形房间，摆满了已经磨破的、⼜松⼜软的扶⼿椅和摇摇晃晃的旧桌⼦。壁炉⾥噼噼啪啪地燃着旺⽕，⼏个⼈在那⾥把⼿烤热了再回楼上宿舍。在房间的另⼀边，弗雷德和乔治·⻙斯莱正把什么东⻄钉在布告栏⾥。哈利挥挥⼿祝他们晚安，就径直朝通向男⽣宿舍的那扇⻔⾛去。此刻他没有多少⼼情跟别⼈说话。纳威跟在他后⾯。
迪安·托⻢斯和⻄莫·斐尼⽢已经先到了宿舍，正在往他们床边的墙上贴海报和照⽚。哈利把⻔推开时他们在说话，可是⼀看⻅他就突然停住不说了。哈利先是怀疑他们刚才是在议论他，接着⼜怀疑他⾃⼰有点疑神疑⻤。
“嘿。”他说，⼀边⾛到⾃⼰的箱⼦跟前，把它打开了。
“你好，哈利，”迪安说，他正在穿⼀套和⻄汉姆⾜球队队⾐颜⾊相同的的睡⾐，“暑假过得好吗？”
“还⾏吧。”哈利含混地应付了⼀句。要原原本本地叙述他在暑假的经历，恐怕说到下半夜都说不完，他没有精⼒这么做。“你呢？”
“啊，挺好的，”迪安轻轻地笑着说道，“反正⽐⻄莫强，他刚才正跟我说呢。”
“哟，出什么事了，⻄莫？”纳威⼀边把他的⽶布⽶宝⼩⼼翼翼地放在床头柜上⼀边问道。
⻄莫没有⻢上回答。他正在格外细致地调整那张肯梅尔红隼魁地奇球队 的海报，确保贴得端端正正。然后，他仍然背冲着哈利说道：“我妈本来不想让我来的。”
“什么？”哈利正在脱袍⼦，听了这话怔住了。
“她不想让我回霍格沃茨。”
⻄莫离开了那张海报，从他的箱⼦⾥拿出⾃⼰的睡⾐，眼睛仍然没看哈利。
“可是——为什么呢？”哈利问，感到⼗分震惊。他知道⻄莫的⺟亲是个巫师，因此他不明⽩她怎么会变得像德思礼家的⼈⼀样了。
⻄莫没有⻢上回答，⼀直把睡⾐上的纽扣都扣好了才说话。
“嗯，”他斟词酌句地说，“我想⼤概是……因为你吧。”
“你这是什么意思？”哈利追问道。
他的⼼突然跳得很快，他隐约感到似乎有什么东⻄正在朝他⼀步步逼近。
“嗯，”⻄莫⼜说道，仍然躲避着哈利的⽬光，“她……嗯……唉，也不光是因为你，还有邓布利多……”
“她相信了《预⾔家⽇报》？”哈利问，“她认为我是个骗⼦，邓布利多是个⽼糊涂？”
⻄莫抬头望着他。
“是啊，⼤概就是这个意思吧。”
哈利什么也没说。他把魔杖扔在床边的桌⼦上，脱下⻓袍，⽓呼呼地塞进箱⼦⾥，然后换上了睡⾐。他感到厌倦，做⼀个总是被⼈盯着看、被⼈评头论⾜的⼈，实在让他感到厌倦。他们有谁明⽩，他们有谁哪怕只是明⽩那么⼀点点，这么多事情发⽣在⼀个⼈头上会是什么滋味……斐尼⽢夫⼈不知道，
这个愚蠢的⼥⼈，哈利恶狠狠地想。
他爬到床上，正要把幔帐拉上遮住⾃⼰，可是没等他这么做，⻄莫说话了：“哎……那天晚上……到底是怎么回事……你知道，就是……塞德⾥克·迪⼽⾥和所有的事情？”
⻄莫的声⾳既紧张⼜充满好奇。迪安正弯腰从箱⼦⾥取出⼀双拖鞋，听了这话，突然奇怪地僵住了，哈利知道他也在侧⽿细听。
“你为什么还要问我呢？”哈利反驳道，“就像你妈妈那样读读《预⾔家⽇报》好了，为什么不呢？你需要知道的东⻄它都会告诉你的。”
“不许你对我妈妈说三道四。”⻄莫⽓愤地说。
“谁管我叫骗⼦，我就要对谁说三道四。”哈利说。
“不许你跟我这样说话！”
“我爱怎么说话就怎么说话。”哈利说，他的⽕⽓蹭蹭地往上蹿，⼀把抓起床边桌⼦上的魔杖，“如果你觉得没法跟我住⼀个宿舍，就去问问⻨格教授能不能让你搬出去……别再念叨你妈妈怎么担⼼——”
哈利⼼头涌起⼀股对纳威的感激之情。房间⾥谁也没有再说什么。⻄莫拿出他的魔杖，把床上的幔帐重新修好，钻到它们后⾯去了。迪安也上了床，翻了个身，再也不说话了。纳威似乎也没有话要说了，⾮常慈爱地望着他那棵⽉光映照下的⽶布⽶宝。
哈利背靠枕头躺着，罗恩在旁边的床上窸窸窣窣地忙碌着收拾东⻄。与⻄莫的争吵使哈利感到⼼绪烦乱，他⼀直是⾮常喜欢⻄莫的呀。以后还有多少⼈会说他是骗⼦，说他精神失常呢？
是不是邓布利多整个暑假都在忍受这些？先被威森加摩开除，然后⼜被国际魔法师联合会扫地出⻔？是不是邓布利多⽣哈利的⽓了，这才好⼏个⽉⼀直没有跟他联系？不管怎么说，他们俩现在是拴在⼀起了。邓布利多相信了哈利，把他叙述的事情经过告诉了全校师⽣，然后⼜向范围更⼴的巫师界公布了。凡是认为哈利是在说谎的⼈，都会认为邓布利多也是个骗⼦，或者认为邓布利多受了蒙蔽……
他们最后总会知道我们是对的，哈利愁闷地想，这时罗恩上了床，吹灭了宿舍⾥的最后⼀根蜡烛。
可是哈利接着⼜想，在那个时候到来之前，他还要忍受多少像⻄莫这样的责难呢。
a. 关于这⽀球队的情况，请⻅《神奇的魁地奇球》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
第12章
乌姆⾥奇教授
PROFESSOR UMBRIDGE
第⼆天早晨，⻄莫⻜快地穿好⾐服，没等哈利穿上袜⼦就离开了宿舍。
“难道他以为跟我在⼀个房间⾥待得太久，他就会变成疯⼦吗？”⻄莫的⾐摆⼀闪消失后，哈利⼤声问道。
“别把这事放在⼼上，哈利，”迪安低声地嘟哝了⼀句，把书包背上肩头，“他只是……”
可是，他似乎说不出来⻄莫到底是怎么回事，尴尬地顿了⼀下，便也跟着出了房间。
纳威和罗恩都⽤“这是他的问题，不怪你”的⽬光看着哈利，可是哈利并没有感到舒服多少。这样的情形，他还要忍受多久？
“出什么事了？”五分钟后，哈利和罗恩赶去吃早饭，刚⾛到公共休息室，赫敏追了上来，“你的脸⾊真是太——哦，我的天哪。”
她吃惊地望着公共休息室的布告栏，上⾯新贴了⼀张⼤启事。

⼤把⼤把的加隆！
零花钱不够应付你的开销吗？
想多挣⼀点⼉⾦⼦吗？
请与格兰芬多公共休息室的弗雷德和乔治·⻙斯莱联系，找⼀份简单的⼏乎毫⽆痛苦的课外临时⼯。
（很抱歉，所有的⼯作都由求职者⾃⼰承担⻛险。）
“他们太过分了。”赫敏板着脸说，⼀把将启事揭了下来，弗雷德和乔治原来是把启事钉在⼀张布告上的，布告上写着第⼀次到霍格莫德村过周末的⽇期是在⼗⽉份。“我们得跟他们谈谈了，罗恩。”
罗恩显得⼗分惊慌。
“为什么？”
“因为我们是监督⽣！”赫敏说，这时他们三个从肖像洞⼝爬了出来，“得由我们来制⽌这样的事情！”
罗恩什么也没有说。哈利从他闷闷不乐的表情可以看出，他觉得要阻⽌弗雷德和乔治做他们喜欢的事情可不是什么美差。
“对了，出什么事了，哈利？”赫敏接着问道，这时他们⾛下⼀道楼梯，楼梯旁边挂着⼀排⽼巫师的肖像，⼀个个都忙着互相说话，顾不上理睬他们。“你好像为什么事情很⽣⽓。”
“⻄莫认为哈利在神秘⼈的事情上说了谎话。”罗恩看到哈利没有回答，便简明扼要地说道。
哈利以为赫敏会站在他⼀边做出愤怒的反应，可她只是叹了⼝⽓。
“是啊，拉⽂德也是这样想的。”赫敏愁眉苦脸地说。
“你⼀直在跟她愉快地聊天，讨论我到底是不是个谎话连篇、爱出⻛头的骗⼦，是吗？”哈利⼤声说。
“不是，”赫敏⼼平⽓和地说，“实际上，我叫她闭上她那张⼤胖嘴，不许再对你说三道四。哈利，真希望你不要再对我们横加指责，因为我和罗恩是和你站在⼀边的，除⾮你没有注意到。”
短暂的静默。
“对不起。”哈利低声说。
“没关系，”赫敏端着架⼦说，接着⼜摇摇头，“你们不记得邓布利多在上学期结束的宴会上说的话了吗？”
哈利和罗恩傻乎乎地望着她，赫敏⼜叹了⼝⽓。
“关于神秘⼈的。邓布利多说他ʻ制造冲突和敌意的⼿段⼗分⾼明。我们只有表现出同样牢不可破的友谊和信任——ʼ”
“你怎么能记住这样的话？”罗恩钦佩地望着她问道。
“我仔细听了，罗恩。”赫敏略微有些粗暴地说。
“我也听了呀，可是我还是说不出到底——”
“问题是，”赫敏很不客⽓地⼤声说，“这些才是邓布利多真正要说的话。神秘⼈回来才两个⽉，我们就已经开始⾃相争⽃了。分院帽的警告也是同样的意思：团结⼀致——”
“哈利昨天晚上说得对，”罗恩反驳说，“如果这意味着我们要跟斯莱特林的⼈交朋友——可能性很⼩。”
“哎，我认为我们不能为学院之间的团结做出努⼒是⾮常遗憾的。”赫敏⽕⽓很冲地说。
他们来到⼤理⽯楼梯底下，拉⽂克劳的⼀群四年级学⽣正⻥贯穿过⻔厅。他们⼀看⻅哈利就赶紧凑成⼀堆，似乎惟恐哈利会对落在后⾯的⼈下毒⼿。
“是啊，我们确实应该努⼒跟那样的⼈交朋友。”哈利讽刺地说。
他们跟着拉⽂克劳的同学⾛进礼堂，⼀进⻔都不由⾃主地朝教⼯桌⼦望去。格拉普兰教授正跟天⽂学教师⾟尼斯塔教授在聊天，海格⼜⼀次因为缺席⽽格外引⼈注意。被施了魔法的天花板正好反映了哈利的情绪：灰蒙蒙的，⼀⽚愁云惨雾。
“邓布利多⼀句也没提那个姓格拉普兰的⼥⼈要在这⼉待多久。”他说，这时他们正朝格兰芬多的桌⼦⾛去。
“也许……”赫敏若有所思地说。
“什么？”哈利和罗恩同时问道。
“噢……也许他不想让⼤家注意到海格不在这⼉。”
“你这是什么意思？不想让⼤家注意，”罗恩轻声笑了起来，“我们怎么可能不注意呢？”
赫敏还没有来得及回答，⼀个梳着⻓辫⼦的⾼个⿊肤⾊⼥孩⼤步⾛到哈利跟前。
“你好，安吉利娜。”
“你好，”她轻快地说，“暑假过得怎么样？”没等回答，她接着⼜说道：“知道吗，我被选为格兰芬多魁地奇球队的队⻓了。”
“太好了。”哈利说，咧嘴朝她笑着。他怀疑安吉利娜给球员们⿎劲时可能不像奥利弗·伍德那样啰⾥啰嗦，这倒是⼀件好事。
“啊，对了，奥利弗⾛了，我们需要⼀个新的守⻔员。选拔将于星期五下午五点钟进⾏，我希望全体队员都能到场，⾏吗？这样我们可以看看那个新⼈能不能够跟⼤家很好地配合。”
“好的。”哈利说。
安吉利娜朝他笑了⼀下⾛了。
“我忘记伍德已经⾛了，”赫敏在罗恩身边坐下，把⼀盘⾯包拖到⾯前，淡淡地说，“我想那会给球队带来很⼤的影响吧？”
“我想也是，”哈利在对⾯板凳上坐了下来，“他是个出⾊的守⻔员……”
“不过，吸收⼀点新鲜⾎液也不坏呀，是不是？”罗恩说。
突然，嗖嗖嗖，咔啦咔啦咔啦，⼏百只猫头鹰从⾼处的窗⼝⻜了进来。它们落到礼堂各处，把信件和包裹带给它们的主⼈，同时也把⽔珠洒在了吃早饭的⼈头上。显然，外⾯正在下着⼤⾬。海德薇不⻅踪影，但哈利并不感到意外。给他写信的只有⼩天狼星，现在刚分别了⼆⼗四个⼩时，估计⼩天狼星不会有什么新鲜事⼉要告诉他。赫敏不得不⼿忙脚乱地把橘⼦汁挪到⼀边，给⼀只嘴⾥叼着⼀份湿漉漉的《预⾔家⽇报》的⾕仓猫头鹰腾出地⽅。
“你怎么还订那玩意⼉？”哈利⽓恼地说，⼜想起了⻄莫，这时赫敏把⼀个纳特放在猫头鹰脚上的⼩⽪钱袋⾥，猫头鹰扑扇着翅膀⻜⾛了，“我才不费那功夫……都是⼀堆垃圾。”
“最好了解⼀下敌⼈在说什么。”赫敏⼀本正经地说。她展开报纸，把⾃⼰挡在后⾯，⼀直到哈利和罗恩都吃完早饭了，才重新把脸露了出来。
“没有什么，”她简单地说，把报纸卷起来放在了盘⼦旁边，“没有说到你和邓布利多，什么都没有说。”
这时候，⻨格教授顺着桌⼦挨个⼉分发课程表。
“看看今天！”罗恩唉声叹⽓地说，“魔法历史、两节魔药课、占⼘课、两节⿊魔法防御术课……宾斯、斯内普、特⾥劳妮，还有那个叫乌姆⾥奇的⼥⼈，都在这同⼀天⾥！我希望弗雷德和乔治加快速度，赶紧把那些速效逃课糖弄出来……”
“别是我的⽿朵出⽑病了吧？”弗雷德说道，他和乔治刚来，挤坐在哈利旁边，“霍格沃茨的监督⽣总不会想要逃课吧？”
“看看我们今天有多倒霉。”罗恩发着牢骚，把他的课程表塞到了弗雷德⿐⼦底下，“我还从没有碰到过这么糟糕的星期⼀呢。”
“说得对呀，⽼弟，”弗雷德⼀边浏览课程表⼀边说道，“如果你愿意，可以来点⼉⿐⾎⽜轧糖，很便宜的。”
“为什么便宜？”罗恩怀疑地说。
“因为⿐⾎会⼀直流个不停，最后你整个⼈都缩成⼀团。我们还没有研究出解药呢。”乔治说着开始吃⼀块熏⻥。
“谢谢啦，”罗恩闷闷不乐地说，⼀边把课程表装进了⼝袋，“我想我还是去上课吧。”
“说到你们的速效逃课糖，”赫敏严厉地瞪着弗雷德和乔治说，“你们不能在格兰芬多的布告栏上贴⼴告招聘试验者。”
“谁说的？”乔治说，⼀副很吃惊的样⼦。
“我说的，”赫敏说，“还有罗恩。”
“这事⼉跟我可没关系。”罗恩赶紧说道。
赫敏⽓呼呼地瞪着他。弗雷德和乔治哧哧地发笑。
“过不了多久，你就会改变腔调了，赫敏，”弗雷德说，⼀边往⼀块烤⾯饼上涂抹厚厚的⻩油，“你们开始上五年级了，很快就会求着我们要逃课糖。”
“为什么上五年级就意味着我需要逃课糖呢？”赫敏问道。
“五年级是O.W.Ls年 。”乔治说。
“那⼜怎么样？”
“那就是说，你们要没完没了地应付考试，是不是？它们会像⼀块砂轮在使劲打磨你们的⿐⼦，会把⿐尖的⽪都磨破。”弗雷德幸灾乐祸地说。
“就为了O.W.Ls，我们年级⼀半的同学都闹了点⼉⼩⽑病，”乔治兴⾼采烈地说，“哭⿐⼦抹泪啦，发脾⽓啦……帕翠霞·斯廷森动不动就晕倒……”
“肯尼思·托勒全身⻓满了疖⼦，你还记得吗？”弗雷德回忆道。
“那是因为你往他的睡⾐⾥放了⼤泡粉。”乔治说。
“噢，对了，”弗雷德说着顽⽪地笑了，“我忘记了……有时候真是很难记得清楚，是吧？”
“总之，五年级真是噩梦般的⼀年，”乔治说，“如果你们⽐较在乎考试成绩的话。还好，弗雷德和我总算精神头还不错。”
“是啊……你们后来，怎么说来着，每⼈通过了三⻔O.W.Ls？”罗恩说。
“没错，”弗雷德漠不关⼼地说，“但我们觉得我们的前途是在学术成就之外。”
“我们严肃地讨论过是不是还要回来上七年级，”乔治眉⻜⾊舞地说，“既然我们已经有了——”
他看到哈利警告的⽬光，赶紧刹住了⼝，哈利知道乔治就要说到他送给他们的那笔三强争霸赛的奖⾦了。
“——既然我们现在已经有了O.W.Ls证书，”乔治赶紧改⼝道，“我是说——难道我们真的需要N.E.W.Ts 证书吗？但是我们想妈妈肯定不会让我们提早离开学校的，现在珀⻄⼜成了世界上最⼤的傻⽠，妈妈就更不会同意了。”
“不过我们不会浪费在这⾥的最后⼀年的，”弗雷德说，⼀边留恋地环顾着礼堂，“我们要利⽤这⼀年时间做⼀些市场研究，弄清霍格沃茨的普通学⽣到底希望从笑话商店⾥买到什么，认真鉴定我们的研究成果，然后⽣产出满⾜需要的产品。”
“可是你们从哪⼉去弄开办笑话商店的本钱呢？”赫敏怀疑地问，“你们需要所有的配料和原料——我想，还有场地……”
哈利没有看双胞胎，他感到脸上发烧，便故意把勺⼦掉在地上，然后俯身去捡。他听⻅弗雷德在他头顶上说：“别问我们，我们不会编谎话骗你，赫敏。⾛吧，乔治，我们如果去得早，还能在草药课前卖掉⼏只伸缩⽿呢。”
哈利从桌⼦底下钻了出来，正好看⻅弗雷德和乔治⾛开的背影，每⼈⼿⾥拿着⼀摞⾯包。
“那是什么意思？”赫敏说，看看哈利，⼜看看罗恩，“ʻ别问我们……ʼ莫⾮他们已经弄到了⼀些开办笑话商店所需要的资⾦？”
“其实，我也⼀直在纳闷这件事呢。”罗恩紧锁着眉头说，“他们今年暑假给我买了⼀套新礼袍，我真不明⽩他们是从哪⼉弄来的钱……”
哈利认为必须赶紧转移话题，离开这⽚危险的⽔域。
“你们说，这个学年真的很够呛吗？因为那些考试？”
“噢，是的，”罗恩说，“那是肯定的，是吧？O.W.Ls确实⾮常重要，影响到以后可以申请什么⼯作等等。这个学年下学期我们会得到求职⽅⾯的建议，⽐尔告诉我的。这样明年我们就可以挑选⾃⼰需要的N.E.W.Ts科⽬了。”
“你知道你从霍格沃茨毕业后想做什么吗？”哈利问他们俩，这时他们已经离开礼堂，朝魔法史课的教室⾛去。
“还没想好，”罗恩慢吞吞地说，“除⾮……嗯……”他显得有点⼉不好意思。
“什么？”哈利催促道。
“嗯，当⼀个傲罗倒是蛮酷的。”罗恩⽤半真半假的⼝吻说。
“是啊。”哈利热情⾼涨地说。
“可是他们差不多都是精英，”罗恩说，“你必须⾮常出⾊才⾏呢。你呢，赫敏？”
“我不知道。”她说，“我想做⼀些真正有价值的事情。”
“当⼀个傲罗就很有价值！”哈利说。
“是的，但是有价值的事情并不⽌这⼀件，”赫敏若有所思地说道，“我是说，如果我能进⼀步推动家养⼩精灵权益促进会……”
哈利和罗恩都⼩⼼地不去看对⽅的眼睛。
魔法史被公为是巫师界设计的最枯燥的⼀⻔课程。他们的⻤魂⽼师宾斯先⽣说起话来呼哧带喘，拖腔拖调，⼏乎肯定能在⼗分钟内使⼈昏昏欲睡；如他们就在底下做笔记，或者更准确地说，是在睡眼矇眬地发愣。哈利和罗恩的这⻔功课⼀直勉强能够及格，多亏了在考试前照抄赫敏的笔记。似乎只有赫敏⼀个⼈能够抵挡住宾斯声⾳的催眠⼒量。
今天，他们忍受着宾斯教授拖着腔调地讲述巨⼈战争的话题，⾜⾜忍受了⼀个半⼩时。哈利刚听了⼗分钟，就模模糊糊地意识到如果换了另外⼀位⽼师，这个题⽬⼤概会⽐较引⼈⼊胜，接着他的⼤脑就⾛神了，在剩下来的⼀⼩时⼆⼗分钟⾥，他和罗恩⼀直在他⽺⽪纸的⼀⻆玩刽⼦⼿的游戏，赫敏不时⽤眼⻆的余光狠狠地瞪着他们。
“如果我今年不把笔记借给你们，会怎么样呢？”他们离开教室出去休息时（宾斯教授穿过⿊板飘⾛了），赫敏冷冷地问他们。
“我们的魔法史O.W.Ls就会不及格。”罗恩说，“如果你想受到良⼼的责备，赫敏……”
“哼，那是你们活该，”她厉声反驳道，“你们根本就没有认真听他讲课，对吗？”
“我们努⼒来着，”罗恩说道，“我们只是没有你那样的⼤脑，你那样的记性、那样好的注意⼒——你就是⽐我们聪明嘛——你就不要哪壶不开提哪壶了好不好？”
“哼，别给我灌这些迷魂汤。”赫敏说，但她的表情微微缓和了些，领头来到外⾯湿乎乎的院⼦⾥。
天上下着蒙蒙细⾬，因此，三三两两挤在院⼦⾥的⼈们看上去轮廓有点⼉模糊。哈利、罗恩和赫敏在⼀个不断滴⽔的阳台下⾯找了个隐蔽的⻆落，竖起⻓袍的领⼦抵挡九⽉的寒⻛，⼀边谈论着在本学年的第⼀节魔药课上，斯内普会给他们布置什么作业。他们⼀致同意那⼤概是⼀件很难很难的事情，为的是在两个⽉的假期后给他们⼀个下⻢威，就在这时，有⼈绕过拐⻆朝他们⾛来。
“你好，哈利！”
是秋·张，更希罕的是，她这次⼜是⼀个⼈。这真是不同寻常，秋⼏乎总是被⼀⼤帮叽叽咕咕的⼥⽣包围着。哈利还记得他曾经有过的痛苦：他千⽅百计地想在她独⾃⼀⼈时碰到她，好邀请她参加圣诞节的舞会。
“你好。”哈利说道，感觉到⾃⼰的脸热得发烫。这次⾄少你身上没沾着臭汁，他对⾃⼰说。
秋似乎也想到了同样的事情。“看来，你把那玩意⼉清除⼲净了？”
“是啊。”哈利说，竭⼒想露出点笑容，似乎他们上⼀次⻅⾯不是尴尬的，⽽是挺好玩的。“那么，
你……嗯……暑假过得好吗？”
话⼀出⼝，他就后悔不该这么问——塞德⾥克曾是秋的男朋友，他的去世⼀定影响了她在暑假⾥的⼼情，就像哈利⾃⼰也没有过好暑假⼀样。秋的脸上似乎微微紧了紧，但她说：“噢，挺好的，你知道……”
“那是⻰卷⻛队的徽章吗？”罗恩突然指着秋的⻓袍前胸问道，那⾥别着⼀枚天蓝⾊的徽章，上⾯有两个鲜艳醒⽬的⾦⾊字⺟“t” 。“你该不是⽀持他们吧？”
“我确实⽀持他们。”秋说。
“你是⼀直就⽀持他们呢，还是从他们开始赢得俱乐部联合会杯后才⽀持他们的？”罗恩问，⽤的是⼀种在哈利看来没有必要的指责⼝⽓。
“我从六岁起就⽀持他们了，”秋冷冷地说，“好吧……再⻅，哈利。”
她⾛开了。赫敏等到秋⾛到院⼦中间，便回过头来责骂罗恩。
“你太不懂事了！”
“什么？我不过问她是不是——”
“你难道看不出来，她是想跟哈利单独谈谈吗？”
“那⼜怎么样？她完全可以谈嘛，我⼜没有拦着她——”
“你凭什么对她⽀持的魁地奇球队横加指责？”
“指责？我没有指责她，我只是——”
“谁在乎她⽀持不⽀持⻰卷⻛队？”
“哦，得啦，你看⻅戴着那些徽章的⼈，⼀半都是上个赛季刚买的——”
“可那⼜有什么关系？”
“那就说明他们并不是真正的球迷，他们只是跟⻛，赶浪头——”
“上课铃响了。”哈利⽆精打采地说，罗恩和赫敏吵得太厉害了，没有听⻅铃声。
他们在⾛向斯内普地下教室的⼀路上还在吵个不停。这给了哈利有⾜够的时间想到，有了纳威和罗恩这两个活宝，如果他有幸跟秋说上两分钟能让他回味的话⽽不⾄于想离开这个国家，那才叫好运⽓呢。
他们排在斯内普教室⻔外的队伍⾥时，他⼜想道，她是主动来跟我说话的，是不是呢？她曾经是塞德⾥克的⼥朋友，本来是很有理由恨他的，因为他活着⾛出了三强争霸赛的迷宫，⽽塞德⾥克却死了，
然⽽她却⽤⼗分友好的态度跟他说话，似乎她并不认为他头脑不正常，谎话连篇，或对塞德⾥克的死负有某种可怕的责任……是的，她确实是主动来跟他说话，⽽且是两天⾥的第⼆次了……
想到这⾥，哈利的情绪欢悦起来，就连地下教室的⻔打开时发出的吱吱嘎嘎的阴森声⾳，也没有刺破那似乎在他内⼼深处膨胀起来的⼩⼩的希望泡沫。他跟在罗恩和赫敏后⾯⾛进了教室，⼜跟着他们⾛向他们惯常坐的那张位于后排的桌⼦，假装没有听⻅他们俩发出的⽓呼呼的拌嘴声。
“安静。”斯内普冷冷地说，反⼿关上了教室的⻔。
其实他根本没有必要命令⼤家安静，全班同学⼀听⻅⻔关上了，⽴刻变得鸦雀⽆声，所有的⼩动作都停⽌了。⼀般来说，只要斯内普⼀出现，就⾜够让整个班级沉默下来。
“在我们今天开始上课前，”斯内普快步⾛向讲台，严厉地望着他们⼤家说道，“我认为需要提醒你们⼀下，明年六⽉，你们就要参加⼀项重要的考试了，那时你们将证明⾃⼰学到了多少魔药配制和使⽤⽅⾯的知识。尽管这个班上有⼏个⼈确实智⼒很迟钝，但我希望你们在O.W.Ls考试中都能够勉强ʻ及格ʼ，
不然我会……很⽣⽓。”
他的⽬光这次落在了纳威脸上，纳威吓得倒吸了⼀⼝冷⽓。
“当然啦，过了这⼀年，你们中间的许多⼈就不能再上我的课了，”斯内普继续说道，“我只挑选最优秀的学⽣进我的N.E.W.Ts魔药班，这就是说，我们有些⼈将不得不说再⻅了。”
他微微噘起了嘴，⽬光落在哈利脸上。哈利也毫不示弱地瞪着他，⼀想到过了五年级，他就可以放弃魔药课了，不由感到⼀种恶狠狠的快意。
“但是在那告别的愉快时刻到来之前，我们还需要再坚持⼀年。”斯内普轻声细语地说道，“因此，不管你们是否打算参加N.E.W.Ts考试，我都建议你们⼤家集中精⼒学好功课，达到我要求我的O.W.Ls学⽣们达到的较⾼的及格⽔平。
“今天，我们要配制⼀种普通巫师等级考试中经常出现的药剂：缓和剂，它能平息和舒缓烦躁焦虑的情绪。注意：如果放配料的时候⻢⻢⻁⻁，就会使服药者陷⼊⼀种死沉的、有时甚⾄是不可逆转的昏睡，所以你们需要格外注意⾃⼰的⾏为。”
在哈利的左边，赫敏把身⼦坐得更直了⼀些，脸上是⼀种全神贯注的表情。
“配料和配制⽅法——”斯内普⼀挥魔杖，“——在⿊板上——”（⿊板上果然出现了）“——你们所需要的⼀切——”他⼜⼀挥魔杖，“——在储藏柜⾥——”（他所说的那个储藏柜的⻔⼀下⼦打开了）“——你们有⼀个半⼩时……开始吧。”
正像哈利、罗恩和赫敏所猜测的，斯内普布置他们配制的这种药剂是最难、最费⼿脚的⼀种。必须按照严格的顺序和份量将配料加进坩埚；必须将混合剂搅拌到规定的次数，不能多也不能少，先是顺时针，然后是逆时针；坩埚沸腾时⽕苗的温度必须降⾄某个特定的标准，不能⾼也不能低，并保持⼀段特定的时间，然后才能加⼊最后⼀种配料。
“你们的药剂现在应该冒出⼀股淡淡的、银⽩⾊的蒸汽。”还剩⼗分钟的时候，斯内普说道。
哈利忙得⼤汗淋漓，绝望地抬头扫了⼀眼教室。他⾃⼰的坩埚冒出⼀团团深灰⾊的⽓体，罗恩的坩埚正喷溅着绿⾊的⽕花。⻄莫发了疯似的⽤魔杖尖去捅他坩埚下⾯的⽕苗，因为它们眼看就要熄灭了。
赫敏的药剂倒是正冒出⼀股微微闪烁的银⽩⾊蒸汽，当斯内普快步⾛过时，鹰钩⿐上的眼睛低垂着看了看赫敏的坩埚，没有做任何评论，这就是说他挑不出任何⽑病。可是，在哈利的坩埚旁，斯内普停下脚步低头望着坩埚，脸上带着⼀种可怕的讥讽。
“波特，这是什么东⻄？”
教室前排的斯莱特林们都很感兴趣地抬起头来，他们最喜欢听斯内普挖苦哈利了。
“缓和剂。”哈利紧张地说。
“波特，告诉我，”斯内普轻声细语地说，“你认识字吗？”
德拉科·⻢尔福⼤声笑了起来。
“认识。”哈利说，⼿紧紧地攥住了魔杖。
“把操作说明的第三⾏念给我听听，波特。”
哈利眯眼望着⿊板。现在地下教室⾥弥漫着各种颜⾊的蒸汽，要看清⿊板上的操作说明真不容易。
“ʻ加⼊⽉⻓⽯粉，逆时针搅拌三次，沸腾七分钟，然后再加⼊两滴嚏根草糖浆。ʼ”
他的⼼往下⼀沉。他没有加嚏根草糖浆，他让药剂沸腾七分钟后，就直接执⾏第四条操作说明了。
“第三条⾥每⼀项你都做到了吗，波特？”
“没有。”哈利很⼩声地说。
“对不起，请你再说⼀遍。”
“没有，”哈利提⾼了声⾳说，“我忘记放嚏根草了。”
“我知道你忘记了，波特，这意味着这⼀坩埚垃圾毫⽆⽤处。消隐⽆踪。”
哈利的药剂⼀下⼦消失了。他傻乎乎地站在⼀只空坩埚旁。
“凡是认真读了操作说明的同学，请把你们的药剂样品装进⼀个⼤肚短颈瓶⾥，仔细标上⾃⼰的姓名，拿到我的讲台上接受检验。”斯内普说道，“家庭作业——在⽺⽪纸上写⼗⼆英⼨⻓的论⽂，论述⽉⻓⽯的特性及其在制药⽅⾯的⽤途，星期四交。”
哈利周围的同学都在往短颈瓶⾥装药剂，他把东⻄⼀样样收起来，⼼⾥⽓得不⾏。他的药剂并不⽐罗恩的差，罗恩的那⼀坩埚东⻄现在发出⼀股臭鸡蛋的⽓味；也不⽐纳威的差，纳威的药剂变得硬邦邦的，像刚刚搅拌好的⽔泥，他这会⼉不得不使劲把它从坩埚⾥抠出来。然⽽偏偏是他——哈利，今天的作业得了零分。他把魔杖放回书包⾥，⼀屁股坐在座位上，望着其他同学⼀个个拿着装满药剂、盖上软⽊塞的短颈瓶，⾛向斯内普的讲台。
过了很⻓时间，下课铃终于响了，哈利第⼀个冲出地下教室。他已经开始吃午饭了，罗恩和赫敏才来到礼堂。天花板⽐上午的时候变得更昏暗阴沉了，⾬点啪啪地打着⾼处的窗户。
“那真是很不公平，”赫敏安慰他道，她坐在哈利身边，给⾃⼰拿了⼀块⾁馅⼟⾖泥馅饼，“你的药剂远不像⾼尔的那么糟糕，当他往瓶⼦⾥装的时候，整个那堆东⻄突然四下迸溅，把他的袍⼦都烧着了。”
“是啊，这也难怪，”哈利说，⽓呼呼地瞪着⾯前的盘⼦，“斯内普什么时候公平地对待过我呢？”
赫敏和罗恩谁也没有回答。三个⼈⼼⾥都清楚，斯内普和哈利之间的敌意，从哈利踏进霍格沃茨的那⼀刻起就已经根深蒂固了。
“我还以为他今年会有点⼉好转呢，”赫敏⽤失望的⼝⽓说，“我的意思是……你们知道的……”她⼩⼼地望了望四周，他们两边都空着六七个座位，也没有⼈从桌⼦旁⾛过。“……现在他加⼊了凤凰社，还有所有的⼀切。”
“毒蘑菇是不会改变它们的斑点的，”罗恩⼀针⻅⾎地说，“反正，我⼀直认为邓布利多真是疯了，居然相信斯内普。有什么证据能证明他真的不再为神秘⼈⼯作了呢？”
“我认为邓布利多⼤概得到了⾜够的证据，尽管他没有拿给你看，罗恩。”赫敏毫不客⽓地说。
“哦，闭嘴吧，你们两个。”罗恩张嘴正要反驳，哈利烦躁地说。赫敏和罗恩都怔住了，显得⼜⽣⽓⼜委屈。“你们就不能消停⼀会⼉吗？”哈利说，“总是没完没了地⽃来⽃去，都快把我逼疯了。”说完，他扔下⾃⼰的⾁馅⼟⾖泥馅饼，把书包甩上肩头，扬⻓⽽去，留下两⼈坐在那⾥直发愣。
他⼀步两级地⾛上了⼤理⽯楼梯，与许多匆匆忙忙赶去吃午饭的同学擦肩⽽过。刚才突然爆发的那股⽆名⽕，还在他⼼⾥熊熊燃烧着，想到罗恩和赫敏脸上惊愕的表情，他感到⼀种深深的快意。那是他们活该，他想道，他们为什么就不能安静点⼉……总是⼀天到晚争争吵吵……换了谁都会被逼疯的……
在⼀处楼梯平台上，他从骑⼠卡多根爵⼠的⼤幅画像前⾛过。卡多根爵⼠拔出宝剑，恶狠狠地朝哈利挥舞着，哈利根本不理睬他。
“回来，你这逃跑的懦夫！不许退缩，跟我战⽃！”卡多根爵⼠从⾯罩后⾯⽤发闷的声⾳喊道，但哈利只顾继续往前⾛，卡多根爵⼠想来追他，于是跳进相邻的⼀幅画⾥，但住在画⾥的⼀只模样凶狠的⼤狼狗把他赶了回去。
在剩下来的吃午饭时间⾥，哈利⼀直独⾃坐在北塔楼顶上的活板⻔下。当上课铃响起时，他便第⼀个爬上了通往⻄⽐尔·特⾥劳妮教室的银⾊梯⼦。
除了魔药课，占⼘课是哈利最不喜欢的课程，这主要是因为特⾥劳妮教授有⼀个习惯，每过⼏堂课就要预⾔哈利会死于⾮命。特⾥劳妮教授是⼀个瘦巴巴的⼥⼈，裹着厚厚的披肩，戴着⼀串串闪闪发亮的珠⼦，她的眼镜把她的⼀双眼睛放⼤了好⼏倍，总使哈利联想起某种昆⾍。
哈利进屋时，她正忙着把⼀本本破破烂烂⽪⾰装订的书分发在每张桌⼦上，那些单薄的⼩桌⼦杂乱⽆章地摆放在教室⾥。盖着罩布的灯发出的光线和散发出⼀股难闻⽓味的不太旺的炉⽕都⼗分昏暗，当哈利在阴影⾥找到了⼀个座位坐下时，她似乎没有看⻅他。接下来的五分钟⾥，班⾥的同学陆陆续续地来了。罗恩从活板⻔⾥探出头，仔细往四下⾥张望着，看⻅了哈利，直接朝他⾛了过来，或者说是尽量直接⾛了过来，因为他必须⼩⼼地绕过那么多桌⼦、椅⼦和⼀只只塞得⿎⿎囊囊的⼩坐垫。
“赫敏和我已经不吵了。”他说，在哈利身边坐了下来。
“很好。”哈利嘟囔了⼀句。
“但赫敏说，她希望你不要动不动就朝我们发脾⽓。”罗恩说。
“我没有——”
“我只是传个话，”罗恩好⾔好语地劝说道，“但我认为她说得对。⻄莫和斯内普那么对待你⼜不是我们的错。”
“我从没有说过——”
“同学们好，”特⾥劳妮教授⽤她模糊的、如梦似幻的惯常声⾳说道，哈利赶紧闭了嘴，⼼⾥既恼⽕⼜有些羞愧，“欢迎你们回到占⼘课上。当然啦，整个暑假我⼀直⼗分⽤⼼地关注着你们的命运，看到你们全都安然⽆恙地返回霍格沃茨，我⾮常⾼兴——因为，当然啦，我知道你们都会回来的。
“你们会发现在你们的桌⼦上有⼀本伊尼⼽·英⻨格写的《解梦指南》。解梦是占⼘未来的⼀个⼗分重要的⽅法，也是你们的O.W.Ls考试中很可能会出现的⼀个题⽬。当然啦，我认为相⽐于占⼘这⻔神圣的艺术来说，能否通过考试实在是很不重要的。只要你们有了慧眼，什么证书啦，等级啦，都是区区⼩事。不过，校⻓愿意让你们参加考试，所以……”
她的声⾳很优雅地逐渐降低了，使得同学们都确信，特⾥劳妮教授认为她这⻔课要⽐考试之类的俗事重要得多。
“请把书翻到导论，读⼀读英⻨格关于解梦问题的说法。然后，分成两⼈⼀组，⽤《解梦指南》来解释对⽅最近做过的梦。开始吧。”
这⻔课倒是有⼀个好处，它不是连上两节。等全班同学都读完那本书的导论时，就只有⼗分钟时间让他们解释梦境了。在与哈利和罗恩相邻的桌⼦上，迪安和纳威分在⼀组，纳威⽴刻就开始啰⾥啰嗦地解释⼀个噩梦，梦⾥有⼀把⼤剪⼑嘎吱嘎吱地剪他奶奶最好的⼀顶帽⼦。哈利和罗恩只是愁眉苦脸地⼤眼瞪⼩眼。
“我做梦从来不记得。”罗恩说，“你说⼀个吧。”
“你总能想起⼀个的。”哈利不耐烦地说。
他不想把⾃⼰的梦说给任何⼈听。他⼼⾥很清楚他三天两头梦⻅⼀⽚墓地意味着什么，他不需要罗恩、特⾥劳妮教授，或愚蠢的《解梦指南》来告诉他。
“好吧，那天夜⾥我梦⻅⾃⼰在打魁地奇球，”罗恩说，皱起眉头拼命回忆着，“你认为那意味着什么？”
“那⼤概意味着你要被⼀颗巨⼤的软糖吃掉。”哈利兴味索然地翻看着《解梦指南》说道。
在《指南》上查找⼀个个梦境真是⼀件枯燥乏味的事情，后来特⾥劳妮教授布置他们记录下⼀个⽉⾥每天做的梦作为家庭作业，哈利听了更是闷闷不乐。下课铃响了，他和罗恩领头⾛下梯⼦，罗恩⼤声抱怨道：“你知不知道我们已经有多少家庭作业了？宾斯叫我们写⼀篇⼀英尺半⻓的论⽂，谈巨⼈战争；
斯内普要的论⽂是⼀英尺⻓，讲⽉⻓⽯的⽤途；现在特⾥劳妮⼜要我们记下⼀个⽉⾥每天做的梦！弗雷德和乔治说这个O.W.Ls年⽇⼦难熬，看来确实这样，是不是？那个姓乌姆⾥奇的⼥⼈最好别再给我们……”
他们⾛进⿊魔法防御术课的教室时，发现乌姆⾥奇教授已经坐在讲台的后⾯了。她穿着前⼀天晚上穿的那件⽑绒绒的粉红⾊开襟⽑⾐，头顶上戴着那个⿊天鹅绒的蝴蝶结。哈利⼜⼀次强烈⽽鲜明地想到⼀只⼤苍蝇愚蠢地落在了⼀只更⼤的癞蛤蟆身上。
全班同学⾛进教室时都默不作声，乌姆⾥奇教授还是个未知数，谁也不知道她对于课堂纪律的要求有多么严格。
“同学们，下午好！”全班同学都坐下后，她说道。
⼏个同学嘟哝着“下午好”作为回答。
“啧，啧，”乌姆⾥奇教授说道，“这可不⾏，是不是？我希望你们这样回答：ʻ下午好，乌姆⾥奇教授。ʼ请再来⼀遍。同学们，下午好！”
“下午好，乌姆⾥奇教授。”他们异⼝同声地回答。
“这就对了，”乌姆⾥奇教授声⾳嗲嗲地说，“这并不太难，是不是？请收起魔杖，拿出⽻⽑笔。”
许多同学交换着郁闷的眼神。跟在“收起魔杖”这个命令后⾯的，从来都不是他们觉得有趣的课。哈利把他的魔杖塞进书包⾥，拿出了⽻⽑笔、墨⽔和⽺⽪纸。乌姆⾥奇教授打开她的⼿提包，抽出⼀根短得出奇的魔杖，在⿊板上使劲⼀敲，⿊板上⽴刻出现了两⾏字：
⿊魔法防御术回归基本原理“同学们，你们这⻔课的教学⼀直是断断续续的，不成系统，是不是？”乌姆⾥奇教授转身⾯对着全班同学，两只⼿⼗指交叉，端端正正地放在胸前，然后说道，“教师不断更换，其中许多⼈似乎并没有遵照魔法部批准的课程标准进⾏授课，这不幸使你们现在远远没有达到O.W.Ls年理应达到的⽔平。
“然⽽你们将会很⾼兴地知道，这些问题即将得到改正。今年，我们将要学习的是⼀⻔经过精⼼安排、以理论为中⼼、由魔法部批准的魔法防御术课程。请把这些话抄下来。”
她⼜敲了敲⿊板，刚才那两⾏字消失了，取⽽代之的是：
课程⽬标1、理解魔法防御术的基本原理。
2、学会辨别可以合法使⽤魔法防御术的场合。
3、在实际运⽤的背景下评定魔法防御术。
教室⾥只听得⽻⽑笔在⽺⽪纸上写字的沙沙声，两三分钟后，当每个同学都把乌姆⾥奇教授的三个课程⽬标抄录下来后，她问道：“是不是每位同学都有⼀本威尔伯特·斯林卡的《魔法防御理论》？”
班⾥响起⼀⽚喃喃表示肯定的声⾳。
“我认为我们还要再来⼀遍，”乌姆⾥奇教授说道，“当我问你们⼀个问题时，我希望你们回答ʻ是的，
乌姆⾥奇教授。ʼ或者ʻ不，乌姆⾥奇教授。ʼ再来⼀遍：是不是每位同学都有⼀本威尔伯特·斯林卡的《魔法防御理论》？”
“是的，乌姆⾥奇教授。”全班同学⼤声回答。
“很好，”乌姆⾥奇教授说，“我希望你们把书翻到第五⻚，读⼀读ʻ第⼀章，⼊⻔基础原理ʼ。读的时候不要交头接⽿。”
乌姆⾥奇教授离开⿊板，在讲台后⾯的椅⼦上坐了下来，⽤那两只眼⽪松垂的癞蛤蟆似的眼睛盯着⼤家。哈利把他那本《魔法防御理论》翻到第五⻚，开始读了起来。
内容⼗分枯燥，简直就跟听宾斯教授讲课⼀样毫⽆趣味。他感到⾃⼰的注意⼒⼀点点地减退了。很快，他就盯着⼀⾏⽂字看了六七遍，却只看懂了开头⼏个单词。⼏分钟过去了，教室⾥鸦雀⽆声。在他旁边，罗恩⼼不在焉地把⽻⽑笔在⼿指上转来转去，眼睛呆呆地瞪着书上同⼀个地⽅。哈利把⽬光转向右边，猛地⼤吃⼀惊，⼀下⼦从麻⽊的状态中清醒过来。赫敏甚⾄没有打开她那本《魔法防御理论》。
她眼睛⼀眨不眨地盯着乌姆⾥奇教授，⼀只⼿⾼⾼举起。
哈利记得赫敏以前从来不在⽼师要求读书的时候不照着做，或能够抵挡住诱惑，不去翻开任何⼀本出现在她⾯前的书。哈利询问地看着她，但她只是微微摇了摇头，表示她现在不想回答问题，随即继续盯着乌姆⾥奇教授，⽽乌姆⾥奇教授的⽬光正同样坚定地望着完全相反的⽅向。
⼜过了⼏分钟，注视着赫敏的可不⽌哈利⼀个⼈了。⽼师吩咐他们读的那⼀章实在太啰嗦乏味了，
越来越多的同学都更愿意注视赫敏怎样不出声地吸引乌姆⾥奇教授的⽬光，⽽不愿再去吭哧吭哧地啃什么“⼊⻔基础原理”。
后来，班上超过⼀半的同学都在盯着赫敏，⽽不是看着他们的课本了，乌姆⾥奇教授似乎认为她再也不能对这种情况视⽽不⻅了。
“亲爱的，你是对这⼀章的内容有什么疑问吗？”她问赫敏，似乎刚刚注意到她。
“不，不是关于这⼀章的内容。”赫敏说。
“噢，我们现在是在读书，”乌姆⾥奇教授说，露出嘴⾥⼜⼩⼜尖的⽛⻮，“如果你有其他问题，我们可以下课的时候再谈。”
“我对你的课程⽬标有⼀个疑问。”赫敏说。
乌姆⾥奇教授扬起了眉⽑。
“你叫什么名字？”
“赫敏·格兰杰。”赫敏说。
“好吧，格兰杰⼩姐，我认为，这些课程⽬标写得⾮常清楚，只要你把它们从头到尾仔细读⼀遍。”
乌姆⾥奇教授⽤坚定不移的嗲嗲的⼝吻说。
“可是，我不这么认为，”赫敏直⾔不讳地说，“那上⾯⼀个字也没有提到使⽤防御性咒语。”
⼀阵短暂的沉默，班⾥许多同学都扭过头仔细看着仍然写在⿊板上的那三条课程⽬标。
“使⽤防御性咒语？”乌姆⾥奇教授轻声笑着重复道，“哎呀，我⽆法想象在我的课堂⾥会出现需要你们使⽤防御性咒语的情况，格兰杰⼩姐。你总不⾄于认为会在上课时受到攻击吧？”
“我们不能使⽤魔法吗？”罗恩⼤声喊了⼀句。
“在我的班上，同学想要讲话必须先举⼿，你是——”
“⻙斯莱。”罗恩说着赶紧把⼿举了起来。
乌姆⾥奇教授笑得更慈祥了，⼀转身背对着罗恩。哈利和赫敏⻢上也举起了⼿。乌姆⾥奇教授那双松泡泡的眼睛在哈利身上停留了⼀会⼉，然后她对赫敏说道：“怎么，格兰杰⼩姐？你还有别的问题要问吗？”
“是的，”赫敏说道，“⿊魔法防御术的总体⽬标当然应该是练习防御性咒语，是吗？”
“你是魔法部专⻔培训的教育专家吗，格兰杰⼩姐？”乌姆⾥奇教授⽤她那甜得发腻的假声⾳问。
“不是，但——”
“那好，我想你恐怕没有资格判断任何⼀⻔课的ʻ总体⽬标ʼ是什么。我们的最新学习计划，是由⽐你年⻓得多、聪明得多的巫师们设计制定的。你们将以⼀种安全的、没有⻛险的⽅式学习防御性咒语——”
“那有什么⽤呢？”哈利⼤声问，“如果我们受到攻击，那肯定不会是以⼀种——”
“举⼿，波特先⽣！”乌姆⾥奇教授⽤唱歌般的声⾳说。
哈利赶紧把⼿⾼⾼举起。乌姆⾥奇教授⼜故伎重演，⽴刻转过脸去看别的地⽅，可是现在⼜有另外⼏个学⽣举起了⼿。
“你叫什么名字？”乌姆⾥奇教授问迪安。
“迪安·托⻢斯。”
“说吧，托⻢斯先⽣。”
“嗯，就像哈利说的那样，不是吗？”迪安说，“如果我们受到攻击，是不可能没有⻛险的。”
“我再说⼀遍，”乌姆⾥奇教授说，⼀边以那种特别令⼈恼⽕的⽅式朝迪安微笑着，“你认为在我的班⾥会受到攻击吗？”
“不会，可是——”
乌姆⾥奇教授的声⾳压过了迪安的声⾳。“我不愿意批评这个学校的⼀些办学⽅式，”她说，脸上堆起虚假的笑容，把那张阔嘴咧得更⼤了，“但是在这个班⾥你们接触了⼏个很不负责任的巫师，确实很不负责任——更不⽤说，”她发出⼀声刺⽿的笑声，“还有特别危险的半⼈半兽。”
“如果你指的是卢平教授，”迪安⽓愤地说，“他可是我们遇到的最好的⽼师——”
“举⼿，托⻢斯先⽣！正如我刚才说的，他们给你们介绍的魔法都很复杂，不适合你们这个年龄段，
⽽且具有极⼤的潜在危害。你们被吓得不轻，竟然以为⾃⼰三天两头就会遭到⿊魔法的攻击——”
“不，我们没有，”赫敏说，“我们只是——”
“你没有举⼿，格兰杰⼩姐！”
赫敏举起⼿，乌姆⾥奇教授转过脸去。
“我认为，我的前任不仅在你们⾯前施⽤了⾮法的咒语，⽽且还在你们身上施⽤了这些咒语。”
“可是，后来发现他是个疯⼦嘛，是不是？”迪安⽓呼呼地说道，“说实在的，我们仍然学到不少东⻄呢。”
“你没有举⼿，托⻢斯先⽣！”乌姆⾥奇教授⽤颤颤的声⾳说，“好了，魔法部认为，理论知识能够更有效地帮助你们通过考试，说到底，让学⽣通过考试才是学校的宗旨所在。你叫什么名字？”她瞪着刚刚把⼿举起来的帕瓦蒂问道。
“帕瓦蒂·佩蒂尔，我们的⿊魔法防御术课的考试⾥就没有⼀点实践性的内容吗？我们是不是应该显示出我们确实会施破解咒和其他魔法呢？”
“只要你们把理论学得⾮常扎实，就没有理由不会在严格控制的考试条件下施魔咒。”乌姆⾥奇教授轻蔑地说。
“事先不需要练习吗？”帕瓦蒂不敢相信地问，“难道你是在对我们说，我们第⼀次施那些魔咒就是在考试的时候吗？”
“我再说⼀遍，只要你们把理论学得⾮常扎实——”
“理论在现实世界⾥有什么⽤？”哈利⼜把拳头⾼⾼举起，⼤声问道。
乌姆⾥奇教授抬起⽬光。
“这是学校，波特先⽣，不是现实世界。”她轻声说。
“那么我们不需要做好准备，迎接等在外⾯的⼀切吗？”
“没有什么等在外⾯，波特先⽣。”
“哦，是吗？”哈利说。他的⽕⽓⼀整天都在内⼼暗暗翻腾，这时就要临近爆发点了。
“你想象谁会来攻击你们这样的⼩孩⼦呢？”乌姆⾥奇教授⽤亲昵得可怕的声⾳问道。
“嗯，让我想想……”哈利⽤假装若有所思的⼝吻说，“也许，伏地魔？”
罗恩倒吸⼀⼝冷⽓，拉⽂德·布朗发出⼀声低低的尖叫，纳威⼀歪身从板凳上摔了下去，然⽽乌姆⾥奇教授却没有显出害怕的样⼦。她只是盯着哈利，脸上露出⼀种恶狠狠的⼼满意⾜的表情。
“格兰芬多扣除⼗分，波特先⽣。”
教室⾥⼀⽚沉默和寂静。⼤家要么盯着乌姆⾥奇，要么盯着哈利。
“好了，让我把⼏件事情弄弄清楚。”乌姆⾥奇教授站了起来，身体朝前探着，两只⼿指短粗的⼿掌按在讲台上。“有⼈告诉你们说，某个⿊巫师死⽽复⽣了——”
“他没有死，”哈利⽣⽓地说，“但是没错，他回来了！”
“波特先⽣你已经让你们学院丢了⼗分，可别再把事情越弄越糟，”乌姆⾥奇教授⼀⼝⽓说完这句话，眼睛看也没看哈利，“正如我刚才说的，有⼈对你们说，某个⿊巫师⼜出来活动了。这是⽆稽之谈。”
“这不是⽆稽之谈！”哈利说，“我看⻅他了，我跟他搏⽃了！”
“关禁闭，波特先⽣！”乌姆⾥奇教授得意洋洋地说道，“明天傍晚，五点钟，在我的办公室。我再说⼀遍，这是⽆稽之谈。魔法部保证你们不会遇到来⾃任何⿊巫师的危险。如果你们仍然⼼存疑虑，请务必在课后来找我。如果有⼈⽤⿊巫师死⽽复⽣的⻤话吓唬你们，我倒很愿意听⼀听。我随时准备帮助你们。我是你们的朋友。好了，请⼤家继续阅读第五⻚，ʻ⼊⻔基本原理ʼ。”
乌姆⾥奇教授在她的讲台后⾯坐下了。哈利却站了起来。同学们都呆呆地望着他，⻄莫看上去半是害怕半是好奇。
“哈利，不要！”赫敏⼩声警告道，拉了拉他的⾐袖。
但哈利⼀甩胳膊，不想让她碰⾃⼰。“那么，照你的说法，塞德⾥克·迪⼽⾥是⾃⼰倒下来死掉的喽？”哈利问，他的声⾳微微发颤。
全班同学同时倒吸了⼀⼝冷⽓，因为除了罗恩和赫敏，他们谁都没有听⻅哈利谈论过塞德⾥克遇难那天夜⾥发⽣的事情。他们急切地望望哈利，⼜望望乌姆⾥奇教授，只⻅她抬起眼睛盯着哈利，脸上再也看不⻅⼀丝假笑了。
“塞德⾥克·迪⼽⾥的死是⼀场不幸的事故。”她冷冷地说。
“是谋杀。”哈利说。他感觉到⾃⼰浑身发抖。他⼏乎没有跟任何⼈谈过这件事，更不⽤说当着三⼗个竖起⽿朵聆听的同班同学的⾯。“伏地魔杀死了他，你明明知道的。”
乌姆⾥奇教授的脸上毫⽆表情。有那么⼀刻，哈利还以为她要冲⾃⼰失声尖叫呢。可接着她⽤那种最最温柔、最最嗲声嗲⽓的⼩姑娘⼀般的声⾳说道：“过来，波特先⽣，亲爱的。”
哈利把椅⼦踢到⼀边，从罗恩和赫敏身边绕过，⾛向讲台。他可以感觉到全班同学都屏住了呼吸。
他实在太⽓愤了，根本不在乎接下来会发⽣什么。
乌姆⾥奇教授从她的⼿提包⾥抽出⼀卷粉红⾊的⽺⽪纸，在讲台上摊平了，⽤她的⽻⽑笔在墨⽔瓶⾥蘸了蘸，匆匆地写了起来。她身⼦俯在讲台上，因此哈利看不⻅她在写什么。谁也没有说话。过了⼀分钟左右，她卷起⽺⽪纸，⽤她的魔杖敲了⼀下，⽺⽪纸就⾃动牢牢地封死了，使得哈利⽆法打开它。
“亲爱的，把这个拿给⻨格教授。”乌姆⾥奇教授说着，把⽺⽪纸递给了哈利。
哈利⼀⾔不发，从她⼿⾥接过了⽺⽪纸，也没有回头看⼀眼罗恩和赫敏就离开了教室，反⼿把⻔重重地关上了。他顺着⾛廊⻜快地往前⾛，⼿⾥紧紧攥着给⻨格教授的便条，转过⼀个拐⻆，猛地撞上了⽪⽪⻤——专⻔喜欢搞恶作剧的⻤魂。他是⼀个⻓着⼀张阔嘴巴的⼩个⼦男⼈，正平躺着悬在空中，像玩杂技⼀样抛接着⼏个墨⽔池。
“哎呀，是傻宝宝波特！”⽪⽪⻤咯咯笑着说，让两个墨⽔瓶落到地上摔得粉碎，墨⽔溅到了墙上。
哈利赶紧往后⼀跳躲开，⼤吼⼀声：“滚开，⽪⽪⻤！”
“哎哟，怪⼈⼉发怪脾⽓了。”⽪⽪⻤说，在⾛廊上追着哈利，在他上⾯往前⻜，⼀边调⽪地斜眼看着他，“这次⼜犯了什么事⼉，我亲爱的傻宝宝朋友？脑⼦⾥听⻅声⾳啦？眼前有幻觉啦？⼜开始说——”⽪⽪⻤轻蔑地⼤声咂了⼀下⾆头，“——怪腔啦？”
“我说了，别来烦我！”哈利⼤喊⼀声，转身跑下离他最近的⼀道楼梯，但⽪⽪⻤平躺在他旁边的栏杆上也滑了下来。
“哦，好多⼈以为他脾⽓暴，波特波特傻宝宝，
有些⼈⼼肠不算坏，知道他只是太悲哀，
⽪⽪⻤⼼⾥最清楚，说他是发疯犯糊涂——”
“闭嘴！ ”
他左边的⼀扇⻔突然间打开了，⻨格教授从她的办公室⾥⾛了出来，脸⾊严峻，微微透着疲惫。
“你到底在嚷嚷什么，波特？”她厉声问道，⽪⽪⻤开⼼地咯咯笑着，嗖的⼀下消失了，“你怎么不去上课？”
“我被打发来⻅你。”哈利倔强地说。
“打发？你这是什么意思，打发？”
哈利把乌姆⾥奇教授的便条递过去，⻨格教授从他⼿⾥接过，皱着眉头，⽤魔杖⼀敲把封⼝撕开，
展开读了起来。她读着乌姆⾥奇写的⽂字，眼睛在⽅⽅的镜⽚后⾯⻜快地来回移动，每读完⼀⾏，眼睛就眯得更紧⼀些。
“进来，波特。”
哈利跟着她⾛进她的办公室。⻔在他身后⾃动关上了。
“怎么回事？”⻨格教授突然厉声对他说，“这是真的吗？”
“什么是真的？”哈利问，语⽓咄咄逼⼈，他本来不想这样的。“教授？”他⼜找补了⼀句，努⼒使声⾳听上去礼貌⼀点⼉。
“你真的冲乌姆⾥奇教授⼤吼⼤叫啦？”
“是的。”哈利说。
“你说她是个骗⼦啦？”
“是的。”
“你告诉她那个连名字都不能提的魔头回来啦？”
“是的。”
⻨格教授在她的书桌后坐了下来，仔细看着哈利。然后她说：“吃⼀块饼⼲吧，波特。”
“吃——什么？”
“吃⼀块饼⼲，”她不耐烦地⼜说了⼀遍，指着桌上⼀堆⽂件上的⼀只⽅格图案的饼⼲盒，“坐下吧。”
以前曾经有过⼀次，哈利原以为要被⻨格教授狠狠教训⼀顿，结果却被她选进了格兰芬多学院的魁地奇球队。此刻他坐进她对⾯的椅⼦⾥，⾃⼰拿了⼀块⽣姜蝾螈饼⼲，感觉就像那次⼀样迷惑不解，不知所措。
⻨格教授放下乌姆⾥奇教授的便条，⾮常严肃地望着哈利。
“波特，你需要⼩⼼啊。”
哈利咽下嘴⾥的⽣姜蝾螈饼⼲，不解地瞪着她。她的语⽓跟他以前所熟悉的完全不同。不再那么敏捷、⼲脆和严厉，⽽是低沉的、忧⼼忡忡的，似乎⽐平常更有⼈情味。
“在多洛雷斯·乌姆⾥奇的课上不守纪律，你付出的代价可能要⽐学院扣分和关禁闭严重得多。”
“你这是什么——”
“波特，⽤你的常识想⼀想，”⻨格教授厉声地说，突然⼜恢复了她平常的腔调，“你知道她是从哪⼉来的，你⼀定知道她会去向谁汇报。”
下课铃响了。他们的头顶上和周围响起⼏百个学⽣同时⾛动的嘈杂声。
“这⾥写着，她这个星期每天晚上都要罚你关禁闭，从明天开始。”⻨格教授⼜低头看了看乌姆⾥奇的便条，说道。
“这星期每天晚上！”哈利重复了⼀遍，简直被吓坏了，“可是，教授，难道你——”
“不⾏，我不能。”⻨格教授断然地说。
“可是——”
“她是你的⽼师，她完全有权罚你关禁闭。你明天下午五点钟开始到她办公室去，开始第⼀次。记住：在多洛雷斯·乌姆⾥奇身边要千万留神。”
“可我说的是实话！”哈利愤愤不平地说，“伏地魔回来了，你知道的。邓布利多教授也知道他已经——”
“看在上天的分⼉上，波特！”⻨格教授⽣⽓地正了正眼镜，说道（刚才她听⻅哈利说出伏地魔的名字，脸部肌⾁很厉害地抽搐了⼀下），“你真的以为问题在于说实话还是说谎话吗？问题在于你必须低着头做⼈，尽量不招惹麻烦，管好你⾃⼰的脾⽓！”
她站了起来，⿐孔张得⼤⼤的，嘴唇抿得紧紧的，哈利也跟着站了起来。
“再吃⼀块饼⼲吧。”她烦躁地说，把饼⼲盒推给了他。
“不⽤了，谢谢。”哈利冷冷地回答。
“别犯傻啦。”她厉声道。
哈利拿了⼀块。
“谢谢。”他满不情愿地说。
“多洛雷斯·乌姆⾥奇在开学宴会上的讲话你没有听吗，波特？”
“听了，”哈利说道，“听了……她说……进步将被禁⽌……嗯，这就说明……说明魔法部企图⼲涉霍格沃茨。”
⻨格教授打量了他⽚刻，然后从⿐⼦⾥哼了⼀声，绕过桌⼦，为他打开了房⻔。
“好吧，不管怎么说，我很⾼兴你能听赫敏·格兰杰的话。”她说，示意他离开她的办公室。
a. 指的是普通巫师等级考试。
b. 指的是终极巫师考试。
c. ⻰卷⻛队，即塔特希尔⻰卷⻛队，其英⽂的两个词的第⼀个字⺟都是T。
第13章
被多洛雷斯关禁闭
DETENTION WITH DOLORES
对哈利来说，那天晚上在礼堂吃晚饭可不是⼀次愉快的经历。他同乌姆⾥奇⼤吵⼤嚷的消息不胫⽽⾛，即使按霍格沃茨的标准衡量，这样的传播速度也是快得出奇。当他坐在罗恩和赫敏中间开始吃饭时，他看⻅周围⼀⽚窃窃私语。有趣的是，那些交头接⽿的⼈似乎谁也不在乎他会不会听⻅他们议论。恰恰相反，他们好像巴不得他动怒，再次嚷嚷起来，这样他们就能亲⽿听到他是怎么说的了。
“他说他看⻅塞德⾥克·迪⼽⾥被杀害……”
“他以为⾃⼰跟神秘⼈决⽃来着……”
“快别胡扯了……”
“他以为⾃⼰在蒙谁呢？”
“饶了我吧……”
“我不明⽩的是，”哈利放下⼿⾥的餐具咬着⽛说（他的⼿抖得太厉害，⼑叉都拿不稳了），“两个⽉前邓布利多告诉他们这件事时，他们怎么就都相信了呢……”
“问题是，哈利，我不敢肯定他们是不是相信了。”赫敏神⾊严峻地说道，“哦，我们快离开这⼉吧。”
她重重地放下⾃⼰的⼑叉，罗恩恋恋不舍地看了看刚吃了⼀半的苹果馅饼，但还是跟着他们⾛了。
⼈们⼀直盯着他们⾛出了礼堂。
“你是什么意思，你不敢肯定他们是不是相信邓布利多？”他们来到⼆楼的楼梯平台时，哈利问赫敏。
“唉，其实你并不明⽩事情发⽣以后是什么情况，”赫敏轻声说，“你从草地中央回来了，怀⾥抱着塞德⾥克的⼫体……我们谁都没有看⻅迷宫⾥发⽣的⼀切……我们只是听邓布利多说神秘⼈回来了，杀死了塞德⾥克，还跟你展开了搏⽃。”
“那是事实！”哈利⼤声说。
“我知道是事实，哈利，你能不能不要这样冲我⼤声嚷嚷？”赫敏不耐烦地说，“实际上，没等⼤家完全理解这个事实，他们就都回家过暑假了。整整两个⽉的时间，他们读到的都是你是个疯⼦，邓布利多是个⽼糊涂！”
他们⼤步⾛在空荡荡的⾛廊上，返回格兰芬多的塔楼。⾬⽔啪啪地敲打着窗户玻璃。哈利觉得这开学的第⼀天好像持续了⼀个星期，⽽他睡觉前还要完成那么⼀⼤堆家庭作业。他的右眼⽪开始⼀跳⼀跳地疼。当他们拐进胖夫⼈的那条⾛廊时，他透过⼀扇被⾬⽔冲刷过的窗户望着外⾯⿊黢黢的场地。海格的⼩屋⾥仍然没有灯光。
“⽶布⽶宝。”赫敏不等胖夫⼈开⼝发问就说道。肖像弹开，露出后⾯的洞⼝，他们三个爬了进去。
公共休息室⾥⼏乎空⽆⼀⼈，差不多所有的同学都还在下⾯吃晚饭呢。克鲁克⼭在⼀张扶⼿椅⾥展开身体，⼩跑着过来迎接他们，发出很响的呼噜呼噜的喘息声。哈利、罗恩和赫敏在炉⽕旁他们最喜欢的三把椅⼦⾥坐定后，它轻盈地跳到赫敏的膝头，把身体蜷成⼀个⽑茸茸的姜⻩⾊坐垫。哈利望着⽕苗出神，感到极度疲倦，所有的精⼒都耗光了。
“邓布利多怎么能让这种事情发⽣呢？”赫敏突然嚷了起来，把哈利和罗恩吓了⼀跳。克鲁克⼭从她身上跳开，⼀副受了冒犯的样⼦。赫敏⽓愤地敲打着椅⼦的扶⼿，⾥⾯填塞的东⻄都从破洞⾥漏了出来。“他怎么能让那个可怕的⼥⼈教我们要呢？⽽且还在我们参加O.W.Ls考试的这⼀年！”
“唉，我们的⿊魔法防御术课从来就没有过像样的⽼师，是不是？”哈利说道，“你知道是怎么回事，
海格告诉过我们，谁也不愿意接这个活⼉，他们说这份⼯作中了恶咒。”
“这倒是，可是居然聘请了⼀位根本不让我们施魔法的⼈！邓布利多在玩什么把戏？”
“那⼥⼈还想让别⼈给她当密探。”罗恩郁闷地说，“记得吗，她说如果我们听⻅有谁说神秘⼈回来了，她希望我们去向她汇报。”
“她来这⼉当然就是为了刺探我们⼤家的，这还⽤说吗，不然福吉要她来做什么？”赫敏怒声说道。
“别再吵架了，”罗恩正想张嘴反驳，哈利不耐烦地说，“我们能不能……能不能现在就做家庭作业，
早做完早省⼼……”
他们从墙⻆拿来书包，回到炉⽕旁的椅⼦上。这时候同学们陆续吃完饭回来了。哈利侧着脸，尽量不去看肖像洞⼝，但仍然能感觉到⼤家都在盯着他看。
“我们先写斯内普的那篇吧？”罗恩说着给他的⽻⽑笔蘸了蘸墨⽔，“⽉⻓⽯的……特性……以及它在……制药⽅⾯的……⽤途……”他低声嘟哝着，边说边把这些字写在⽺⽪纸的最上⾯。“好了。”他在标题下⾯画了道横线，抬头满怀期待地望着赫敏。
“那么，⽉⻓⽯的特性以及它在制药⽅⾯的⽤途是什么呢？”
可是赫敏根本没听，她正眯起眼睛看着房间那头的⻆落，只⻅弗雷德、乔治和李·乔丹正坐在⼀群看上去天真幼稚的⼀年级新⽣中间，每个新⽣嘴⾥都在嚼着什么东⻄，看样⼦是从弗雷德⼿⾥提的那个⼤纸⼝袋⾥拿出来的。
“不⾏，对不起，他们实在太过分了。”赫敏说着腾地站起身，⼀副怒不可遏的样⼦，“来，罗恩。”
“我——⼲吗？”罗恩说，显然是在拖延时间，“不——算啦，赫敏——我们总不能⼲涉他们发糖给别⼈吃吧。”
“你⼼⾥很清楚，那些是⿐⾎⽜轧糖，要么——要么是吐吐糖，要么——”
“昏迷花糖？”哈利⼩声提醒道。
那些⼀年级新⽣就像被⼀把⽆形的⼤锤砸了⼀下脑袋，⼀个个在座位上昏了过去。有的扑通滑到了地上，有的只是瘫倒在椅⼦的扶⼿上，⾆头伸得⽼⻓。在⼀旁观看的⼈多数都哈哈⼤笑起来，赫敏则挺起胸膛，⼤步流星地直冲弗雷德和乔治⾛去，这会⼉他们正拿着带弹簧夹的写字板站在那⾥，仔细观察那些神志不清的⼀年级新⽣。罗恩的身体从椅⼦上抬起⼀半，迟疑地悬在那⼉⽚刻，然后低声对哈利说：“她已经控制住了。”接着他把他那瘦⻓的身体尽量压得低低的，缩在椅⼦⾥。
“够了！”赫敏威严地对弗雷德和乔治说，他们俩都微微吃惊地抬起头来。
“是啊，你说得对，”乔治点点头说道，“这个剂量看来是够劲⼉了，是不是？”
“今天早晨我已经对你们说过了，不许在同学身上试验你们的这堆垃圾！”
“我们付钱给他们了！”弗雷德⽓愤地说。
“我不管，这可能很危险！”
“胡扯。”弗雷德说。
“冷静点⼉，赫敏，不会有事⼉的！”李·乔丹宽慰她说，⼀边在那些⼀年级新⽣中间⾛来⾛去，把紫⾊的糖果塞进他们张开的嘴巴⾥。
“是啊，你看，他们现在都醒过来了。”乔治说。
有⼏个新⽣确实开始动弹了。看到⾃⼰躺在地板上或瘫软在椅⼦上，显得⾮常震惊，因此哈利可以肯定，弗雷德和乔治事先并没有告诉他们这些糖是做什么⽤的。
“感觉还好吧？”乔治亲切地问躺在他脚下的⼀个⿊头发的⼩个⼦⼥⽣。
“我——我想是吧。”⼥⽣颤抖着说。
“太棒了。”弗雷德⾼兴地说，可是紧接着赫敏就把他的写字板和那⼀纸袋昏迷花糖都夺了过去。
“根本不是太棒了！”
“当然是太棒了，他们都还活着，是不是？”弗雷德⽣⽓地说。
“你们不能这么做，万⼀害得他们中间有谁患上重病呢？”
“我们不会让他们得病的，这些糖我们已经在⾃⼰身上试验过了，现在只想看看是不是每个⼈的反应都⼀样——”
“如果你们不停⽌这么做，我就要——”
“罚我们关禁闭？”弗雷德说，声⾳⾥透着⼀种“我倒要看你敢不敢”的意思。
“罚我们写句⼦？”乔治嘲笑着说。
房间⾥在⼀旁观看的⼈都笑了起来。赫敏尽量把身体挺得笔直，眯起眼睛，⼀头⽑蓬蓬的头发似乎噼噼啪啪地闪着电光。
“不，”她说，声⾳因愤怒⽽微微发抖，“但我要写信给你们的妈妈。”
“你不会的。”乔治说，⼤惊失⾊地从她⾯前退后了⼀步。
“哦，会的，我会写的。”赫敏毫不含糊地说，“我不能阻⽌你们⾃⼰吃这些⽆聊的玩意⼉，但你们不能把它们拿给⼀年级新⽣。”
弗雷德和乔治看样⼦完全被吓坏了。显然，在他们看来，赫敏的威胁是很阴险的⼀招。赫敏最后⼜狠狠地瞪了他们⼀眼，把弗雷德的写字板和那⼀纸袋花糖塞进他怀⾥，然后⼤步⾛回她炉⽕旁的椅⼦前。
这时候，罗恩在座位⾥把身体埋得低低的，⿐⼦差不多跟他的膝盖平⾏了。
“感谢你的⽀持，罗恩。”赫敏刻薄地说。
“你⾃⼰处理得很好嘛。”罗恩嘟哝了⼀句。
赫敏瞪着⾯前空⽩的⽺⽪纸，愣了⼏秒钟，然后烦躁地说：“哦，没有⽤，我现，在没法集中思想。
我去睡觉了。”
她猛地打开书包，哈利以为她要把书本收起来，没想到她掏出了两件奇状的⽺⽑织的东⻄，把它们⼩⼼地放在壁炉旁边的⼀张桌⼦上，并⽤⼏张皱巴巴的⽺⽪纸和⼀⽀破⽻⽑笔盖住它们，然后退后⼀步观看效果。
“我的天哪，你这到底是在做什么呀？”罗恩说，呆呆地望着她，好像怀疑她头脑是不是清醒。
“这些是给家养⼩精灵的帽⼦，”她尖刻地说道，现在才开始把书本塞进书包，“我暑假⾥织的。不⽤魔法，我织东⻄实在太慢了，现在回到了学校，应该能够再织出⼀⼤批了。”
“你要把帽⼦留给家养⼩精灵？”罗恩慢慢地问，“还⽤垃圾把它们先盖起来？”
“是的。”赫敏毫不示弱地说，把书包甩到了背后。
“那是⾏不通的，”罗恩⽓呼呼地说，“你不能欺骗他们捡起这些帽⼦。你给他们⾃由，他们也许并不想得到⾃由。”
“他们当然想得到⾃由！”赫敏不假思索地说，但脸⾊转成了粉红⾊，“你敢碰⼀碰那些帽⼦，罗恩！”
她⾛了。罗恩等她刚⼀出了通向⼥⽣宿舍的⻔，就把那些垃圾从⽺⽑帽⼦上清除掉了。
“⾄少应该让他们看清他们捡起来的是什么东⻄，”他坚决地说道，“反正……”他卷起那张写着斯内普那篇论⽂标题的⽺⽪纸，“现在要把它写完是不可能的了。赫敏不在，我根本没法⼉写，⽉⻓⽯到底有什么⽤，我真是⼀点⼉也不知道。你呢？”
哈利摇了摇头，这才发现他的右边太阳⽳疼得越来越厉害了。想起还要写那么⻓⼀篇关于巨⼈战争的⽂章，那疼痛更是如⼑割⼀般。他知道明天早晨醒来，他肯定会后悔今天晚上没有完成家庭作业。他⼀边这么想着，⼀边把书本塞回书包⾥。
“我也去睡觉了。”
他⾛向通往男⽣宿舍的那扇⻔，正好与⻄莫擦肩⽽过，但看也没有看他。⼀闪念间，哈利仿佛觉得⻄莫张开嘴想要说话，他赶紧加快脚步来到安静的、令⼈舒⼼的⽯头螺旋式楼梯上，不想再忍受别⼈的挑衅和刺激。
第⼆天早晨，天⽓和前⼀天⼀样灰蒙蒙的，细⾬绵绵。吃早饭的时候，教⼯桌⼦上还是不⻅海格的身影。
“可是从有利的⽅⾯看，斯内普今天也不在。”罗恩给他们打⽓说。
赫敏打了⼀个⼤⼤的哈⽋，给⾃⼰倒了⼀些咖啡。她似乎在为什么事情暗暗⾼兴，后来罗恩问她到底为什么事开⼼成这样，她简单地说：“帽⼦不⻅了。看来家养⼩精灵还是愿意得到⾃由的。”
“这我可说不准，”罗恩尖刻地对她说，“它们⼤概根本就不能算⾐物。在我看来，它们⼀点⼉也不像帽⼦，倒更像是⽺⽑袋⼦。”
赫敏⼀上午都没跟他说话。
两节魔咒课后⾯接着是两节变形课。弗⽴维教授和⻨格教授都先⽤了⼗五分钟向全班同学强调O.W.Ls考试的重要性。
“你们必须记住，”矮个⼦弗⽴维教授尖声尖⽓地说，他像往常⼀样站在⼀堆书上，这样才能从讲台上看到全班同学，“这些考试可能会影响到你们未来许多年的前途！如果你们还没有严肃认真地考虑过你们的职业，现在应该好好想想了。与此同时，为了保证你们都发挥出⾃⼰的⽔平，恐怕我们都要⽐以前更加努⼒才⾏！”
接着他们花了⼀个多⼩时复习⻜来咒，据弗⽴维教授说，这是他们的O.W.Ls考试中肯定会有的内容。下课前，他前所未有地布置了⼀⼤堆魔咒作为家庭作业。
变形课的情况即使不是更糟，也好不到哪⼉去。
“如果没有认真的学习、实践、应⽤，”⻨格教授严肃地说，“你们就不可能通过O.W.Ls考试。我认为，只要投⼊了时间和精⼒，这个班⾥的所有同学都没有理由得不到变形课的O.W.Ls合格证书。”
纳威不敢相信地叹了⼝⽓。
“没错，你也同样，隆巴顿。”⻨格教授说，“你的操作没有任何错误，只是缺乏⾃信。因此……今天我们要开始学习消失咒。消失咒要⽐你们⼀般在达到N.E.W.Ts⽔平时才会练习的召唤咒简单⼀些，但它仍然是你们O.W.Ls考试中会出现的最难的魔法。”
她说得很对。哈利发现消失咒难得要命。到两节课快结束时，他和罗恩谁都没能使他们⽤来练习的蜗⽜消失，虽然罗恩抱有希望地说，他认为他那只蜗⽜的颜⾊变浅了点⼉。⽽赫敏刚试到第三次，就成功地使她的蜗⽜消失了，因此从⻨格教授那⾥为格兰芬多学院赢得了⼗分的奖励。只有她⼀个⼈不⽤做家庭作业，其他⼈都必须连夜练习这个魔咒，准备第⼆天下午再在那些蜗⽜身上尝试⼀番。
有这么多家庭作业要完成，哈利和罗恩有些慌神了。他们把午饭时间花在了泡图书馆上，好查找⽉⻓⽯在制药⽅⾯的⽤途。赫敏还在为罗恩诽谤她的⽺⽑帽⼦⽽⽣⽓，没有跟他们⼀起去。下午，当他们去上保护神奇⽣物课时，哈利的脑袋⼜疼了起来。
天⽓阴冷，寒⻛凛冽，他们⾛下草坡、向禁林边上海格的⼩屋⾛去时，感到有零星的⾬点落在他们脸上。格拉普兰教授站在海格⼩屋⻔前⼗⽶开外的地⽅等待同学们，她的⾯前有⼀张⻓⻓的搁板桌，上⾯放着许多细树枝。哈利和罗恩刚⾛到她身边，就听⻅身后传来⼀阵刺⽿的笑声。回头⼀看，只⻅德拉科·⻢尔福⼤步朝他们⾛来，身边围着他那群形影不离的斯莱特林密友。显然他刚才说了什么特别好笑的话，因为等到克拉布、⾼尔、潘⻄·帕⾦森及其他⼈围拢在搁板桌旁时，他们还忍不住开⼼地咯咯直笑，
⽽且他们都不停地朝哈利这边看，因此哈利很容易就能猜出那个笑话说的是什么。
“⼈都来⻬了吧？”格拉普兰教授看到斯莱特林和格兰芬多的同学都到了，便粗声粗⽓地问道，“我们开始吧。谁能告诉我这些东⻄叫什么名字？”
她指着⾯前的那⼀堆细树枝。赫敏腾地⼀下举起了⼿。在她身后，⻢尔福龇着⽛⻮，学她上蹿下跳、急着回答问题的样⼦。潘⻄·帕⾦森发出⼀声刺⽿的⼤笑，但⼏乎⽴刻就变成了⼀声尖叫，只⻅桌上的细树枝忽地蹿到空中，露出了它们的真⾯⽬，⼀个个像是⽊头做的⼩精灵，每个都⻓着褐⾊的、疙⾥疙瘩的腿和胳膊，每只⼿上有两根树枝般的⼿指，⽽每张扁平的、树⽪般的滑稽⾯孔上都有两只圆溜溜的褐⾊⼩眼睛在闪闪发亮。
“哎哟！”帕瓦蒂和拉⽂德说，这使哈利⾮常恼⽕。谁都认为海格从来没有给他们看过什么有趣的动物。必须承认，弗洛伯黏⾍确实有点⼉乏味，但⽕蜥蜴和鹰头⻢身有翼兽还是挺有趣的，⽽炸尾螺或许有趣得过了头。
“姑娘们，请你们⼩声点⼉！”格拉普兰教授严厉地说，抓了⼀把像是糙⽶⼀样的东⻄撒给那些枯枝般的动物，它们⽴刻扑上去吃了起来，“那么——有谁知道这些动物的名字？格兰杰⼩姐？”
“护树罗锅 ，”赫敏回答道，“它们是树⽊的保护神，通常⽣活在魔杖树上。”
“格兰芬多加五分。”格拉普兰教授说，“不错，这些动物是护树罗锅，格兰杰⼩姐说得很对，它们⼀般⽣活在枝⼲可以⽤来做魔杖的树上。有谁知道它们吃什么吗？”
“⼟鳖，”赫敏⽴刻答道，怪不得那些哈利以为是糙⽶的东⻄都在动个不停呢，“还有仙⼈蛋，如果它们能弄到的话。”
“好孩⼦，再加五分。所以，如果你们需要在护树罗锅栖息的树上采集树叶或⽊料，最好准备⼀些⼟鳖作为礼物，吸引它们的注意⼒，安抚它们的情绪。它们看上去没什么危险，但如果被惹急了，就会⽤⼿指来挖⼈的眼睛。你们可以看到，它们的⼿指⾮常尖利，碰到⼈的眼球可不是好玩的。好了，如果你们愿意靠近⼀点，拿⼀些⼟鳖，领⼀只护树罗锅去——这⾥的护树罗锅够三个⼈分到⼀只——便可以更仔细地研究它们。我希望下课前每⼈完成⼀张草图，标出护树罗锅身体的每个部分。”
全班同学都朝搁板桌拥去。哈利故意绕到后⾯，这样他正好站在了格拉普兰教授旁边。
“海格到哪⼉去了？”趁其他⼈都在挑选护树罗锅时，他问她道。
“不关你的事。”格拉普兰教授强硬地说，上⼀次海格没能来上课时，她也是这样的态度。德拉科·⻢尔福那张尖脸上堆满坏笑，他把身体探到哈利⾯前，抓住了那只最⼤的护树罗锅。
“说不定，”⻢尔福把声⾳压得很低，只有哈利⼀个⼈能听⻅，“那个愚蠢的傻⼤个⼉受了重伤呢！”
“如果你不闭嘴，没准你才会受重伤！”哈利⼏乎不动嘴唇地说。
“说不定他正在摆弄他对付不了的⼤家伙呢，但愿你明⽩我的意思。”
⻢尔福⾛开了，⼀边还扭头朝哈利坏笑着，哈利突然觉得⼀阵恶⼼。莫⾮⻢尔福真的知道⼀些情况？毕竟他⽗亲是⼀个⻝死徒啊。会不会他掌握了海格的下落，⽽凤凰社的⼈还没有听说呢？他匆忙绕过桌⼦，找到罗恩和赫敏，他们正蹲在不远处的草地上，试图说服护树罗锅安安稳稳地待⼀会⼉，好让他们把它画下来。哈利掏出⽺⽪纸和⽻⽑笔，蹲在他们俩身边，⼩声地把⻢尔福刚才说的话告诉了他们。
“如果海格出了什么事，邓布利多⼀定会知道的。”赫敏⽴刻说道，“你要是显出担⼼的样⼦，那就正好中了⻢尔福的圈套，他就会看出来我们不知道事情到底怎么样了。我们千万别去理睬他，哈利。来，
抓住护树罗锅⼀会⼉，让我把它的脸画下来……”
“没错，”从旁边那组⼈⾥传来⻢尔福清楚的、拖腔拖调的声⾳，“两天前我爸爸刚跟部⻓谈过话，听那意思，魔法部真的下决⼼要采取严厉措施，扭转这个地⽅不规范的教学了。所以，即使那个傻⼤个⼉真的⼜露⾯了，他⼤概也会⽴⻢被打发回家的。”
“哎哟！”
因为哈利把护树罗锅抓得太紧，⼏乎都要把它折断了。护树罗锅挥起尖利的⼿指，报复性地在哈利⼿上狠狠打了⼀下，哈利的⼿上留下了两条⼜⻓⼜深的伤⼝。哈利丢下了护树罗锅。克拉布和⾼尔听说海格会被开除就已经在粗声⼤笑，现在笑得更厉害了。只⻅护树罗锅使出全身⼒⽓向禁林跑去，⼀个快速移动的棍棍⼩⼈⼉很快就消失在树根间不⻅了。当场地那边远远传来下课铃声时，哈利卷起那张⾎迹斑斑的护树罗锅草图⼤步赶去上草药课，他⼿上包着赫敏的⼿帕，⽿朵⾥还回响着⻢尔福讥讽的笑声。
“如果他再管海格叫傻⼤个⼉……”哈利恶狠狠地说。
“哈利，别去跟⻢尔福吵架，别忘了，他现在是监督⽣，他可以使你的⽇⼦变得⾮常难过……”
“哇，我倒想知道难过的⽇⼦是什么滋味呢。”哈利讽刺地说。罗恩笑了，但赫敏皱起了眉头。三个⼈拖着沉重的脚步穿过菜地。天空似乎仍然拿不定主意要不要下⾬。
“我只希望海格赶紧把事情办完早点回来，就是这样。”他们来到温室时，哈利低声地说。“不许说格拉普兰那个⼥⼈上课上得⽐他强！”他⼜威胁地说了⼀句。
“我本来就没想说。”赫敏平静地说。
“因为她永远也不会有海格那么好。”哈利斩钉截铁地说，其实他⼼⾥很清楚，他刚才经历的是⼀节保护神奇⽣物课的示范课，他为此⽓恼得要命。
离他们最近的那间温室的⻔开了，⼀些四年级学⽣从⾥⾯拥了出来，其中就有⾦妮。
“嘿。”她⾛过时愉快地说。⼏秒钟后，卢娜·洛夫古德也出来了，落在全班其他同学的后⾯，⿐⼦上沾着⼀块泥⼟，头发在头顶上打成了⼀个结。她⼀看⻅哈利，那双向外凸起的眼睛似乎兴奋得⿎了出来，她直冲着哈利⾛了过来。哈利班上的许多同学都好奇地转过脸来看着他们。卢娜深深地吸了⼝⽓，
也没有先打⼀个招呼，就直通通地说道：“我相信那个连名字都不能提的魔头回来了，我相信你跟他展开过搏⽃，并逃脱了他的魔⽖。”
“嗯——是的。”哈利尴尬地说。卢娜戴着⼀对橘红⾊⽔萝⼘般的⽿坠，帕瓦蒂和拉⽂德看来注意到了这点，她们俩咯咯笑着，⼀边⽤⼿指着她的⽿垂。
“你们可以笑，”卢娜说，声⾳提⾼了，显然她以为帕瓦蒂和拉⽂德是在笑她刚才说的话，⽽不是笑她戴的东⻄，“可是⼈们以前还以为世界上没有泡泡⿐涕怪和弯⻆鼾兽之类的东⻄呢！”
“对啊，他们没有错啊，是不是？”赫敏不耐烦地说，“世界上确实没有泡泡⿐涕怪和弯⻆鼾兽之类的东⻄呀。”
卢娜咄咄逼⼈地瞪了她⼀眼，猛⼀转身⾛开了，两个胡萝⼘剧烈地晃荡着。这时尖声⼤笑的可不⽌帕瓦蒂和拉⽂德两个⼈了。
“就那么⼏个相信我的⼈，拜托了，别惹他们⽣⽓成不？”他们⾛进教室时，哈利对赫敏说道。
“哦，看在上天的份⼉上，哈利，你总不⾄于把希望寄托在她身上吧。”赫敏说道，“⾦妮把她所有的事情都告诉我了。显然，她只相信那些毫⽆根据的事情。唉，我就知道，她⽗亲办着《唱唱反调》，她还能好到哪⼉去呢？”
哈利想起了他到校那天晚上看⻅的那些不祥的带翅膀的怪⻢，想起卢娜当时说她也能看⻅它们。他的⼼微微往下⼀沉。难道她在说谎？可是没等哈利进⼀步深想这个问题，厄尼·⻨克⽶兰⾛到了他的⾯前。
“我希望你知道，波特，”他⽤响亮的、传得很远的声⾳说道，“并不是只有怪⼈才⽀持你。我个⼈百分之百地相信你。我们全家始终坚决拥护邓布利多，我也是这样。”
“哦——⾮常感谢，厄尼。”哈利说，他很吃惊，同时也很⾼兴。厄尼这么做也许有点⼉哗众取宠，
但是以哈利当时的⼼情，能够得到⼀个没在⽿朵上挂胡萝⼘的⼈投来的信任的⼀票，他真是由衷地感激。厄尼的话⽆疑使拉⽂德·布朗脸上的笑容⼀扫⽽光；当哈利转身跟罗恩和赫敏说话时，他瞥⻅了⻄莫的表情，看上去⼜困惑⼜不服⽓。
不出⼤家所料，斯普劳特教授⼀上课就向他们强调O.W.Ls的重要性。哈利真希望所有的⽼师都别再谈这件事了。每当他想起他有那么多家庭作业要做，他就会感到焦躁不安，⼼⾥⼀阵阵发紧，下课时斯普劳特教授⼜布置他们写⼀篇论⽂，哈利的这种感觉顿时变得更强烈了。
⼀个半⼩时后，格兰芬多的同学们⼀个个精疲⼒竭，身上散发着浓浓的⻰粪味⼉——这是斯普劳特教授最喜欢的⼀种肥料——排着队返回城堡，谁也没有⼼思多说话。这⼜是特别累⼈的⼀天。
哈利饿坏了，五点钟他还要到乌姆⾥奇那⾥去关第⼀次禁闭。他来不及把书包送到格兰芬多塔楼，
就直接赶去吃晚饭，这样可以匆匆忙忙吃点东⻄，再去⾯对乌姆⾥奇为他准备的不知什么差使。然⽽，
他刚来到礼堂⻔⼝，就听⻅⼀个愤怒的声⾳⾼喊道：“喂，波特！”
“⼜怎么了？”他不耐烦地嘀咕道，⼀转身看⻅了安吉利娜·约翰逊，看她那样⼦好像⻢上就要⼤发雷霆了。
“我来告诉你⼜怎么了，”她说，⼏步冲到他⾯前，⽤⼿指使劲戳着他的胸⼝，“你怎么在星期五下午五点钟给⾃⼰弄了个关禁闭？”
“什么？”哈利说，“哎呀……对了，选拔守⻔员！”
“这会⼉倒想起来了！”安吉利娜吼叫着说道，“我不是告诉过你，我希望全队球员都参加选拔，找到⼀个能跟每个队员都配合默契的⼈吗？我不是告诉过你，我已经特地定好了魁地奇球场了吗？现在你⼜决定不去参加了！”
“我没有决定不去参加！”哈利说，觉得被这些不公平的话刺伤了，“是那个叫乌姆⾥奇的⼥⼈罚我关禁闭，就因为我跟她说了关于神秘⼈的实话。”
“好吧，你可以直接去找她，请她星期五放你⼀⻢，”安吉利娜情绪激烈地说，“我不管你怎么做。如果你愿意，不妨告诉她神秘⼈是你凭空想象出来的，只为了保证你能够到场！”
她⽓势汹汹地⾛了。
“你们知道吗？”罗恩和赫敏⾛进礼堂时，哈利对他们说，“我想我们最好去找普德⽶尔联队 核实⼀下，奥利弗·伍德是不是在训练期间不幸去世了，因为他的灵魂好像附在安吉利娜身上了。”
“你认为有多少可能乌姆⾥奇会在星期五放你⼀⻢呢？”他们在格兰芬多的桌旁坐下来时，罗恩怀疑地说。
“⼀点⼉也没有，”哈利郁闷地说，⼀边把⼩⽺排倒进⾃⼰的盘⼦⾥吃了起来，“不过最好还是试⼀试，对吗？我可以提出增加两次关禁闭什么的……”他咽下⼀⼤⼝⼟⾖，接着说道：“我只希望她今天晚上别把我留得太晚。你们知道吗，我们要写三篇论⽂，给⻨格练习消失咒，给弗⽴维设计⼀个破解咒，
把护树罗锅的草图画完，还要开始给特⾥劳妮写那⽆聊的做梦⽇记！”
罗恩叹了⼝⽓，不知为什么抬头扫了⼀眼天花板。
“看样⼦天要下⾬了。”
“那跟我们的家庭作业有什么关系？”赫敏扬起眉⽑问道。
“没什么。”罗恩赶紧说道，⽿朵变得通红。
五点差五分的时候，哈利告别了他们俩，朝四楼乌姆⾥奇的办公室⾛去。他敲了敲⻔，只听⼀个甜得发腻的声⾳喊道：“进来。”哈利⼩⼼翼翼地⾛进去，四下张望着。
前⾯三位主⼈住在这⾥的时候，哈利曾经很熟悉这间办公室。在吉德罗·洛哈特居住的那些⽇⼦，墙上到处贴着他本⼈笑容满⾯的照⽚。卢平住进来后，每次进来找他，都有可能遇⻅某个⾮常有趣的邪恶动物，关在笼⼦⾥或箱⼦⾥。⽽冒牌的穆迪住在这⾥的时候，房间⾥堆满了各种各样的器具和⼿⼯制品，⽤来探测别⼈的不轨⾏为和藏身之处。
此刻，这个房间简直完全认不出来了。所有的东⻄上都盖着带花边的罩布和台布。还有⼏只插满⼲花的花瓶，每只都放在单独的⼩垫⼦上。⼀⾯墙上挂着⼀组装饰性的盘⼦，每只盘⼦上都有⼀只⾊彩鲜艳的⼤猫咪，各⾃脖⼦上戴着⼀个不同的蝴蝶结。这些东⻄太令⼈恶⼼了，哈利简直被吓住了，只顾呆呆地望着它们，直到乌姆⾥奇教授⼜说话才回过神来。
“晚上好，波特先⽣。”
哈利吓得急忙回过头来。他⼀开始没有注意到她，因为她穿着⼀件⽕红耀眼的印花⻓袍，颜⾊同她身后书桌上的桌布融在⼀起，简直分不出来。
“晚上好，乌姆⾥奇教授。”哈利不⾃然地说。
“好吧，坐下吧，”她说，指着⼀张垂着花边的⼩桌⼦。她已经在旁边放了⼀把直背椅，桌上有⼀张空⽩的⽺⽪纸，显然是为他准备的。
“嗯，”哈利没有动弹，说道，“乌姆⾥奇教授，嗯——在我们开始前，我——我想请求你⼀……⼀件事。”
她那双向外凸出的眼睛眯了起来。
“哦，什么？”
“是这样，我……我是格兰芬多魁地奇球队的队员。我应该在星期五下午五点钟参加新守⻔员的选拔，我——我不知道我能不能那天晚上不来关禁闭，另外——另外找⼀个晚上再补上……”
他不等把话说完，⼼⾥早就知道这是不会有⽤的。
“哦，不⾏。”乌姆⾥奇说道，咧开⼤嘴笑得那么⾁麻，好像刚吞下了⼀只特别美味多汁的苍蝇，
“哦，不⾏，不⾏，不⾏。这是对你散布邪恶、卑鄙、哗众取宠的谎⾔的惩罚。波特先⽣，惩罚当然不能为满⾜有过失者的⽅便⽽随意调整。不⾏，明天、后天，还有星期五，你都必须在下午五点钟到这⾥来，按计划关禁闭。我认为，你错过⼀些你特别喜欢的活动，这其实倒是⼀件好事。它应该能强化我打算给你的教训。”
哈利感到⾎⼀下⼦冲上了脑袋，⽿朵⾥嗡嗡作响。听她的意思，他是散布了“邪恶、卑鄙、哗众取宠的谎⾔”，不是吗？
她微微偏着脑袋注视着他，脸上仍然挂着⾁麻的微笑，似乎她很清楚他⼼⾥在想什么，正等着看他会不会再次发作，⼤喊⼤叫。哈利费了很⼤的努⼒，转开⽬光不去看她，把书包扔在那把直背椅旁边坐了下来。
“不错，”乌姆⾥奇娇滴滴地说，“我们已经⽐较能控制⾃⼰的情绪了，是不是？现在，你要为我写⼏个句⼦，波特先⽣。不，不是⽤你的⽻⽑笔，”看⻅哈利弯腰去打开书包，她赶紧补充道，“你要⽤的是我的⼀⽀很不同寻常的笔。给。”
她递给他⼀⽀细细⻓⻓、笔尖特别尖利的⿊⾊⽻⽑笔。
“我要你写：我不可以说谎。”她语调轻柔地对他说。
“写多少遍？”哈利问，也做出⼀副值得称赞的彬彬有礼的样⼦。
“哦，⼀直写到这句话刻在你⼼⾥。”乌姆⾥奇嗲声嗲⽓地说道，“开始写吧。”
她⾛到⾃⼰的书桌旁坐了下来，埋头对付⼀堆⽺⽪纸，看着像是⼀批等待批改的论⽂。哈利举起尖利的⿊⾊⽻⽑笔，这才发现缺少了什么。
“你没有给我墨⽔。”他说。
“哦，你不需要墨⽔的。”乌姆⾥奇教授说，声⾳⾥带着⼀点浅浅的笑意。
哈利把⽻⽑笔的笔尖落在纸上，写道：
我不可以说谎他疼得倒抽了⼀⼝冷⽓。出现在⽺⽪纸上的字，看上去是⽤鲜红的墨⽔写成的。与此同时，这⾏字出现在了哈利右⼿的⼿背上，⽽且深深陷进了⽪⾁⾥，像是⽤解剖⼑刻上去的⼀样——然⽽，就在他眼睁睁瞪着这些红艳艳的伤⼝时，⽪肤⼜愈合了，刚才有字的地⽅只⽐以前稍微红了⼀点，但摸上去很光滑。
哈利扭头去看乌姆⾥奇。她正注视着他，那张癞蛤蟆似的阔嘴咧成了⼀个微笑。
“怎么啦？”
“没什么。”哈利轻声说。
他低头望着⽺⽪纸，再⼀次把笔尖落在上⾯，写下了我不可以说谎。他⼜⼀次感到⼿背上烧灼般的疼痛，那些字⼜⼀次刻进他的⽪肤，⼏秒钟后，伤⼝⼜⼀次愈合了。
就这样，哈利⼀遍⼜⼀遍地把这⾏字写在⽺⽪纸上。他很快就发现，他⽤的不是墨⽔，⽽是他⾃⼰的鲜⾎。⼀遍⼜⼀遍地，这些字刻进了他的⼿背，然后愈合，然后，当他再把笔尖落在⽺⽪纸上时，这些字⼜会再⼀次出现。
乌姆⾥奇办公室的窗外，夜幕渐渐降临。哈利没有问他什么时候可以停⽌。他甚⾄没有看看表上⼏点钟了。他知道她在注视他，看他有没有软弱的迹象，他不想显露出⼀丝⼀毫的软弱，即使他要在这⾥坐⼀整夜，⽤这⽀⽻⽑笔把⾃⼰的⼿深深地割开……
“过来。”过了似乎好⼏个⼩时之后，她说道。
哈利站了起来。他的⼿⽕辣辣地疼。他低头⼀看，发现伤⼝虽然愈合了，但那⾥的⽪肤红红的，露着嫩⾁。
“⼿。”乌姆⾥奇说。
哈利把⼿伸了出去。她把它握在⾃⼰的⼿⾥。当她⽤肥厚短粗、戴着⼀⼤堆丑陋的⽼式戒指的⼿指触摸哈利的⼿时，哈利拼命克制住⼀阵战栗。
“啧啧，看来我还没有给你留下⼀个深刻的烙印。”她笑容可掬地说，“没关系，我们明天晚上还要再试⼀试，对不对？你可以⾛了。”
哈利⼀⾔不发地离开了她的办公室。学校⾥⼏乎空⽆⼀⼈，时间肯定已经过了半夜。他慢慢地⾛过⾛廊，当他拐了个弯、确信她不会听⻅时，便撒腿跑了起来。
他没有时间练习消失咒，做梦⽇记⾥⼀个梦也没有记录下来，护树罗锅的草图还没有画完，那么多篇论⽂⼀篇也没有写。第⼆天早上，他没吃早饭，匆匆忙忙地编造了两个梦，草草写下来，准备拿到上午第⼀节的占⼘课上交差。他吃惊地发现罗恩⾐冠不整，蓬头垢⾯，也在临时抱佛脚。
“你昨天晚上怎么没做呢？”哈利问道，罗恩漫⽆⽬标地在公共休息室⾥东张⻄望，寻找灵感。昨夜哈利回到宿舍时，他已经沉沉地睡着了。听了哈利的问话，他嘀咕了⼀句，像是“⼲别的事了”，然后埋头在⽺⽪纸上划拉了⼏⾏字。
“这肯定能对付了，”他啪地合上⽇记本说道，“我说我梦⻅我在买⼀双新鞋，这下⼦她总编派不出离奇的算命⻤话了吧？”
他们⼀起匆匆赶往北塔楼。
“对了，在乌姆⾥奇那⾥关禁闭怎么样？她叫你做什么了？”
哈利迟疑了⼀刹那，说：“写句⼦。”
“那倒不算太糟糕，是吧？”罗恩说。
“是啊。”哈利说。
“哟——我忘记了——她准你星期五的假了吗？”
“没有。”哈利说。
罗恩同情地叹了⼝⽓。
对哈利来说，这⼜是很难熬的⼀天。变形课上他是表现最差的⼏个⼈之⼀，因为他根本就没有练习消失咒。午饭时间他不得不放弃休息，把护树罗锅的那张草图画完。这还不算，⻨格、格拉普兰和⾟尼斯塔教授⼜给他们布置了⼀⼤堆家庭作业，他根本不可能在当天晚上完成，因为他还要到乌姆⾥奇那⾥去进⾏第⼆次关禁闭。更糟糕的是，安吉利娜·约翰逊听说他不能参加星期五选拔守⻔员的训练，就在吃晚饭的时候⼜找到他，告诉他说，她对他的态度很不满意，她希望每个打算留在球队的⼈都应把训练放在⼀切活动的⾸位。
“我在关禁闭！”她昂⾸挺胸地⾛开时，哈利冲着她的背影嚷道，“你以为我不愿意去打魁地奇球，情愿跟那个⽼癞蛤蟆关在⼀间屋⼦⾥吗？”
“还好，只是写写句⼦，”赫敏安慰他道，哈利⼀屁股坐在板凳上，低头望着⾯前的⽜排腰⼦馅饼，
他现在已经没有多少胃⼝了，“看起来倒不算是很可怕的惩罚……”
哈利张了张嘴⼜闭上了，随即点了点头。他也不明⽩⾃⼰为什么不想把乌姆⾥奇办公室⾥发⽣的⼀切告诉罗恩和赫敏。他只知道他不想看到他们脸上惊恐的表情，那只会使事情显得更加糟糕，因⽽也就更难⾯对。他还隐约地感到，这是他和乌姆⾥奇之间的事，是⼀场私底下的意志较量；他不会让她因听到他的抱怨⽽得意的。
“真不敢相信我们有这么多家庭作业要做。”罗恩烦恼地说。
“那你昨天晚上⼲吗什么都不做呢？”赫敏问他，“你到底上哪⼉去了？”
“我……我当时想散散步。”罗恩闪烁其词地说。
哈利有⼀个很清楚的感觉：此刻隐瞒事情真相的不⽌他⼀个⼈。
第⼆次关禁闭和第⼀次同样痛苦难熬。哈利⼿背上的⽪肤现在变得更敏感，很快就变红了，像着了⽕⼀样地疼。哈利觉得过不了多久，伤⼝就不会那样有效地愈合了。过不了多久，那些字就会深深刻进他的⼿背，乌姆⾥奇⼤概就会满意了。不过，哈利拼命忍着不发出疼痛的喘息，⽽且，从他⾛进办公室直到乌姆⾥奇放他离去——⼜是午夜之后，他只说了两句话，“晚上好”和“晚安”。
他的家庭作业现在已经到了不堪收拾的地步，因此他返回格兰芬多公共休息室后，尽管累得⼀点⼒⽓也没有了，但他并没有上床睡觉，⽽是打开书本，开始写斯内普布置的那篇关于⽉⻓⽯的论⽂。他写完时已经是两点半了。他知道写得很糟糕，但也没有办法，他必须交点东⻄上去，不然接下来就要被斯内普关禁闭了。接着，他匆匆回答了⻨格教师给他们布置的⼏个问题，⼜为格拉普兰教授拼凑了⼀些怎样恰当地对待护树罗锅的东⻄，准备拿去应付格拉普兰教授，然后才踉踉跄跄地上床睡觉，连⾐服也没脱，囫囵倒在被⼦上，⽴刻就沉沉地睡着了。
星期四是在昏昏沉沉的疲劳中度过的。罗恩看上去也是⼀脸困倦，哈利真不明⽩他为什么会这样。
哈利的第三次关禁闭跟前两次没什么两样，只是过了两个⼩时后，哈利⼿背上的我不可以说谎便不再愈合，⼀道道红红的划痕留在那⾥，冒出细细的⾎珠。乌姆⾥奇教授听不到⽻⽑笔笔尖的沙沙响声，便抬起头来。
“啊，”她温柔地说，绕过她的书桌过来查看哈利的⼿，“很好。这应该可以时时提醒你了，是不是？
你今晚可以⾛了。”
“我明天还要来吗？”哈利问，⼀边⽤左⼿拎起书包，因为右⼿疼痛难忍。
“哦，是的，”乌姆⾥奇教授说，笑得还像以前⼀样⾁麻，“是的，我想再有⼀夜的努⼒，我们可以把这句话刻得更深⼀些。”
哈利以前认为，他不可能恨世界上的哪个⽼师⽐恨斯内普更厉害，可是当他⾛回格兰芬多的塔楼时，他不得不承认为斯内普找到了⼀位强有⼒的竞争对⼿。这个⼥⼈是⽍毒的，他⼀边爬上通往⼋楼的楼梯⼀边想着，她是⼀个邪恶的、变态的、疯狂的⽼——
“罗恩？”
他⾛到楼梯顶上，向右⼀转，差点⼉撞到罗恩身上。罗恩⻤⻤祟祟地藏在瘦⼦拉克伦的雕像后⾯，
⼿⾥抓着他的⻜天扫帚。罗恩看⻅哈利时惊得跳了起来，赶紧把他那把崭新的横扫11藏到背后。
“你在做什么？”
“嗯——没什么。你在做什么？”
哈利朝他皱起眉头。
“⾏了，快告诉我吧！你藏在这⾥搞什么⻤？”
“我——我在躲弗雷德和乔治，如果你⼀定要知道的话。”罗恩说道，“他们刚和⼀群⼀年级新⽣从这⾥⾛过去，我敢说他们⼜在新⽣身上试验那些玩意⼉了。我是说，现在只要有赫敏在，他们就不能在公共休息室⾥做这件事了。”
他慌乱地、滔滔不绝地说。
“可是你拿着你的扫帚做什么？你该不是在⻜吧，嗯？”哈利问。
“我——嗯——嗯，好吧，我告诉你，可是不许笑话我，好吗？”罗恩提防地说，脸红得越来越厉害了，“我——我想，既然我有了⼀把体⾯的扫帚，我不妨去试试参加格兰芬多守⻔员的选拔。好了，你笑吧。”
“我没有笑。”哈利说。罗恩眨了眨眼睛。“这个主意太棒了！如果你能进⼊球队，真是再好不过了！
我还从没有⻅你当过守⻔员呢，你技术怎么样？”
“不算坏吧，”罗恩说，看到哈利的反应，他似乎⼤松了⼀⼝⽓，“查理、弗雷德和乔治在假期⾥练球时，总是叫我当守⻔员。”
“这么说，你今晚⼀直在练习？”
“每天晚上都练，从星期⼆开始……不过就我⼀个⼈。我⼀直想给⻤⻜球施魔法，让它们朝我⻜来，
可是不太容易，我不知道这会有多少⽤。”罗恩显得很紧张和焦虑，“弗雷德和乔治看到我也来参加选拔，肯定要笑掉⼤⽛的。⾃从我被选为监督⽣后，他们就⼀直没有停⽌过嘲笑我。”
“真希望到时候我也能去。”哈利苦涩地说，他们⼀起朝公共休息室⾛去。
“是啊，那么你——哈利，你的⼿背上是什么？”
哈利刚才⽤他没拎书包的右⼿挠了挠⿐⼦，现在赶紧想藏起来，可是已经来不及了，就像罗恩想藏起他的扫帚⼀样没有成功。
“只是划伤了——没有什么——没有——”
可是罗恩⼀把抓住哈利的胳膊，把哈利的⼿背拉到他的眼前。他呆呆地望着刻进⽪肤⾥的那⼀⾏字，⽚刻之后，他显出恶⼼得要吐的样⼦，放开了哈利。
“我记得你说她只是罚你写句⼦呀？”
哈利迟疑着，可毕竟罗恩已经对他说了实话，于是他把在乌姆⾥奇办公室⾥⼏个⼩时的遭遇如实地告诉了罗恩。
“那个⽼⺟夜叉！”罗恩厌恶地低声说道，他们在胖夫⼈⾯前停下脚步，胖夫⼈正把脑袋靠在像框上，恬静地打着瞌睡，“她不正常！去找⻨格说说这个情况！”
“不，”哈利不假思索地说，“我不想让她知道她弄得我⼼烦意乱，她会感到得意的。”
“弄得你⼼烦意乱？你不能让她⽩⽩地这么做！”
“我不知道⻨格有多⼤权⼒能够管束她。”哈利说。
“邓布利多，那就告诉邓布利多！”
“不。”哈利淡淡地说。
“为什么不？”
“他需要考虑的事情太多了。”哈利说，其实这不是真正的原因。他不想到邓布利多那⾥寻求帮助，
因为邓布利多从六⽉份起就没有对他说过⼀次话。
“那么，我想你应该——”罗恩话没说完，就被胖夫⼈打断了，她刚才⼀直睡眼矇眬地望着他们，这会⼉忍不住嚷了起来，“你们到底给不给我⼝令，还是要我整夜在这⾥醒着，等你们两个把话说完？”
星期五早晨，天⾊还是和这个星期的前⼏天⼀样阴沉⽽潮湿。哈利⾛进礼堂时，尽管还是习惯性地朝教⼯桌⼦扫了⼀眼，但实际上已经对看到海格不抱什么希望了。他⽴刻就把思路转到了⼀些更加迫在眉睫的事情上，⽐如必须完成的堆积如⼭的家庭作业，还有必须再到乌姆⾥奇那⾥去关⼀次禁闭。
那天有两件事情给了哈利⼀些信⼼。⼀是他想到⻢上就要到周末了，⼆是尽管最后⼀次到乌姆⾥奇那⾥关禁闭肯定会很恐怖，但从她办公室的窗户能远远地看⻅魁地奇球场，如果运⽓好，说不定还能多少看⻅⼀点罗恩的选拔情况呢。当然，这些都是⼗分渺茫的希望之光，可是哈利⽬前的处境⼀⽚⿊暗，
但凡有什么事情能带来⼀点点光亮，他都会感到欣慰。他在霍格沃茨还从未经历过⽐这更糟糕的开学第⼀个星期呢。
那天傍晚五点钟，他敲响了乌姆⾥奇教授办公室的⻔——他满⼼希望这是最后⼀次。乌姆⾥奇喊他进去，在铺着花边的桌⼦上，那张空⽩⽺⽪纸已经在等着他了，旁边放着那⽀尖利的⿊⾊⽻⽑笔。
“你知道该怎么做，波特先⽣。”乌姆⾥奇说，⼀边嗲兮兮地冲他笑着。
哈利拿起⽻⽑笔，朝窗外望了⼀眼。只要把椅⼦再往右边挪⼀两⼨……他假装往桌⼦跟前挪了挪，
做到了这⼀点。现在他能远远地看⻅格兰芬多魁地奇球队的队员们在球场上⻜来⻜去的身影了，三根⾼⾼的球⻔柱底下站着六七个⿊乎乎的⼈影，显然在等着当守⻔员。离得太远了，不可能看清哪⼀个是罗恩。
我不可以说谎，哈利写道。他右⼿背上的伤⼝裂开了，再次流出鲜⾎。
我不可以说谎。伤⼝陷得更深，⽕辣辣地剧痛。
我不可以说谎。鲜⾎顺着⼿腕流淌下来。
他冒险⼜朝窗外望了⼀眼。现在防守球⻔柱的不知是谁，表现糟糕透了。在哈利⿎⾜勇⽓偷看的⼏秒钟内，凯蒂·⻉尔就连进了两球。他垂下⽬光，重新望着⾎迹斑斑的⽺⽪纸，真希望那个守⻔员不是罗恩。
我不可以说谎。
我不可以说谎。
他只要觉得有机会就抬头往窗外看，只要能听⻅乌姆⾥奇的⽻⽑笔写字的声⾳，或听⻅她打开书桌抽屉的声⾳。第三个参加选拔的⼈很不错，第四个⾮常差劲，第五个特别漂亮地躲过了⼀个游⾛球，却把⼀个很容易接住的球漏进了球⻔。天⾊越来越⿊，哈利⼼想恐怕他根本不可能看⻅第六和第七个候选⼈了。
我不可以说谎。
我不可以说谎。
⽺⽪纸上满是从他⼿背上流出来的殷红的鲜⾎，⽽他的⼿背疼得像着了⽕⼀般。当他再次抬头看时，夜幕已经降临，他再也看不清魁地奇球场上的情形了。
“让我们看看你有没有吃透这句话，好吗？”半⼩时后，乌姆⾥奇柔声细语地说。
她朝哈利⾛过来，伸出她短粗的、戴着戒指的⼿指来抓他的胳膊。当她抓住他、仔细查看那些深深刻进他⽪⾁的⽂字时，他感到⼀阵烧灼般的剧痛，但不是⼿背在痛，⽽是他额头上的伤疤在痛。与此同时，他上腹部的什么地⽅还产⽣了⼀种⼗分异样的感觉。
他把胳膊从她⼿⾥挣脱出来，腾地站起身，直直地瞪着她。她也望着他，脸上的笑容把那张松泡泡的阔嘴抻得⼤⼤的。
“是啊，很疼，是不是？”她温柔地问。
哈利没有回答。他的⼼怦怦怦地跳得很响很快。她是在说他的⼿，还是她知道他刚才额头上的感觉呢？
“好吧，我认为我的⽬的达到了，波特先⽣。你可以⾛了。”
他拎起书包，尽快离开了房间。
保持冷静，他⼀边三步并作两步地奔上楼梯⼀边对⾃⼰说。保持冷静，不⼀定就是你所认为的那样……
“⽶布⽶宝！”他⽓喘吁吁地对胖夫⼈说，肖像画⼜⼀次打开了。
迎接他的是⼀⽚喧闹。罗恩迎⾯朝他跑来，满脸笑开了花，⼿⾥端着⾼脚酒杯，⻩油啤酒洒得胸前都是。
“哈利，我成功了，我⼊选了，我是守⻔员了！”
“什么？哦——太棒了！”哈利说，努⼒使⾃⼰笑得⾃然⼀些，⽽他的⼼还在怦怦地狂跳，⼿还在突突地阵痛，还在流⾎。
“喝⼀点⻩油啤酒吧，”罗恩塞给他⼀只酒瓶，“我真不敢相信——赫敏去哪⼉了？”
“她在那⼉。”也在⼤⼝喝着⻩油啤酒的弗雷德说，指了指炉⽕旁的⼀把扶⼿椅。赫敏坐在椅⼦⾥打瞌睡，⼿⾥的酒杯歪向⼀边，眼看就要洒出来了。
“嗯，刚才我把消息告诉她时，她说她很⾼兴。”罗恩说，显得有点不知所措。
“让她睡吧。”乔治赶忙说道。过了⼀会⼉，哈利才注意到他们周围的那⼏个⼀年级新⽣脸上毫⽆疑问都带着刚流过⿐⾎的痕迹。
“来吧，罗恩，看看奥利弗的旧袍⼦你穿上合适不合适。”凯蒂·⻉尔⼤声说，“我们可以把他的名字摘掉，换上你的……”
罗恩⾛了过去，安吉利娜⼤步⾛到哈利⾯前。
“对不起，我先前对你有些粗暴，波特。”她唐突地说，“当⼀个头⼉压⼒太⼤了，你知道。有时我都觉得⾃⼰有点⼉步伍德的后尘了。”她的⽬光越过⾼脚酒杯的边缘望着罗恩，微微蹙起了眉头。
“是这样，我知道他是你最好的朋友，但他不是最理想的，”她直率地说，“不过我认为经过⼀些训练，他应该没有问题。他家⾥出过⼀批出⾊的魁地奇球员。说实在话，我希望他以后能表现得⽐今天更有天分。维基·弗罗⽐舍和杰弗⾥·胡珀今晚⻜得都⽐他好，可是胡珀动不动就哼哼唧唧，总是为⼀些鸡⽑蒜⽪的事没完没了地抱怨，维基的社会活动太多了。她⾃⼰也承认，如果训练和她的ʻ魅⼒俱乐部ʼ相冲突，她会把ʻ魅⼒ʼ放在第⼀位。不管怎么说，我们明天下午两点钟有⼀场训练，这次你可⼀定要去。还要拜托你⼀件事，尽量多帮助帮助罗恩，好吗？”
他点了点头，安吉利娜慢慢⾛回去找艾丽娅·斯平内特了。哈利过去坐在赫敏身边，他刚放下书包，
赫敏就猛地惊醒过来。
“哦，哈利，是你……罗恩真棒，是吗？”她睡眼惺忪地说道。“我只是太——太——太累了，”她打了个哈⽋，“我⼀点钟才睡觉，⼀直在织帽⼦。它们⼀眨眼就消失了！”
果然，哈利仔细⼀看，发现房间⾥到处藏着⽺⽑帽⼦，让粗⼼⼤意的⼩精灵可以⽆意中捡拾起来。
“太好了。”哈利⼼不在焉地说，如果再不⻢上找⼈说说，他就要憋得爆炸了，“听着，赫敏，我刚才在乌姆⾥奇的办公室⾥，她碰了我的胳膊……”
赫敏专注地听着。哈利讲完后，她慢慢地说：“你担⼼神秘⼈控制了她，就像当年控制奇洛⼀样？”
“是啊，”哈利压低声⾳说，“有这种可能，是不是？”
“我想也是，”赫敏说，不过听她的语⽓，似乎并不完全相信，“但我认为神秘⼈不可能再像⽀配奇洛那样⽀配她了。我的意思是，神秘⼈现在已经活过来了，是不是，他有了⾃⼰的身体，不需要再去霸占别⼈的⾁体。我想，他⼤概对乌姆⾥奇施了夺魂咒……”
哈利望着弗雷德、乔治和李·乔丹抛接⻩油啤酒的空瓶⼦，⼀时没有说话。然后赫敏⼜说道：“去年，没有⼈碰你，你的伤疤也会疼起来，邓布利多不是说这与神秘⼈当时的感觉有关吗？我的意思是，
说不定这与乌姆⾥奇根本没有什么关系，但发⽣这样的事时你正好跟她在⼀起，这也许只是巧合⽽已？”
“她是魔⻤，”哈利没精打采地说，“变态。”
“她确实很可怕，没错，但是……哈利，我认为你最好去告诉邓布利多你的伤疤⼜疼了。”
这是两天⾥第⼆次有⼈建议他去找邓布利多，他对赫敏的回答跟对罗恩的回答完全⼀样。
“我不想⽤这件事去打扰他。就像你刚才说的，这不是什么⼤不了的事。整个暑假都在断断续续地疼——只是今晚疼得更厉害⼀点，没什么——”
“哈利，我相信邓布利多愿意被这件事打扰——”
“是啊，”哈利没来得及控制住⾃⼰，脱⼝说道，“这是邓布利多惟⼀关⼼我的地⽅，是不是，我的伤疤？”
“别这么说，不是这样的！”
“我想，我还是写信把这件事告诉⼩天狼星吧，看看他怎么想——”
“哈利，你不能在信⾥谈这样的事情！”赫敏说，显得很惊慌，“你不记得啦，穆迪告诉我们写信千万要⼩⼼！我们不能保证猫头鹰不再被⼈半路截⾛！”
“好吧，好吧，那我就不告诉他！”哈利烦躁地说。他站了起来。“我要去睡觉了。替我告诉罗恩⼀声，好吗？”
“哦，不⾏，”赫敏显出松了⼀⼝⽓的样⼦，说道，“既然你要⾛，那就说明我也可以离开⽽不显得失礼了。我真是累坏了，明天我还想再织⼀些帽⼦。对了，如果你愿意，可以帮我⼀起织，很好玩的，现在我的技术越来越好了，还能织出图案、⼩⽑球和各种各样的花样呢。”
哈利仔细望着她的脸，发现那上⾯闪烁着喜悦的光芒，他竭⼒显出对她提出的建议有点⼉动⼼的样⼦。
“嗯……不，我恐怕不能，谢谢。”他说，“嗯——明天不⾏。我有⼀⼤堆家庭作业要做呢……”
他拖着疲惫的脚步⾛向男⽣宿舍的楼梯，赫敏被撇在那⾥，显得有点失望。
a. 关于护树罗锅的详细描写，请⻅《神奇动物在哪⾥》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
b. 关于这⽀球队的情况，请⻅《神奇的魁地奇球》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
第14章
珀⻄和⼤脚板
PERCY AND PADFOOT
第⼆天早晨，哈利是宿舍⾥第⼀个醒来的。他在床上躺了⼀会⼉，望着灰尘在从四柱床幔帐缝隙中透进来的那缕阳光中⻜旋起舞，喜滋滋地想起了今天是星期六。新学期的第⼀个星期太漫⻓了，
似乎永远熬不到尽头，就像⼀堂没完没了的魔法史课。
四下⾥是⼀⽚熟睡中的寂静，那⼀缕阳光仿佛是刚刚打造出来的，看来天还刚刚亮。哈利拉开床周围的帘⼦，开始起床穿⾐服。除了远处⼩⻦叽叽喳喳的啁啾，惟⼀的声⾳就是他那些格兰芬多同学缓慢、均匀的呼吸声。他⼩⼼翼翼地打开书包，拿出⽺⽪纸和⽻⽑笔，离开宿舍朝公共休息室⾛去。
哈利径直⾛向已经熄灭的炉⽕旁他最喜欢的那张松松软软的旧扶⼿椅，舒舒服服地坐下来，展开⽺⽪纸，⼀边打量着房间⾥的情景。平常⼀天下来，公共休息室⾥总是散了⼀地的⽺⽪纸团、破旧的⾼布⽯、空原料罐和糖纸，现在这些垃圾都不⻅了，同样不⻅的还有赫敏织的那些家养⼩精灵的帽⼦。哈利模模糊糊地想，不知道现在有多少⼩精灵被释放了，也不管他们愿意不愿意，他⼀边这么想着⼀边打开墨⽔瓶的盖⼦，把⽻⽑笔伸进去蘸了蘸，然后让笔尖悬在光滑、泛⻩的⽺⽪纸⾯上⼀英⼨的地⽅，苦苦思索着……⼀两分钟后，他发现⾃⼰在盯着空空的壁炉发呆，根本不知道该写些什么。
他现在才理解罗恩和赫敏暑假⾥给他写信有多么难了。他怎么才能把刚过去的这⼀星期发⽣的每⼀件事都告诉⼩天狼星，并提出他迫不及待地想问的所有问题，同时⼜不能让潜在的偷信贼得到许多他不想让他们知道的情报呢？
他⼀动不动地坐了⼀会⼉，眼睛出神地望着壁炉，然后他终于拿定了主意，⼜把⽻⽑笔在墨⽔瓶⾥蘸了蘸，果断地在⽺⽪纸上写了起来。
亲爱的伤⻛：
希望你⼀切都好，回到这⾥的第⼀个星期糟糕极了，我真⾼兴终于到了周末。我们有了⼀位新的⿊魔法防御术课⽼师，乌姆⾥奇教授。她差不多像你妈妈⼀样好。我今天写信给你，是因为去年夏天我写信告诉你的那件事昨晚⼜出现了，当时我正在乌姆⾥奇那⾥关禁闭。
我们都很想念我们的那位最⼤的朋友，希望他能很快回来。
请尽快回信。
祝顺利。
哈利哈利把信读了好⼏遍，竭⼒从⼀个局外⼈的⻆度来审视它。他觉得，光靠读这封信，局外⼈决不会知道他在说什么——或在跟谁说话。他真希望⼩天狼星能够读懂关于海格的暗示，并告诉他们海格⼤概什么时候才能回来。哈利不想直接地问，担⼼会引起别⼈的过多注意，怀疑海格不在霍格沃茨会去做什么。
这封信很短，相⽐之下所花的时间就很⻓了。在他写信的⼯夫，阳光已经慢慢照到屋⼦中间，现在他能隐约地听⻅楼上宿舍⾥的动静了。他⼩⼼地把⽺⽪纸封好，爬过肖像洞⼝，直奔猫头鹰棚屋去了。
“如果我是你，我才不会⾛那条路呢。”正当哈利⾛在过道⾥时，差点没头的尼克突然从他⾯前的墙⾥飘了出来，惊得他不知所措，“⽪⽪⻤正在搞⼀个滑稽的玩笑，要捉弄下⼀个从⾛廊中间帕拉瑟胸像前⾯⾛过的⼈呢。”
“是不是让帕拉瑟掉在那个⼈的头顶上？”哈利问。
“太有趣了，确实如此，”差点没头的尼克⽤厌烦的声⾳说，“⽪⽪⻤从来玩不出什么巧妙精细的把戏。我得赶紧去找⾎⼈巴罗……他⼤概能够制⽌这件事……再⻅，哈利……”
“好的，再⻅。”哈利没有向右转，⽽是向左转，⾛了⼀条较远但更安全的路去猫头鹰棚屋。他⾛过⼀个⼜⼀个窗⼝，都能看到外⾯蔚蓝明亮的天空，这使他的⼼情越来越好，他待会⼉还要参加训练，终于⼜能回到魁地奇球场了。
什么东⻄蹭了他的脚脖⼦⼀下。他低头⼀看，只⻅管理员的那只瘦⻣如柴的灰猫洛丽丝夫⼈悄没声地⾛了过去。它⽤两只灯泡般的⻩眼睛盯着他看了⽚刻，然后钻到忧郁的威尔福雕像后⾯不⻅了。
“我没做什么坏事。”哈利冲着它身后喊道。看它那样⼦，⽆疑是⼀只急急忙忙去找主⼈汇报的猫，
⽽哈利不明⽩这是为什么。他完全有资格在⼀个星期六早晨到猫头鹰棚屋去呀。
现在太阳已经⾼⾼地挂在天空，哈利⾛进棚屋时，没有玻璃的窗户晃得他睁不开眼睛。⼀道道银⽩⾊的阳光纵横交错地照进这个圆形房间，⼏百只猫头鹰栖息在椽⽊上，在早晨的光线中显得有点⼉焦躁不安，有⼏只显然是刚从外⾯捕⻝回来。哈利伸⻓脖⼦寻找海德薇的身影时，脚下踩着细碎的动物⻣头，铺着稻草的地⾯上发出嘎吱嘎吱的响声。
“你在那⼉。”他说，在靠近拱形天花板最顶部的地⽅看⻅了海德薇，“下来吧，我有⼀封信给你。”
海德薇低低地叫了⼀声，展开巨⼤的⽩⾊翅膀⻜下来落在他的肩头。
“是的，我知道外⾯写的是ʻ伤⻛ʼ，”哈利对它说，⼀边把信拿给它⽤嘴叼住，然后他也不知道为什么，⼜压低声⾳说道，“但这是给⼩天狼星的，明⽩吗？”
海德薇眨了⼀下琥珀⾊的眼睛，哈利知道这表示它听明⽩了。
“那就祝你⼀路平安。”哈利说着，带着它来到⼀扇窗⼝。海德薇⽤⼒蹬了⼀下他的胳膊，腾身跃起，⻜到了外⾯明晃晃的晴朗天空中。他⼀直注视着它，直到它变成了⼀个⼩⿊点，彻底消失不⻅了，
然后他把⽬光转向海格的⼩屋，从这扇窗户正好可以看得很清楚，然⽽烟囱没有冒烟，窗帘拉得紧紧的，很明显仍然没有住⼈。
禁林的树梢在微⻛中轻轻摇摆，哈利望着它们，享受着新鲜空⽓吹拂在脸上的愉快感觉，⼼⾥想着待会⼉的魁地奇球训练……就在这时，他看⻅了它——⼀匹巨⼤的、爬⾏动物般的、带翅膀的⻢，跟那天拉着霍格沃茨⻢⻋的那些怪⻢⼀模⼀样。只⻅它像翼⼿⻰⼀般将坚韧的⿊⾊翅膀充分展开，忽地从树丛中⻜了出来，如同⼀只奇异的巨⻦。它盘旋了⼀⼤圈，⼜忽地⼀头扎进树丛。整个事情发⽣得太快了，哈利简直不敢相信他看到的情景，只知道⾃⼰的⼼像打⿎⼀样怦怦地狂跳。
身后猫头鹰棚屋的⻔开了。他吃惊地跳了起来，猛⼀转身，看⻅秋·张⼿⾥拿着⼀封信和⼀个包裹。
“你好。”哈利下意识地说。
“噢……你好。”她⽓喘吁吁地说，“我没想到这么早就有⼈上来了……五分钟前我才想起今天是我妈妈的⽣⽇。”
她举起⼿⾥的包裹。
“噢。”哈利说。他的脑⼦⾥似乎⼀⽚混乱。他很想说⼏句好玩的、⻛趣的话，但脑海⾥闪过的却是刚才那匹可怕的⻓翅膀的怪⻢。
“天⽓真不错。”他说着指了指窗外。他的五脏六腑似乎都因尴尬⽽缩成了⼀团。天⽓。他居然在谈天⽓……
“是啊。”秋说，⼀边东张⻄望寻找⼀只合适的猫头鹰，“正好适合打魁地奇球。我整个⼀星期都没出去，你呢？”
“也没有。”哈利说。
秋选中了学校的⼀只⾕仓猫头鹰。她轻声唤它落到她的胳膊上，猫头鹰落定后顺从地伸出⼀只脚，
让她把包裹系在上⾯。
“对了，格兰芬多找到新的守⻔员了吗？”她问。
“找到了，”哈利说，“是我的朋友罗恩·⻙斯莱，你认识他吗？”
“就是那个讨厌⻰卷⻛队的⼈？”秋不很热情地说，“他守得好吗？”
“是啊，”哈利说道，“我想是的。不过我没有观看他的选拔，我被关禁闭了。”
秋抬起头，包裹在猫头鹰腿上只系好了⼀半。
“那个姓乌姆⾥奇的⼥⼈真讨厌，”她低声说道，“就因为你讲了——讲了——讲了他遇难的实情，她就关你的禁闭。⼤家都听说了这件事，整个学校都传遍了。你能那样跟她针锋相对，真是很勇敢。”
哈利的五脏六腑⼜⼀下⼦膨胀起来了，速度之快，使他感到⾃⼰真的能从洒满⻦粪的地⾯上腾起⼏英⼨呢。谁还在乎⼀匹愚蠢的⻜⻢呢，秋认为他真是很勇敢。⼀闪念间，他甚⾄想趁着帮她往猫头鹰腿上系包裹的机会，故意假装不⼩⼼地让她看⻅他受伤的⼿背……可是这个激动⼈⼼的想法刚刚冒头，猫头鹰棚屋的⻔⼜被推开了。
管理员费尔奇呼哧呼哧地⾛了进来。他那塌陷、脉络纵横的⾯颊涨得紫红，下巴上的垂⾁抖个不停，稀疏的花⽩头发乱糟糟的。显然他是⼀路跑来的。洛丽丝夫⼈⼩跑着跟在他脚后，盯着头顶上的那些猫头鹰，饥饿地喵喵叫着。上⾯传来⼀⽚翅膀不安扇动的声⾳，⼀只很⼤的棕⾊猫头鹰⽓势汹汹地把嘴咂得嗒嗒直响。
“啊哈！”费尔奇说，拖着脚朝哈利跨近⼀步，⽪⾁松弛的⾯颊⽓得直抖，“我得到了⼀个情报，你打算订购⼤批的⼤粪蛋！”
哈利抱起双臂，瞪着管理员。
“谁对你说我订购了⼤粪蛋？”
秋望望哈利，⼜望望费尔奇，也皱起了眉头。她胳膊上的那只⾕仓猫头鹰⽤⼀条腿站累了，警告地叫了⼀声，但秋没有理会。
“我有我的情报来源。”费尔奇洋洋⾃得地咬着⽛说，“现在把你要送的东⻄交出来。”
哈利暗⾃庆幸⾃⼰没有拖延就已经把信寄⾛了，他说：“交不出来，已经⾛了。”
“⾛了？”费尔奇说，⽓得五官都变了形。
“⾛了。”哈利平静地说。
费尔奇恼怒地张开嘴，嘴唇⽆声地开合了⼏秒钟，然后⽤眼睛扫视着哈利的⻓袍。
“我怎么知道你没有装在⼝袋⾥呢？”
“因为——”
“我看⻅他寄出去的。”秋⽓愤地说。
费尔奇⽴刻把⽭头对准了秋·张。
“你看⻅他——？”
“不错，我看⻅的。”她激动地说。
⽚刻的静默，费尔奇瞪着秋，秋也瞪着费尔奇。然后管理员⼀转身，拖着脚朝⻔⼝⾛去。他的⼿停在⻔把⼿上，扭头望着哈利。
“如果我闻到有⼤粪蛋的味⼉……”
他嗵嗵嗵地下楼去了。洛丽丝夫⼈恋恋不舍地看了那些猫头鹰最后⼀眼，跟着他下去了。
哈利和秋互相对望着。
“谢谢。”哈利说。
“没什么，”秋说，这才终于把包裹系在⾕仓猫头鹰的另⼀条腿上，脸上微微泛着红晕，“你没有订购⼤粪蛋吧？”
“没有。”哈利说。
“真奇怪，那他怎么以为你订了？”她⼀边说⼀边抱着猫头鹰⾛向窗⼝。
哈利耸了耸肩膀。他和她⼀样，也觉得这件事蹊跷得很，然⽽奇怪的是，他此刻并没有怎么把它放在⼼上。
他们⼀起离开了猫头鹰棚屋。等他们⾛到⼀条通往城堡⻄区的⾛廊⼝时，秋说：“我要从这边⾛了。
嗯，我……我们再⻅吧，哈利。”
“好的……再⻅。”
她朝他嫣然⼀笑，⾛了。哈利继续往前⾛，⼼⾥暗暗地⼀阵狂喜。他总算跟她有了⼀次完整的对话，并且没有感到尴尬……你能那样跟她针锋相对，真是很勇敢……秋说他勇敢……她并没有因为他活着⽽恨他……
当然啦，她更喜欢塞德⾥克，他知道……不过如果他抢在塞德⾥克之前邀请她参加圣诞舞会，事情可能会完全不同……当哈利向她发出邀请时，她似乎是真⼼为⾃⼰不得不拒绝他⽽感到遗憾……
“早上好。”哈利来到礼堂，来到格兰芬多桌⼦旁罗恩和赫敏的身边，兴⾼采烈地对他们说。
“你这么开⼼，有什么喜事啊？”罗恩吃惊地打量着哈利，问道。
“嗯……待会⼉要打魁地奇球嘛。”哈利⾼兴地说，把⼀⼤盘咸⾁和鸡蛋拖到⾃⼰⾯前。
“噢……是啊……”罗恩说。他放下吃了⼀半的⾯包，喝了⼀⼤⼝南⽠汁，然后他说：“听着……你愿意早⼀点⼉跟我⼀起出去吗？就是——嗯——在训练前陪我练习练习？这样，你知道的，我就能多少有点⼉球感了。”
“⾏啊。”哈利说。
“慢着，我认为你们不应该这么做，”赫敏严肃地说，“你们俩都落下了⼀⼤堆家庭作业——”
可是她突然停住了话头。早晨的邮件来了，像平常⼀样，⼀只鸣⻆枭叼着《预⾔家⽇报》朝她⻜来，看着很危险地落在糖碗旁边，伸出了⼀条腿。赫敏把⼀个纳特塞进它的⽪钱袋，拿过报纸，⽬光犀利地浏览着第⼀版，这时那只猫头鹰抖抖翅膀⻜⾛了。
“有什么有趣的内容吗？”罗恩问。哈利咧嘴笑了，知道罗恩是急于把赫敏从家庭作业的话题上引开。
“没有，”她叹了⼝⽓，“都是关于古怪姐妹演唱组的低⾳乐器⼿结婚的⽆聊废话。”
赫敏展开报纸，把⾃⼰挡在后⾯。哈利⼜津津有味地吃了⼀份鸡蛋和咸⾁。罗恩呆呆地望着⾼处的窗户，看上去好像有点⼉⼼事。
“等⼀等，”赫敏突然说道，“哦，糟糕……⼩天狼星！”
“出什么事了？”哈利说着，⼀把抓过报纸，他⽤⼒太⼤，把报纸撕成了两半，他和赫敏各拿着⼀半。
“魔法部从消息可靠⼈⼠那⾥获悉，⼩天狼星·布莱克，那个臭名昭著的杀⼈魔王……等等，等等……⽬前就藏在伦敦！”
赫敏忧⼼忡忡地⼩声读着她那⼀半报纸。
“准是卢修斯·⻢尔福，我敢打赌，”哈利压低声⾳⽓愤地说，“他在站台上确实认出了⼩天狼星……”
“什么？”罗恩显得很惊慌地说，“你该不是说——”
“嘘！”另外两个同时说。
“……魔法部提醒巫师界，布莱克⼗分危险……杀害了⼗三个⼈……从阿兹卡班越狱出逃……”
“⼜是平常那⼀套废话。”赫敏说完，放下她那⼀半报纸，忧虑地望着哈利和罗恩。“得，他⼜⼀步也不能离开房⼦了。”她⼩声说，“邓布利多确实提醒过他不要出⻔的。”
哈利愁眉苦脸地望着他撕下来的那⽚《预⾔家⽇报》。那⼀⻚的⼤部分版⾯都被⼀则“摩⾦夫⼈⻓袍专卖店”的⼴告占据了，显然是在搞减价⼤甩卖。
“嘿！”他说，把报纸摊在桌⼦上，好让赫敏和罗恩也能看得⻅，“看看这个！”
“我各种袍⼦都有了。”罗恩说。
“不是，”哈利说，“看……这⾥这篇⼩⽂章……”
罗恩和赫敏低头细看。那篇⽂章还不到⼀英⼨⻓，在那⼀栏的最下⾯，标题是：
⾮法侵⼊魔法部斯多吉·波德摩，现年三⼗⼋岁，家住克拉彭区⾦链花公园2号，⽇前在威森加摩接受审判，被控于8⽉31⽇⾮法侵⼊魔法部企图实施抢劫。波德摩被魔法部的警卫埃⾥克·芒奇抓获，芒奇发现他在凌晨⼀点企图闯过⼀道⼀级保密⻔。波德摩拒绝为⾃⼰辩护，被判两项指控成⽴，在阿兹卡班监禁六个⽉。
“斯多吉·波德摩？”罗恩慢慢地说，“就是那个头上像顶着⼀堆稻草的家伙，是吗？他是凤凰社的——”
“罗恩，嘘！”赫敏说，⼀边惊恐地望望四周。
“在阿兹卡班监禁六个⽉！”哈利⼗分震惊，低声说道，“就因为企图闯过⼀道⻔！”
“别傻了，不只是因为企图闯过⼀道⻔。他凌晨⼀点钟跑到魔法部去做什么呢？”赫敏压低声⾳说。
“你们说他会不会是在给凤凰社做事呢？”罗恩⼩声⽽含混不清地问。
“等⼀下……”哈利慢慢地说，“斯多吉那天应该来送我们的，记得吗？”
另外两个⼈都看着他。
“是啊，他应该是护送我们去国王⼗字⻋站的警卫之⼀，记得吗？就因为他没有露⾯，穆迪恼⽕得要命。所以他不可能是在为他们办事，对吗？”
“那，也许他们没想到他会被捕。”赫敏说。
“这也许是诬陷！”罗恩激动地嚷了起来，“不——你们听着！”看到赫敏脸上威胁的表情，他戏剧性地突然降低声⾳，继续说道，“魔法部怀疑他是邓布利多⼀伙的，所以——⼤概是吧——他们就把他引诱到魔法部，他根本就没有企图闯过⼀道⻔！也许他们是在故意编造⼀些借⼝，好把他抓起来！”
哈利和赫敏沉默了⽚刻，思索着他的话。哈利认为这似乎有点牵强附会，但赫敏却显得很感兴趣。
“知道吗，如果真是这样，我⼀点也不会感到吃惊。”
她若有所思地叠着她那半张报纸。当哈利放下⼿中的⼑叉时，她仿佛突然从沉思中惊醒过来。
“啊，对了，我想——我们应该先写斯普劳特布置的那篇⾃株传粉灌⽊的论⽂，如果顺利的话，还可以在午饭前开始练习⻨格教授的⾮动物召唤咒……”
哈利想到楼上等着他的那⼀⼤堆家庭作业，⼼⾥感到有⼀点⼉内疚，可是外⾯的天空那样清澈、蔚蓝，令⼈⼼旷神怡，⽽他已经⼀个星期没有骑他的⽕弩箭了……
“我是说，我们可以今天晚上再做。”罗恩说，这时他和哈利⾛下草坡，直奔魁地奇球场。他们肩膀上扛着⻜天扫帚，⽿边依然回响着赫敏严峻的警告，说他们的O.W.Ls考试肯定会⻔⻔不及格。“我们还有明天呢。她太把功课放在⼼上了，那是她的⽑病……”顿了⼀下，他⼜⽤微微有些不安的声⾳说，“她说不让我们抄她的，你认为她真的会说到做到吗？”
“是啊，我想会的，”哈利说，“但是这个也很重要啊，如果我们想留在魁地奇球队⾥，就必须多加练习……”
“是啊，没错，”罗恩说，语⽓⼀下⼦振作起来，“我们有的是时间做这些事……”
他们⾛近魁地奇球场时，哈利朝右边望去，远处禁林⾥的树⽊⿊黢黢的，随⻛微微摇摆。不⻅有东⻄从⾥⾯⻜出来，天空中什么也没有，只有⼏只猫头鹰远远地在猫头鹰棚屋周围盘旋。他需要操⼼的事情已经够多了，那匹⻜⻢⼜没有对他造成什么伤害。于是，他把它从脑⼦⾥赶了出去。
他们在更⾐室的橱柜⾥拿了球开始练习，罗恩守住那三根球⻔柱，哈利充当追球⼿，想办法让⻤⻜球突破罗恩的封锁。哈利认为罗恩的表现相当不错，哈利试图破⻔进球，但他进攻的球有四分之三都被罗恩挡了出来，⽽且他的状态越来越好。两个⼩时后，他们返回城堡吃午饭——饭桌上赫敏明确地告诉他们，她认为他们没有责任感——然后他们⼜回到魁地奇球场，开始真正的训练。他们⾛进更⾐室时，
除了安吉利娜，其他队友都已经在⾥⾯了。
“怎么样，罗恩？”乔治说，冲他眨了眨眼睛。
“还好。”罗恩说，在⾛向球场的⼀路上，他的话越来越少。
“准备在我们⾯前露⼀⼿，⼩不点⼉监督⽣？”弗雷德说，⽑蓬蓬的脑袋从魁地奇球袍的领⼝钻出来，脸上带着⼀丝坏笑。
“闭嘴。”罗恩板着脸说，第⼀次穿上了他⾃⼰的队袍。袍⼦穿在身上还挺合适的，要知道这以前可是奥利弗·伍德的袍⼦，伍德的肩膀⽐罗恩宽得多。
“好了，诸位，”安吉利娜从队⻓办公室⾛进来，已经换好了⾐服，“我们开始吧。艾丽娅，弗雷德，
劳驾你们帮⼤家把球箱⼦搬出去。噢，外⾯有⼏个⼈在观看，我希望你们只当没看⻅，好吗？”
她的语⽓故意显得很随便，这使哈利觉得⾃⼰已经猜到那些不请⾃来的观众是谁了。果然，当他们离开更⾐室来到外⾯阳光灿烂的球场时，突然听到⼀阵尖叫声和嘲笑声，是斯莱特林魁地奇球队的队员和⼀些五花⼋⻔的追随者，他们聚集在空荡荡的看台中央，声⾳在露天球场周围响亮地回荡着。
“那个⻙斯莱骑的是什么玩意⼉？”⻢尔福⽤他冷嘲热讽、拖腔拖调的声⾳说，“怎么居然有⼈给那么⼀根发霉的破⽊头念⻜⾏咒呢？”
克拉布、⾼尔和潘⻄·帕⾦森粗声⼤笑，尖声狂叫。罗恩骑上⾃⼰的扫帚，蹬离了地⾯，哈利跟着他，从后⾯看⻅他的两只⽿朵越来越红。
“别理他们，”他⼀边说⼀边加快速度追上罗恩，“等到跟他们⽐完赛，我们就会看到谁在笑了……”
“我要的就是这个态度，哈利。”安吉利娜赞许地说。她胳膊底下夹着⼀只⻤⻜球，⻜着绕过他们，
然后放慢速度，停在她半空中的队员们前⾯。“好了，诸位，我们先传⼏个球热热身，所有队员注意——”
“喂，约翰逊，你那个发型是怎么回事呀？”潘⻄·帕⾦森在下⾯尖声尖⽓地问，“怎么居然有⼈愿意让⾃⼰看上去像是有蚯蚓从脑袋⾥钻出来呢？”
安吉利娜把挡在脸前的⻓辫⼦甩到脑后，继续平静地说：“现在散开，看看我们做得怎么样……”
哈利⼀转身离开了其他⼈，来到球场的那⼀端。罗恩退向对⾯的球⻔。安吉利娜⼀只⼿举起⻤⻜球，使劲朝弗雷德扔去，弗雷德传给乔治，乔治传给哈利，哈利再传给罗恩，罗恩没有接住。
那些斯莱特林们由⻢尔福打头，⼜是笑⼜是叫。罗恩猛地冲向地⾯，好赶在⻤⻜球落地前把它抓住。他停⽌俯冲时的动作拖泥带⽔，差点从扫帚上滑下去，然后他满脸通红地重新升到传球⾼度。哈利看⻅弗雷德和乔治交换了⼀下眼⾊，但破天荒第⼀次他们谁也没说什么，哈利感到松了⼝⽓。
“继续传，罗恩。”安吉利娜说，只当什么事也没发⽣。
罗恩把⻤⻜球扔给艾丽娅，艾丽娅⼜传给哈利，哈利传给乔治……
“喂，波特，你的伤疤感觉怎么样？”⻢尔福喊道，“你真的不需要躺下休息休息吗？你肯定有整整⼀个星期没上医院了吧，这次可是破记录了，是吧？”
乔治把球传给了安吉利娜，安吉利娜回⼿传给了哈利，哈利没想到会传给⾃⼰，但还是⽤⼿指尖把球接住了，⻜快地传给罗恩，罗恩扑过去接球，差⼏英⼨没接住。
“别这样，罗恩，”安吉利娜看到罗恩⼜俯冲到地⾯去追⻤⻜球，恼⽕地说道，“多留点⼉神！”
当罗恩重新升到传球⾼度时，很难说清是他的脸还是⻤⻜球红得更厉害。⻢尔福和斯莱特林球队的其他球员爆发出⼀阵哄笑。
第三次，罗恩接住了⻤⻜球。也许是因为松了⼝⽓，他传球出去的时候太激动了，球直接⻜过凯蒂张开的双⼿，重重地撞在她脸上。
“对不起！”罗恩呻吟着说，嗖地⻜过去看凯蒂伤得重不重。
“回到原位，她没事！”安吉利娜吼道，“但你是传球给队友，别想着把她从扫帚上打下去，⾏吗？这件事有游⾛球来做呢！”
凯蒂的⿐⼦流⾎了。下⾯斯莱特林们⼜是跺脚⼜是嘲笑。弗雷德和乔治向凯蒂靠拢过去。
“给——把这个吃了，”弗雷德从⼝袋⾥掏出⼀个紫⾊的⼩东⻄递给她，说道，“很快⾎就会⽌住的。”
“好吧，”安吉利娜说道，“弗雷德、乔治，去拿你们的球棒和⼀只游⾛球来。罗恩，快到球⻔柱那⼉去。哈利，⼀听到我的命令，就把⾦⾊⻜贼放出去。我们要开始进攻罗恩的球⻔了。”
哈利跟着双胞胎⻜下去取⾦⾊⻜贼。
“罗恩把事情弄得⼀团糟，是吧？”乔治低声说，他们三个降落在装球的箱⼦旁边，打开箱⼦取出了⼀只游⾛球和那只⾦⾊⻜贼。
“他只是太紧张了。”哈利说，“今天上午我陪他练习时，他挺好的。”
“哦，那我希望他不会这么快就过了⾼峰期。”弗雷德担忧地说。
他们回到了空中。安吉利娜⼀吹哨⼦，哈利放开⾦⾊⻜贼，弗雷德和乔治松⼿让游⾛球⻜了出去。
从那⼀刻起，哈利就不太知道其他⼈在做什么了。他的任务是抓住那只振翅⻜翔的⼩⾦球，那可以给⾃⼰的球队净挣⼀百五⼗分呢。要做到这点，需要有过⼈的速度和精湛的技巧。他加快速度，在追球⼿们之间灵巧地蹿进蹿出，温暖的秋⻛吹拂着他的脸，远处斯莱特林们的叫嚷在他⽿边回响，但已经不再有任何意义……可是没过⼀会⼉，哨声吹响，他只好⼜停住了。
“停下——停下——停下！”安吉利娜尖声叫道，“罗恩——你没有守住中间！”
哈利转脸去看罗恩，只⻅他盘旋在左边的圆环前，另外两个圆环完全⽆⼈防守 。
“哦……对不起……”
“你得⼀边盯着追球⼿，⼀边不停地挪来挪去！”安吉利娜说，“要么守在中间，等必须防守某个圆环时再移动，要么就绕着三个圆环盘旋，千万不能莫名其妙地移到⼀边去，刚才那三个球就是这样漏进去的！”
“对不起……”罗恩⼜说了⼀遍，他的脸在蔚蓝⾊天空的衬托下，像烽⽕台⼀样红得发亮。
“还有凯蒂，你就不能想点办法⽌住⿐⾎吗？”
“越来越厉害了！”凯蒂声⾳发闷地说，⼀边⽤袖⼦堵住不断流出的鲜⾎。
哈利扭头去看弗雷德，只⻅他神⾊紧张，正在检查⾃⼰的⼝袋。哈利看⻅弗雷德掏出⼀个紫⾊的东⻄，仔细看了⼀秒钟，然后回过头去看着凯蒂，显然被吓坏了。
“好了，我们再试⼀试。”安吉利娜说。斯莱特林们现在⻬声合唱“格兰芬多输惨了，格兰芬多输惨了”，安吉利娜假装没有听⻅，但她骑在扫帚上的姿势显然有点⼉僵硬。
这次他们刚⻜了不到三分钟，安吉利娜的哨⼦就⼜响了。哈利刚看⻅⾦⾊⻜贼在对⾯球⻔柱周围⻜速盘旋，但也只好停下来，⼼⾥明显感到很懊丧。
“⼜怎么啦？”他不耐烦地问离他最近的艾丽娅。
“凯蒂。”她简洁地回答。
哈利⼀转脸，看⻅安吉利娜、弗雷德和乔治都拼命朝凯蒂⻜去。哈利和艾丽娅也迅速赶了过去。看来安吉利娜停⽌训练的命令下得还算及时，凯蒂的脸⾊⽩得像⼀张纸，身上⾎迹斑斑。
“她需要上医院。”安吉利娜说。
“我们送她去吧。”弗雷德说道，“她——嗯——⼤概是误吃了⼀颗⾎崩⾖——”
“唉，少了击球⼿和⼀个追球⼿，再继续训练也没有什么意思了。”安吉利娜板着脸说，弗雷德和乔治⼀左⼀右搀扶着凯蒂朝城堡⻜去，“⾛吧，我们去换⾐服。”
他们没精打采地⾛回更⾐室，斯莱特林们还在⼤声唱个不停。
“训练怎么样？”半⼩时后，哈利和罗恩从肖像洞⼝钻进格兰芬多公共休息室，赫敏很冷淡地问道。
“还算——”哈利刚想说话。
“完全搞砸了。”罗恩声⾳空洞地说，⼀屁股坐在赫敏旁边的椅⼦上。
赫敏抬头看了看罗恩，冷淡的态度似乎缓和了些。
“没关系，你这是第⼀次参加训练，”她安慰道，“肯定需要时间——”
“谁说是我把训练弄砸的？”罗恩没好⽓地问。
“没有谁呀，”赫敏说，看上去⼤吃了⼀惊，“我以为——”
“你以为我注定就是废物吗？”
“不，我当然不是这样想的！瞧，你说训练搞砸了，所以我就——”
“我要去做家庭作业了，”罗恩⽓呼呼地说，重重地⾛向通往男⽣宿舍的楼梯，身体⼀闪消失了。
赫敏转向哈利。
“是他搞砸的吗？”
“不是。”哈利忠诚地维护朋友。
赫敏扬起眉⽑。
“唉，我想他可以表现得更好⼀些，”哈利喃喃地说，“但就像你说的，这只是第⼀次训练……”
那天晚上，哈利和罗恩在家庭作业上都没有取得多少进展。哈利知道罗恩的脑⼦⾥尽想着他在魁地奇球训练时的糟糕表现，他⾃⼰也很难把“格兰芬多输惨了”的歌声从脑⼦⾥赶⾛。
整个星期天，他们都待在公共休息室⾥，埋头书本，房间⾥先是挤满了⼈，然后⼜都⾛空了。这⼜是晴朗宜⼈的⼀天，格兰芬多的⼤多数同学都在外⾯的场地上享受也许是今年的最后⼀点阳光。到了晚上，哈利觉得仿佛有⼈在他的脑壳⾥使劲敲打他的脑袋。
“我们确实应该在平常尽量多做掉⼀些作业。”哈利低声对罗恩说，他们终于结束了⻨格教授的那篇关于⾮动物召唤咒的⻓篇论⽂，开始苦巴巴地对付⾟尼斯塔教授那篇同样难、同样⻓的论⽂，是关于⽊星的许多卫星的。
“是啊，”罗恩说着揉了揉微微充⾎的眼睛，把第五张作废的⽺⽪纸扔进旁边的炉⽕⾥，“哎……我们要不去问问赫敏，能不能让我们看看她写的论⽂？”
哈利朝赫敏望去。她正坐在那⾥跟⾦妮愉快地聊天，克鲁克⼭蜷缩在她的腿上，两根织针悬在她⾯前来回穿梭，正在织⼀双怪模怪样的⼩精灵袜⼦。
“不⾏，”他语⽓沉重地说，“你知道她不会让我们看的。”
于是他们继续绞尽脑汁地想啊写啊，窗外的天空越来越⿊，渐渐地，公共休息室⾥的⼈⼜开始变得稀少起来。到了⼗⼀点半，赫敏打着哈⽋朝他们⾛来。
“快做完了吧？”
“没有。”罗恩没好⽓地说。
“⽊星最⼤的卫星是⽊卫三，不是⽊卫四，”她从罗恩身后指着他那篇天⽂学论⽂中的⼀⾏⽂字说道，“有⽕⼭的应该是⽊卫⼀。”
“谢谢。”罗恩凶巴巴地说，把那个写错的句⼦重重划去了。
“对不起，我只是——”
“是啊，如果你只是到这⾥来挑⽑病的——”
“罗恩——”
“我没有时间听你唠唠叨叨地教训⼈，好吗，赫敏，我这⾥已经忙得不可开交了——”
“不——快看！”赫敏指着离他们最近的那扇窗户。
哈利和罗恩都抬头看去。⼀只漂亮的鸣⻆枭站在窗台上，瞪⼤眼睛看着屋⾥的罗恩。
“这是赫梅斯吗？”赫敏问，显得很惊愕。
“天哪，正是它！”罗恩⼩声说，扔下⽻⽑笔，站了起来，“珀⻄怎么会给我写信呢？”
他⾛过去打开窗户，赫梅斯⻜了进来，落在罗恩的论⽂上，伸出⼀条腿，上⾯系着⼀封信。罗恩把信解了下来，猫头鹰⽴刻就⻜⾛了，在罗恩画的⽊卫⼀上留下沾着墨⽔的脚印。
“没错，这肯定是珀⻄的笔迹。”罗恩说，⼀屁股坐回椅⼦上，瞪着⽺⽪纸卷外的⼏⾏字：霍格沃茨，格兰芬多学院，罗恩·⻙斯莱。他抬头望着哈利和赫敏。“你们怎么看？”
“打开！”赫敏急切地说，哈利点点头。
罗恩打开纸卷看了起来。他的⽬光顺着⽺⽪纸⼀⾏⼀⾏地扫下去，眉头皱得越来越紧。看完信后，
他脸上⼀副厌恶的神情。他把信塞给哈利和赫敏，他们俩凑在⼀起同时看了起来。
亲爱的罗恩：
我刚刚才听说（从魔法部部⻓本⼈那⾥获悉，他是听你们的新⽼师乌姆⾥奇教授说的）你已经成为霍格沃茨的⼀名监督⽣了。
听到这个消息，我⾮常⾼兴和意外，在此先表示对你的祝贺。我必须承认，我⼀直在担⼼你会⾛上我们所谓的“弗雷德和乔治”的道路，⽽不是跟随我的⾜迹，因此你可以想象，当我听说你终于不再藐视权威，并决⼼真正肩负起⼀些责任时，我⼼⾥是何等的快慰。
但是，罗恩，我想要给你的不仅仅是祝贺，我还想给你⼀些忠告，因此我是在夜⾥寄这封信的，不是通过平常的早晨邮件递送。我希望你能避开别⼈的刺探读这封信，避免遇到令⼈尴尬的提问。
部⻓告诉我你被选为监督⽣时漏了点⼝⻛，我听出你现在还经常跟哈利·波特泡在⼀起。我必须告诉你，罗恩，如果你继续和那个男孩打得⽕热，就极有危险丢掉你的监督⽣徽章。是的，我相信你听了这话会感到吃惊——你⽆疑会说波特⼀直是邓布利多的得意⻔⽣——可是我觉得我有必要告诉你，邓布利多在霍格沃茨当权的⽇⼦可能不会很⻓了，权威⼈⼠对波特的⾏为有着截然不同——
也许更加准确——的看法。我这⾥不便多说，但如果你看了明天的《预⾔家⽇报》，就会清楚地明⽩现在的⻛向——看你是不是能够确定⾃⼰的⽴场！
严肃地说，罗恩，你不应该与波特成为⼀路货⾊，这可能对你未来的前途⼗分不利，我这⾥说的还有⾛出校⻔以后的⼈⽣。你肯定知道，因为是我们的⽗亲陪他去法庭的，波特今年夏天受到整个威森加摩的审讯，⽽他是侥幸才逃脱罪责的。我个⼈认为，他是凭借技巧才勉强脱身，与我交谈过的许多⼈都仍然相信他是有罪的。
也许你不敢与波特断绝关系——我知道他可能已精神错乱，⽽且据我所知，还有暴⼒倾向——
如果你确实有这⽅⾯的顾虑，或发现波特的举⽌还有令你感到不安的地⽅，我恳请你找多洛雷斯·乌姆⾥奇谈谈，她是⼀个⼗分可爱随和的⼥⼈，我知道她⼀定很乐意给你⼀些忠告。
说到这⾥，我不妨再给你⼀点告诫。正如我前⾯提到过的，邓布利多在霍格沃茨掌权的⽇⼦可能很快就要结束了。罗恩，你不应该效忠于他，⽽应该效忠于学校和魔法部。我⼗分遗憾地听说，
迄今为⽌，乌姆⾥奇教授努⼒在霍格沃茨贯彻魔法部极⼒倡导的变⾰时，居然很少得到其他教员的⽀持合作。（不过她下个星期就会发现⼯作更容易开展了——同样请看明天的《预⾔家⽇报》！）
我只想说明⼀点——如果某个学⽣眼下表现出愿意帮助乌姆⾥奇教授，两年后便很有可能成为男⽣学⽣会主席！
很遗憾我暑假⾥未能经常看⻅你。我很不愿意批评我们的⽗⺟，但如果他们继续跟邓布利多周围那帮危险⼈物混在⼀起，我恐怕再也不能与他们⽣活在同⼀个屋檐下了。（如果你什么时候给⺟亲写信，不妨告诉她说，有⼀个叫斯多吉·波德摩的⼈，是邓布利多的密友，最近因⾮法侵⼊魔法部⽽被送进了阿兹卡班。也许这会使他们看清他们⽬前交往的都是怎样⼀些下三滥的罪犯。）我认为⾃⼰⼗分幸运地及时摆脱了与这帮⼈为伍的耻辱——部⻓对我真是宽宏⼤量——因此我真⼼希望，
罗恩，你也不要让亲情蒙蔽了你的双眼，看不清我们⽗⺟的信仰和⾏为的错误性质。我真诚地希望，他们总有⼀天会认识到⾃⼰错了，当然，当那⼀天到来时，我将很愿意接受他们由衷的道歉。
请⼗分慎重地考虑我说的话，特别是关于哈利·波特的那些，再次祝贺你当选监督⽣。
你的哥哥 珀⻄哈利抬头看着罗恩。
“嗯，”他说，努⼒使声⾳听上去似乎他觉得整个事情都⾮常可笑，“如果你想——嗯——怎么说来着？”——他看了看珀⻄的信——“噢，对了——跟我ʻ断绝关系ʼ，我发誓我绝不会有暴⼒倾向。”
“把信还给我，”罗恩伸出⼿说，“他是——”罗恩冲动地说，⼀把将珀⻄的信撕成两半，“世界上——”
他将信撕成四⽚，“最⼤的——”他将信撕成⼋⽚，“傻⽠。”他把碎纸⽚扔进了炉⽕。
“来吧，我们得在天亮前把这东⻄写完。”他轻快地对哈利说，把⾟尼斯塔教授的论⽂⼜拉到⾯前。
赫敏望着罗恩，脸上的表情有些古怪。
“哦，把它们拿过来。”她突然说道。
“什么？”罗恩说。
“把它们给我，我看⼀遍，修改⼀下。”她说。
“你说的是真的？啊，赫敏，你真是⼀个救命恩⼈，”罗恩说，“我该说什么——”
“你只要说：ʻ我们保证再也不把家庭作业拖到这么晚了。ʼ”她说着伸出两只⼿接过他们的论⽂，但她还是显得挺愉快的。
“万分感谢，赫敏。”哈利疲倦地说，把论⽂递了过去，瘫坐在他的扶⼿椅上揉着眼睛。
时间已经过了午夜，公共休息室⾥空荡荡的，只有他们三个和克鲁克⼭。四下⾥⼀⽚寂静，只听⻅赫敏的⽻⽑笔在他们的论⽂上这⾥那⾥划去⼀些句⼦的声⾳，还有她查找摊在桌上的那些参考书、核实⼀些细节时翻动书⻚的声⾳。哈利累极了。他还感到内⼼有⼀种空落落的、不舒服的异样感觉，这感觉跟疲劳没有关系，⽽跟此刻在炉⽕⾥卷成⿊⾊灰烬的那封信⼤有关系。
他知道霍格沃茨校内⼀半的⼈都认为他很古怪，甚⾄很疯狂。他知道《预⾔家⽇报》⼏个⽉来⼀直别有⽤⼼地在提及他，但是此刻看⻅珀⻄信⾥⽩纸⿊字地写着那样的话，得知珀⻄建议罗恩与他断绝关系，甚⾄到乌姆⾥奇那⾥去告他的状，他这才第⼀次真真切切地认识到⾃⼰的处境。他已经认识珀⻄四年了，暑假曾住在他们家⾥，魁地奇球世界杯赛时还跟他合住⼀个帐篷，甚⾄在上学期的三强争霸赛的第⼆个项⽬中，还从他那⾥得到过满分，然⽽现在，珀⻄认为他精神错乱，还可能有暴⼒倾向。
哈利⼼头油然涌起⼀阵对教⽗的同情，他想，在他认识的⼈当中，也许只有⼩天狼星⼀个⼈能够真正理解他⽬前的感受，因为⼩天狼星的处境和他⼀样。巫师界⾥⼏乎⼈⼈都认为⼩天狼星是⼀个危险的杀⼈犯，是伏地魔的得⼒拥护者，他曾不得不顶着这样的罪名⽣活了⼗四年……
哈利眨了眨眼。他刚才在炉⽕⾥看到了⼀样东⻄，⼀样绝不可能在那⾥出现的东⻄。它突然闪现出来，⼜⽴刻消失了。不……不可能……⼀定是他的幻觉，因为他正在想着⼩天狼星……
“好了，把这个抄下来，”赫敏对罗恩说，把他的论⽂和⼀张她写满⽂字的纸推还给罗恩，“再加上我给你写的这个结尾。”
“赫敏，你真是我有⽣以来遇⻅的最优秀的⼈，”罗恩有⽓⽆⼒地说，“如果我再敢对你耍态度——”
“——我就知道你⼜恢复正常了。”赫敏说，“哈利，你的没问题，只是最后这⾥，我想你肯定是把⾟尼斯塔教授的话听错了，⽊卫⼆上覆盖着冰雪，⽽不是⽼⿏ ——哈利？”
哈利已经从椅⼦上滑下来跪在了地上，这时他正俯身趴在壁炉前布满焦痕和绽线的地毯上，直瞪瞪地望着⽕苗。
“哦——哈利？”罗恩不安地问，“你在那下⾯做什么？”
“我刚才在⽕⾥看⻅⼩天狼星的头了。”哈利说。
他说得很平静。毕竟，他上学期就在这个壁炉⾥看⻅过⼩天狼星的头，⽽且还跟它说过话。但他不能肯定这次是不是真的看⻅了它……它刚才消失得太快了……
“⼩天狼星的头？”赫敏重复了⼀遍，“你是说就像三强争霸赛期间他想跟你说话的时候那样？可是他现在不会那么做的，那太——⼩天狼星！”
她倒吸了⼀⼝⽓，盯着炉⽕。罗恩丢下⼿⾥的⽻⽑笔。在跳动的⽕苗中央，赫然出现了⼩天狼星的头，⻓⻓的⿊发垂落在笑嘻嘻的脸庞周围。
“我还以为你们会在其他⼈⾛光之前就上床睡觉呢。”他说，“我每⼩时都过来看看。”
“你每⼩时都在炉⽕⾥冒⼀下头？”哈利轻声笑着说。
“只有⼏秒钟，看看这⾥是不是安全了。”
“但如果你被⼈看⻅怎么办呢？”赫敏担忧地说。
“是啊，我觉得刚才有个⼥⽣——看她的样⼦，好像是⼀年级新⽣——⼤概看⻅我了。不过别担⼼，”⼩天狼星看到赫敏⼀只⼿捂住嘴巴，赶紧说道，“等她再回头⼀看，我已经不⻅了，我敢说她肯定以为我只是⼀截奇形怪状的⽊头什么的。”
“可是，⼩天狼星，这样做太冒险了——”赫敏说。
“你说起话来像莫丽，”⼩天狼星说，“我只有⽤这个办法才能过来回答哈利信上的问题，⽽不⽤凭借密码——密码是可以被⼈破译的。”
听到提及哈利的信，赫敏和罗恩都转头望着他。
“你没说过你给⼩天狼星写了信！”赫敏责怪地说。
“我忘记了。”哈利说道，这是千真万确的。他和秋在猫头鹰棚屋的邂逅相遇，使他把之前发⽣的所有事情都忘了个精光。“别⽤那种眼光看着我，赫敏，谁也不可能从信⾥得到秘密情报。是吧，⼩天狼星？”
“是的，确实写得很巧妙。”⼩天狼星微笑着说，“好了，我们最好抓紧时间，以免被⼈打断——你的伤疤。”
“关于那个——”罗恩话没说完就被赫敏打断了。
“我们待会⼉再告诉你。说吧，⼩天狼星。”
“好吧，我知道伤疤疼起来可不是好玩的，但我们认为这其实没有什么可担忧的。它去年也经常疼的，不是吗？”
“是啊，邓布利多说每当伏地魔有强烈的情绪波动时，我的伤疤就会疼，”哈利说，他像平常⼀样假装没有看⻅罗恩和赫敏脸上的恐惧表情，“所以，我关禁闭的那天晚上，他⼤概正好——也许是特别⽣⽓什么的吧。”
“是啊，现在他回来了，伤疤肯定会疼得更频繁了。”⼩天狼星说。
“那么，你认为这跟我在乌姆⾥奇那⾥关禁闭时她碰我没有关系？”哈利问道。
“我想没有关系，”⼩天狼星说，“我是因为她的知名度⽽知道她的，我相信她不是⻝死徒——”
“她坏成这样，完全有资格当⻝死徒。”哈利闷闷不乐地说，罗恩和赫敏拼命点头表示赞同。
“是的，但是世界上并不是只有好⼈和⻝死徒。”⼩天狼星⾯带苦笑说道，“不过我知道她是个讨厌的家伙——你们真该听听莱姆斯是怎么说她的。”
“卢平也认识她？”哈利⻢上问道，想起了乌姆⾥奇在第⼀节课上谈到危险的半⼈半兽时的评论。
“不认识，”⼩天狼星说，“但乌姆⾥奇两年前起草了⼀个反狼⼈的法律，害得卢平简直没办法找到⼯作。”
哈利想起卢平这些⽇⼦显得更落魄了许多，内⼼对乌姆⾥奇的厌恶⼜加深了⼏分。
“她跟狼⼈有什么仇？”赫敏⽓愤地说。
“我想是害怕他们吧。”⼩天狼星说，笑眯眯地看着赫敏动怒的样⼦，“显然，她仇恨半⼈半兽，去年她还在到处奔⾛游说，要把⼈⻥驱拢在⼀起，挂上牌⼦。想想吧，克利切那样的⼩精灵还在到处乱跑，
她却浪费时间和精⼒去迫害⼈⻥。”
罗恩哈哈⼤笑，赫敏却显得很恼⽕。
“⼩天狼星！”她责备地说道，“说⽼实话，如果你在克利切身上多下些功夫，我相信他不会⽆动于衷的。毕竟，你是他从属的家庭的最后成员，邓布利多教授说——”
“那么，乌姆⾥奇的课怎么样？”⼩天狼星打断了她，“她是不是训练你们⼤家去杀害半⼈半兽？”
“没有，”哈利说，假装没有看⻅赫敏为克利切辩护时被突然打断的恼⽕神情，“她根本不让我们使⽤魔法！”
“我们光是念那本⽆聊的教科书。”罗恩说。
“啊，那是不奇怪的。”⼩天狼星说，“我们从魔法部内部得到情报，福吉不想让你们进⾏格⽃训练。”
“格⽃训练！”哈利不敢相信地重复道，“他以为我们在这⾥做什么，组织⼀⽀巫师军队吗？”
“这正是他以为你们在做的事情，”⼩天狼星说，“或者说得更准确些，这正是他害怕邓布利多在做的事情——组织⾃⼰的⼀⽀秘密部队，然后就可以⽤它跟魔法部较量了。”
听了这话，⼤家静默了⽚刻，然后罗恩说：“我还从来没听说过这么愚蠢的话呢，就连卢娜·洛夫古德的那些疯话也没这么傻。”
“那么，就因为福吉害怕我们⽤魔咒对付魔法部，就不让我们学习⿊魔法防御术啦？”赫敏说，⼀脸⽓冲冲的样⼦。
“是啊，”⼩天狼星说，“福吉认为邓布利多会不择⼿段地篡权夺位。他对邓布利多的疑⼼⼀天⽐⼀天重。总有⼀天他会捏造莫须有的罪名把邓布利多抓起来的。”
这使哈利想起了珀⻄的信。
“你知道吗，明天的《预⾔家⽇报》上是不是有关于邓布利多的内容？罗恩的哥哥珀⻄认为会有——”
“我不知道，”⼩天狼星说，“我整个周末都没有看⻅凤凰社的⼈，他们都忙得要命。⼀直只有我和克利切在那⼉……”
⼩天狼星的声⾳⾥明显透着痛苦。
“那么你也不知道海格的任何消息，是吗？”
“啊……”⼩天狼星说，“其实，他现在应该回来了，谁也说不准他发⽣了什么事情。”他看到他们愁眉苦脸的表情，⼜赶紧补充道，“可是邓布利多并不担⼼，所以你们三个也不要焦急不安。我相信海格不会有事的。”
“可是如果说他现在应该回来了……”赫敏⽤焦虑的声⾳轻轻说。
“⻢克⻄姆夫⼈当时跟他在⼀起，我们⼀直跟⻢克⻄姆保持着联系，她说他们在回家的路上⾛散了——但这并不表明海格受了伤或——是啊，并不表明他不是安然⽆恙。”
哈利、罗恩和赫敏并没有完全信服，他们担忧地交换着⽬光。
“听着，不要问太多关于海格的问题，”⼩天狼星急忙说道，“这会使别⼈更注意到他没有回来，我知道邓布利多是不愿意那样的。海格很厉害，他⼀定不会有事的。”看到他们听了这话并没有⾼兴起来，⼩天狼星⼜说：“对了，你们下次什么时候到霍格莫德村过周末？我⼀直在想，上次我们在⽕⻋站装狗装得很成功，是不是？我想我可以——”
“不！”哈利和赫敏同时说，声⾳很响。
“⼩天狼星，你没有看《预⾔家⽇报》吗？”赫敏忧⼼忡忡地问。
“噢，那个，”⼩天狼星咧嘴笑着说，“他们总是猜测我在哪⼉，但并没有真的搞到什么线索——”
“不，我们认为这次他们发现了线索。”哈利说，“⻢尔福在⽕⻋上说了⼀句话，使我们觉得他知道那条狗就是你，当时他⽗亲就在站台上，⼩天狼星——你知道的，就是卢修斯·⻢尔福——所以千万千万别再上这⼉来了。如果⻢尔福再认出你来——”
“好吧，好吧，我明⽩了，”⼩天狼星说，显得很不⾼兴，“我只是⼀时兴起，以为你们⼤概愿意⼀起聚⼀聚。”
“我愿意的，我只是不愿意你再被关进阿兹卡班！”哈利说。
⽚刻的静默，⼩天狼星从炉⽕⾥望着哈利，凹陷的眼睛中间有⼀道深纹。
“你不如我想的那样酷似你⽗亲，”他最后说，声⾳⾥明显透着冷淡，“对詹姆来说，只有冒险才是有趣的。”
“可是——”
“好了，我得⾛了，我听⻅克利切下楼来了，”⼩天狼星说，但哈利可以肯定他在说谎，“那么我写信告诉你我什么时候能再回到炉⽕⾥，好吗？不知你敢不敢冒这个⻛险？”
随着噗的⼀声轻响，⼩天狼星的头不⻅了，那⾥重⼜闪烁着跳动的⽕苗。
a. 关于魁地奇球运动的具体规则，请⻅《神奇的魁地奇球》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
b. 在英语⾥，冰(ice)和⽼⿏(mice)读⾳相近。
第15章
霍格沃茨的⾼级调查官
THE HOGWARTS HIGH INQUISITOR
他们本来以为第⼆天早晨要在赫敏的《预⾔家⽇报》上仔细搜寻，才能找到珀⻄信⾥提到的那篇⽂章。然⽽，送信的猫头鹰刚从⽜奶罐上⻜开，赫敏就猛地吸了⼀⼝冷⽓。她展开报纸，露出⼀幅多洛雷斯·乌姆⾥奇的⼤照⽚。她满脸笑容，朝他们⼀下⼀下地眨着眼睛，上⾯是标题：
魔法部寻求教育改⾰多洛雷斯·乌姆⾥奇被任命为第⼀任⾼级调查官“乌姆⾥奇——ʻ⾼级调查官ʼ？”哈利皱着眉头说，吃了⼀半的⾯包⽚从他指间滑落下来，“这是什么意思？”
赫敏⼤声念道：
在昨晚的⼀次临时⾏动中，魔法部通过了新的法令，使其对霍格沃茨魔法学校的控制达到了前所未有的程度。
“⼀段时间以来，部⻓对霍格沃茨的现状⽇益感到不安。”部⻓助理珀⻄·⻙斯莱说，“他是听了家⻓们的担忧之后采取的⾏动，忧⼼忡忡的家⻓们觉得学校似乎正朝着⼀个他们很不赞成的⽅向发展。”
在最近⼏个星期，部⻓康奈利·福吉已经不是第⼀次采⽤新的法令对魔法学校实施改进。就在不久前的8⽉30⽇通过了《第⼆⼗⼆号教育令》，确保如果⽬前的校⻓不能提供某⼀教职的候选⼈，
将由魔法部推荐⼀个合适的⼈选。
“多洛雷斯·乌姆⾥奇就是这样被任命为霍格沃茨的教师的，”⻙斯莱昨晚说，“邓布利多找不到⼈，部⻓就指派了乌姆⾥奇，不⽤说，她⽴刻就⼤获成功——”
“她⽴刻就什么？”哈利⼤声说。
“等等，还没完呢。”赫敏板着脸说。
“——⽴刻就⼤获成功，使⿊魔法防御术课发⽣了突破性变⾰，并及时向部⻓提供霍格沃茨真实状况的现场反馈信息。”
最近这次临时⾏动因魔法部《第⼆⼗三号教育令》的通过⽽正式⽣效，同时产⽣了霍格沃茨⾼级调查官这⼀新的职位。
“在部⻓试图控制所谓霍格沃茨教育⽔平下降的局⾯计划中，这是⼀个令⼈激动的新举措。”⻙斯莱说，“调查官将有权审查她的教员同事，确保他们都能达到标准。乌姆⾥奇教授在其教职之外被授予这⼀职位，我们很⾼兴地告诉⼤家她已经欣然接受。”
魔法部的这些新措施得到了霍格沃茨学⽣家⻓的热烈⽀持。
“现在知道邓布利多将得到公正⽽客观的评价，我总算安⼼多了。”现年四⼗⼀岁的卢修斯·⻢尔福先⽣昨晚在他威尔特郡的宅邸⾥说，“我们许多关⼼⾃⼰孩⼦切身利益的⼈最近⼏年⼀直为邓布利多的古怪决策忧⼼忡忡，现在得知魔法部正在密切注意这⼀局⾯，感到⼗分欣慰。”
那些古怪决策，⽆疑包括任⽤有争议的教职⼯，对此本报已有过评述，包括雇⽤狼⼈莱姆斯·卢平，⼆分之⼀混⾎巨⼈鲁伯·海格，以及冒牌的前傲罗“疯眼汉”穆迪。
当然⼈们还纷纷传⾔，阿不思·邓布利多，⼀度曾是国际魔法师联合会的主席和威森加摩的⾸席魔法师，现已不再能够承担管理霍格沃茨这所名校的重任。
“我认为，任命⼀位调查官，是保证霍格沃茨拥有⼀位我们都能信任的校⻓的第⼀步。”⼀位魔法部内部⼈⼠昨晚说。
威森加摩的元⽼格丽⻄尔达·⻢克班斯和提⻉卢斯·奥格登因抗议给霍格沃茨委派调查官⽽辞职。
“霍格沃茨是⼀所学校，⽽不是康奈利·福吉办公室的前哨基地。”⻢克班斯夫⼈说道，“这是企图进⼀步败坏阿不思·邓布利多的名声，是令⼈厌恶的⾏为。”
（关于⻢克班斯夫⼈被指控暗中勾结妖精颠覆集团的详细报道，请⻅本报第⼗七版。）
赫敏念完了，隔着桌⼦看着哈利和罗恩。
“现在总算知道我们怎么会弄来个乌姆⾥奇了！福吉通过这个ʻ教育令ʼ硬把她派到了我们这⾥！现在福吉⼜给她权⼒检查其他教师！”赫敏呼吸急促，两只眼睛炯炯发亮，“我真不敢相信。这简直是⽆耻！”
“我知道是⽆耻。”哈利说。他低眼望着放在桌上的右⼿，看⻅乌姆⾥奇逼他刻进⽪肤⾥的那句话还留着的泛⽩的淡淡痕迹。
可是罗恩脸上却绽开了⼀个调⽪的微笑。
“怎么啦？”哈利和赫敏瞪着他同时问道。
“哦，我迫不及待地想看到⻨格教授被检查，”罗恩开⼼地说，“乌姆⾥奇挨了打都不会知道是怎么回事。”
“哎呀，快点吧，”赫敏说着⼀跃⽽起，“我们得⾛了，如果她要检查宾斯的课，我们可不能迟到……”
然⽽乌姆⾥奇教授并没有检查他们的魔法史课，这节课仍然像上星期⼀那样枯燥乏味，后来他们赶去上两节魔药课时，她也不在斯内普的地下教室。哈利那篇⽉⻓⽯的论⽂发下来了，顶上⼀⻆草草地批着⼀个⼜⻓⼜尖的⿊⿊的“D”。
“如果你在O.W.Ls考试中交出这样的东⻄，我给你的这个成绩就是你将得到的。”斯内普讥笑着说道，⼀边快步⾛在全班同学中间，把家庭作业发还给他们，“这应该使你对考试中会出现什么有⼀个清醒的认识。”
斯内普⾛到教室前⾯，转身⾯朝着同学们。
“这次家庭作业的总体⽔平糟糕透了。如果是考试，你们⼤多数⼈都不会及格。我希望，在本星期关于各种不同类型的解毒剂的论⽂中，你们能够多下⼀些功夫，不然我就不得不叫那些得了ʻDʼ的笨蛋关禁闭了。”
他满脸讥笑，⻢尔福轻轻地嗤笑⼏声，⽤虽然很⼩、但传得很远的声⾳说：“还有⼈得了ʻDʼ？哈！”
哈利意识到赫敏侧脸望过来，想看看他得到了什么成绩。他赶紧把那篇⽉⻓⽯的论⽂塞进书包，他觉得他宁愿不让别⼈知道这件事。
哈利拿定主意，这节课绝不再让斯内普抓到把柄，判他不及格。他把⿊板上的说明反复看了⾄少三遍才开始操作。他配制出来的增强剂虽然不像赫敏的那样是清澈的碧绿⾊，但⾄少是蓝⾊的，⽽不像纳威的那样是粉红⾊的。下课时，他怀着⼀种示威和宽慰混杂的⼼情，装了⼀瓶样品送到斯内普的讲台上。
“还好，不像上个星期那么糟糕了，是不是？”赫敏说，这时他们离开地下教室⾛上阶梯，穿过⻔厅去吃午饭，“家庭作业也不算太坏，是不是？”
看到罗恩和哈利都没有回答，她⼜继续说道：“我是说，我并不指望得到最⾼成绩，因为他是按照O.W.Ls考试的标准给我们打分的，但在这个阶段能及格就很令⼈⿎舞了，你们说不是吗？”
哈利喉咙⾥发出⼀点含糊的声⾳。
“当然啦，从现在开始到考试，还会出现很多变化，我们有⾜够的时间提⾼和进步，但我们现在得到的成绩就像是⼀个起点线，是不是？我们可以在此基础上……”
他们⼀起在格兰芬多桌旁坐了下来。
“不⽤说，如果我得到⼀个ʻOʼ，肯定会兴奋得要命——”
“赫敏，”罗恩尖刻地说，“如果你想知道我们得到了什么成绩，就直接问好了。”
“我不——我不是这意思——不过，如果你们愿意告诉我——”
“我得了个ʻPʼ，”罗恩⼀边说⼀边把汤舀进⾃⼰碗⾥，“⾼兴了吧？”
“唉，这没有什么可丢脸的，”弗雷德说，他刚和乔治、李·乔丹⼀起来到桌旁，坐在了哈利右边，“⼀个健康⼜精神的ʻPʼ，没有什么不好。”
“可是，”赫敏说，“ʻPʼ不是代表……”
“ʻ差ʼ ，没错，”李·乔丹说，“但还是⽐ʻDʼ强啊，是不是？ʻ糟透了ʼ ？”
哈利只觉得脸上⼀阵发烧，假装被⾯包卷呛着了，咳嗽了⼏声。等他缓过劲来，发现赫敏还在⼤谈特谈O.W.Ls考试评分等级的事，不禁⼗分懊丧。
“最⾼成绩ʻOʼ代表ʻ优秀ʼ ，”只听她说道，“然后是ʻAʼ——”
“不，是ʻEʼ，”乔治纠正她，“ʻEʼ代表ʻ超出预期ʼ 。我总觉得，我和乔治每⻔功课都应该得到ʻEʼ，因为我们来参加考试就是超出预期了。”
他们都⼤笑起来，只有赫敏没笑，她不屈不挠地探讨着这个话题：“那么，ʻEʼ后⾯是ʻAʼ，代表ʻ及格ʼ，那是最低的及格线，是不是？”
“没错。”弗雷德说，把整个⾯包卷在汤⾥浸了浸，塞进嘴⾥，⼀⼝吞了下去。
“那么，ʻPʼ就是ʻ差ʼ——”罗恩举起双臂，假装庆祝，“——然后是ʻDʼ，代表ʻ糟透了ʼ。”
“后⾯还有ʻTʼ。”乔治提醒他。
“ʻTʼ？”赫敏问，显然吓了⼀跳，“⽐ʻDʼ还要低吗？ʻTʼ代表的是什么呢？”
“ʻ巨怪ʼ 。”乔治不假思索地说。
哈利⼜笑了起来，尽管他不能肯定乔治是不是在开玩笑。他想象着⾃⼰拼命瞒着赫敏，不让她知道他在O.W.Ls中每⻔功课都得了“T”的情景，便⽴刻下定决⼼，从现在起⼀定要⽤功学习。
“你们的课被检查过吗？”弗雷德问他们。
“没有。”赫敏⽴刻说，“你们呢？”
“就在刚才，吃饭之前，”乔治说，“是魔咒课。”
“怎么样啊？”哈利和赫敏同时问。
弗雷德耸了耸肩膀。
“还不算坏。乌姆⾥奇只是缩在墙⻆，在写字板上不停地做笔记。你们知道弗⽴维的脾⽓，他把乌姆⾥奇当成⼀个客⼈，似乎根本没把这事放在⼼上。乌姆⾥奇没说多少话。问了艾丽娅⼏个问题，打听平常上课是什么样的。艾丽娅回答说课上得⾮常好，就是这些。”
“我认为弗⽴维的分数不会低，”乔治说道，“他总是让每个⼈都能通过考试。”
“你们今天下午是谁的课？”弗雷德问哈利。
“特⾥劳妮——”
“要是我⻅过ʻTʼ ，那就是她了。”
“——还有乌姆⾥奇本⼈。”
“啊，今天你要表现得规矩⼀点⼉，在乌姆⾥奇⾯前管住⾃⼰的脾⽓。”乔治说，“如果你再错过魁地奇球训练，安吉利娜肯定要⽓得发疯。”
可是哈利⽤不着等到上⿊魔法防御术课才⻅到乌姆⾥奇教授。在昏暗的占⼘课教室最后⼀排的座位上，哈利正要抽出他的做梦⽇记，罗恩就⽤胳膊肘捅了捅他。他转脸⼀看，只⻅乌姆⾥奇教授从地板上的活板⻔⾥钻了出来。正在说说笑笑的同学们顿时沉默了，正在⾛来⾛去分发《解梦指南》的特⾥劳妮教授听⻅教室⾥的声⾳突然低了下去，便回过头来。
“下午好，特⾥劳妮教授，”乌姆⾥奇教授⼜是那种满脸堆笑的样⼦，“我相信你⼀定收到我的通知了？上⾯写着检查你上课的时间和⽇期。”
特⾥劳妮教授板着脸点点头，显得很不⾼兴，转身背朝乌姆⾥奇教授，继续发课本。乌姆⾥奇教授仍然满脸是笑，抓住离她最近的那把扶⼿椅的椅背，把它拉到教室前⾯，放在特⾥劳妮教授座位后⾯⼏英⼨的地⽅。然后她坐了下来，从花⾥胡哨的包⾥掏出写字板，满怀期待地抬起头，等着开始上课。
特⾥劳妮教授⽤微微发抖的双⼿紧了紧身上裹的披肩，透过那副把眼睛放⼤了好多倍的⼤眼镜审视着全班同学。
“今天我们继续学习有预示性的梦，”她勇敢地⽤她平常神秘莫测的语⽓说道，然⽽她的声⾳有些微微发抖，“请同学们分成两⼈⼀组，在《解梦指南》的帮助下，互相解释对⽅最近在梦⾥看到的情景。”
她刚要快步⾛回⾃⼰的座位，突然看⻅乌姆⾥奇教授就坐在那旁边，便⽴刻向左⼀转朝帕瓦蒂和拉⽂德⾛去，她们俩已经在专⼼讨论帕瓦蒂最近做的⼀个梦了。
哈利打开他那本《解梦指南》，⼀边偷偷地注视着乌姆⾥奇。她已经在写字板上记着什么了。⼏分钟后，她站起来开始跟着特⾥劳妮在教室⾥⾛来⾛去，听特⾥劳妮跟同学们的对话，并不时地提出⼀两个问题。哈利赶紧埋头书本。
“快想⼀个梦出来，”他对罗恩说道，“说不定那个⽼癞蛤蟆就要往这边来了。”
“我上次说过了，”罗恩抗议道，“这次该你了，你对我说⼀个吧。”
“唉，我不知道……”哈利焦急地说，他⼀点⼉也想不起最近⼏天做过什么梦，“我就说我梦⻅……把斯内普放在我的坩埚⾥淹死了。⾏，这个准⾏……”
罗恩乐得咯咯直笑，⼀边翻开他那本《解梦指南》。
“好吧，我们要⽤你的年龄加上你做梦那天的⽇期，还有主题词的字⺟个数……主题词是ʻ淹死ʼ，还是ʻ坩埚ʼ，还是ʻ斯内普ʼ呢？”
“没关系，随便挑⼀个吧。”哈利说着冒险朝后⾯扫了⼀眼。乌姆⾥奇教授就站在特⾥劳妮教授身后，当占⼘课⽼师询问纳威做梦⽇记写得怎样时，她在写字板上记个不停。
“你哪天夜⾥⼜做了这个梦？”罗恩⼀边埋头计算⼀边问道。
“不知道，昨天夜⾥吧，你说哪天就哪天。”哈利对他说，⼀边拼命想听清乌姆⾥奇在对特⾥劳妮教授说什么。她们现在跟他和罗恩只隔着⼀张桌⼦，乌姆⾥奇教授⼜在写字板上记了⼏笔，特⾥劳妮教授显得⼗分恼怒。
“那么，”乌姆⾥奇抬头看着特⾥劳妮，说道，“你在这个岗位上多⻓时间了，确切地说？”
特⾥劳妮教授狠狠地瞪着她，交叉双臂，耸起肩膀，似乎想尽量保护⾃⼰不受这种粗暴⽆礼的调查的伤害。她微微顿了⼀下，似乎断定这个问题并不那么唐突，她没有理由对它置之不理，便⽤⼗分愠怒的⼝吻说：“差不多⼗六年了。”
“时间不短了。”乌姆⾥奇教授说着⼜在她的写字板上记了⼏笔，“这么说是邓布利多教授任⽤你的？”
“没错。”特⾥劳妮教授⼲脆利落地说道。
乌姆⾥奇教授⼜记了⼏笔。
“你是⼤名鼎鼎的预⾔家卡珊德拉·特⾥劳妮的⽞孙⼥？”
“是的。”特⾥劳妮教授说，把头昂得更⾼了⼀点。
写字板上⼜记下了⼏笔。
“可是我认为——如果我说错了你可以纠正——从卡珊德拉之后，你是你们家族⾥第⼀个具有第⼆视觉的⼈？”
“这些事情经常隔代——嗯——隔三代遗传的。”特⾥劳妮教授说。
乌姆⾥奇教授那癞蛤蟆似的嘴笑得更⼤了。
“当然，”她娇滴滴地说，⼜记了⼏笔，“好吧，不知你是否可以为我预⾔点什么事情，嗯？”她询问地抬起头，依旧满脸堆笑。
特⾥劳妮教授浑身⼀下⼦绷紧了，似乎⽆法相信⾃⼰的⽿朵。“我不明⽩你的意思。”她说，战栗地抓住围在瘦削的脖⼦上的披肩。
“我希望你能为我做⼀个预⾔。”乌姆⾥奇教授清清楚楚地说。
现在，从课本后⾯偷看和偷听的⼈可不⽌哈利和罗恩两个了。教室⾥⼤多数同学都呆呆地望着特⾥劳妮教授，只⻅她把身体挺得笔直，那些珠⼦和⼿镯丁丁当当响个不停。
“天⽬是不会受命⽽看的！”她⽤愤慨的语⽓说。
“明⽩了。”乌姆⾥奇教授轻轻说，⼜在她的写字板上记了⼏笔。
“我——可是——可是……等⼀等！”特⾥劳妮教授突然说，她试图⽤平常那种虚⽆飘渺的声⾳说话，但由于⽓得全身发抖，破坏了那种声⾳的神秘效果。“我……我觉得我确实看⻅了什么……是关于你的……啊，我感觉到了某种东⻄……某种⿊⾊的东⻄……某种极其危险的……”
特⾥劳妮教授⽤颤抖的⼿指指着乌姆⾥奇教授，乌姆⾥奇教授的脸上还是那样和蔼可亲地笑着，两根眉⽑扬了起来。
“恐怕……恐怕你会遇到可怕的危险！”特⾥劳妮教授戏剧性地结束了她的话。
⼀阵静默。乌姆⾥奇教授观察着特⾥劳妮教授。
“好吧，”她轻轻地说，⼜在写字板上草草划拉了⼏笔，“好吧，如果你充其量只能做到这点……”
她转身⾛开了，特⾥劳妮教授呆呆地站在原地，胸脯剧烈地起伏着。哈利和罗恩对了⼀下眼神，知道罗恩⼼⾥的想法跟他完全⼀样：他们都知道特⾥劳妮教授是⼀个⼤骗⼦，但另⼀⽅⾯，他们太憎恨乌姆⾥奇了，觉得情愿偏向特⾥劳妮⼀边——然⽽⼏秒钟后她突然对他们发难，他们就不这么想了。
“怎么样？”特⾥劳妮教授说，把⻓⻓的⼿指猛地戳到哈利⿐⼦底下，动作是⼀反常态地敏捷，“请让我看看你的做梦⽇记的开头⼏篇。”
当她⽤最⾼的嗓⻔解释完哈利的那些梦（所有的梦，包括关于喝粥的梦，都明显预示着可怕的早夭），哈利觉得对她的同情减少了许多。这个时候，乌姆⾥奇教授⼀直站在⼏步开外，在那写字板上记个不停。下课铃响了，她第⼀个下了银⾊扶梯，当他们⼗分钟后赶去上⿊魔法防御术课时，她⼜在那⼉等着他们⼤家了。
他们⾛进教室时，她在那⾥笑眯眯地哼着⼩曲⼉。赫敏刚才去上算术占⼘课了，哈利和罗恩⼀边拿出他们的《魔法防御理论》课本，⼀边把占⼘课上发⽣的事情都告诉了她。没等赫敏来得及提问，乌姆⾥奇教授就命令⼤家安静下来。教室⾥⽴刻鸦雀⽆声。
“收起魔杖。”她笑容可掬地吩咐⼤家，那些抱有⼀线希望把魔杖拿出来的同学，只好失望地⼜把它们放回书包。“上节课我们学完了第⼀章，今天我希望你们都把书翻到第⼗九⻚，开始读ʻ第⼆章，普通防御理论及其起源ʼ。看书时不要讲话。”
她咧着⼤嘴、沾沾⾃喜地微笑着，在讲台后⾯坐下了。全班同学⼀⻬把书翻到了第⼗九⻚，发出⼀⽚清晰可闻的叹⽓声。哈利闷闷不乐地想，不知这本书有没有那么多章节，够他们整个⼀学年在课上阅读。他正在查看⽬录⾥的⻚码，突然发现赫敏⼜把⼿举了起来。
乌姆⾥奇教授也注意到了，⽽且，她似乎已经对可能发⽣这样的事情想好了对策。她不再假装没有看⻅赫敏，⽽是站起来绕过前排课桌，⾯对⾯地站在赫敏跟前，然后弯下腰压低声⾳，不让全班同学听⻅她说话。“这次⼜怎么啦，格兰杰⼩姐？”
“第⼆章我已经读过了。”赫敏说。
“那好，接着读第三章。”
“那⼀章我也读过了。我把整本书都读完了。”
乌姆⾥奇教授眨眨眼睛，但⼏乎⽴刻就恢复了镇定。
“好，那么你应该能够告诉我，在第⼗五章⾥，斯林卡关于反恶咒是怎么说的。”
“他说反恶咒这个字眼不恰当。”赫敏不假思索地说，“他说ʻ反恶咒ʼ这个字眼实际上是⼈们⽤来称呼他们的恶咒的，他们想使那些恶咒听上去更容易被⼈接受。”
乌姆⾥奇教授扬起眉⽑，哈利知道她尽管不乐意，却也不由得⼼服⼝服。
“但我不同意。”赫敏继续说。
乌姆⾥奇教授的眉⽑扬得更⾼了⼀些，⽬光明显变冷了。
“你不同意？”
“是的，不同意。”赫敏说道，她不像乌姆⾥奇那样悄声⽿语，⽽是⽤清晰的、传得很远的声⾳说话，把全班其他同学的注意⼒都吸引了过来，“斯林卡先⽣不喜欢恶咒，是吗？但我认为当恶咒⽤于防御时，是会⾮常管⽤的。”
“哦，你这么认为，是吗？”乌姆⾥奇教授说道，忘记了压低声⾳，并且站直了身体，“恐怕在这个教室⾥真正重要的是斯林卡先⽣的观点，⽽不是你的观点，格兰杰⼩姐。”
“可是——”赫敏刚要说话。
“够了。”乌姆⾥奇教授说。她⾛到教室前⾯，⾯对全班同学，刚开始上课时那种喜⽓洋洋的劲头⼀下⼦不⻅了。“格兰杰⼩姐，我要给格兰芬多学院扣掉五分。”
听了这话，教室⾥⼀⽚窃窃私语。
“为什么？”哈利⽓愤地问。
“你别掺和进来！”赫敏焦急地⼩声对他说。
“因为⽤毫⽆意义的打岔扰乱我的课堂纪律。”乌姆⾥奇教授流利地说道，“我在这⾥教课采⽤的是魔法部批准的⽅法，不包括⿎励学⽣对他们不很理解的事情发表⾃⼰的观点。以前教你们这⻔课的⽼师也许给了你们更多的⾃由，但他们没有⼀个⼈能够通过魔法部的调查——⼤概奇洛教授除外，⾄少他似乎只教授适合你们这个年龄的内容——”
“是啊，奇洛真是个了不起的好⽼师，”哈利⼤声说，“只有⼀点⼩⼩的美中不⾜，他让伏地魔粘在他的后脑勺上了。”
这句话⼀出⼝，教室⾥⼀⽚沉默，哈利从没听⻅过这样掷地有声的沉默。接着——
“我认为再关⼀个星期的禁闭会对你有点帮助，波特先⽣。”乌姆⾥奇圆滑地说。
哈利⼿背上的伤⼝没有完全愈合，第⼆天早晨⼜流⾎了。晚上关禁闭时他没有叫⼀声痛，他打定主意不让乌姆⾥奇感到得意。他⼀遍⼜⼀遍地写“我不可以说谎”，不让⼀点声⾳从嘴唇间漏出来，尽管每写⼀个字⺟伤⼝就刻得更深。
正像乔治所预⾔的那样，第⼆个星期关禁闭，最糟糕的后果就是安吉利娜的反应。星期⼆早上哈利刚到格兰芬多桌旁准备吃早饭，她就堵住他，冲他⼤发脾⽓，声⾳嚷得那么响，使得⻨格教授离开教⼯桌⼦，⻜快地朝他们⾛来。
“约翰逊⼩姐，你怎么敢在礼堂⾥这样⼤吵⼤嚷！格兰芬多扣掉五分！”
“可是教授——他⼜弄得⾃⼰被关禁闭了——”
“怎么回事，波特？”⻨格教授转过身来对着哈利严厉地问，“禁闭？谁关你禁闭？”
“乌姆⾥奇教授。”哈利低声说，不敢去看⻨格教授⽅框眼镜后⾯那双犀利的眼睛。
“难道你是说，”她放低声⾳，不让他们后⾯那群好奇的拉⽂克劳们听⻅，“我上个星期⼀警告过你之后，你⼜在乌姆⾥奇教授的课堂上发了脾⽓？”
“是的。”哈利对着地板⼩声说。
“波特，你必须管住⾃⼰！你会碰到⼤麻烦的！格兰芬多再扣掉五分！”
“可是——什么——教授，不！”哈利被这种不公平的处理惹⽕了，说道，“我已经被她惩罚了，你为什么还要扣分？”
“因为关禁闭似乎对你并不起任何作⽤！”⻨格教授尖刻地说，“⾏了，不许再抱怨⼀个字，波特！⾄于你，约翰逊⼩姐，今后你只许在魁地奇球场上⼤叫⼤嚷，不然就有可能丢掉队⻓的职务！”
⻨格教授⼤步流星地⾛回教⼯桌⼦。安吉利娜怒不可遏地瞪了哈利⼀眼，昂⾸挺胸地⾛了，哈利⼀屁股坐在罗恩身边的板凳上，⽓得不⾏。
“她扣了格兰芬多的分数，就因为我每天晚上⼿背都被割开！那叫公平吗，公平吗？”
“我知道，哥们⼉，”罗恩同情地说，把咸⾁倒进哈利的盘⼦⾥，“她肯定有⽑病了。”
赫敏却只是翻着她的《预⾔家⽇报》，什么也没说。
“你认为⻨格做得对，是吗？”哈利⽓愤地对着遮住赫敏⾯孔的康奈利·福吉的照⽚说。
“我希望她没给你扣分，但我认为她提醒你别对乌姆⾥奇发脾⽓是对的。”赫敏的声⾳在说话，眼前却是福吉在报纸的头版上穷凶极恶地打着⼿势，显然他是在发表什么讲话。
整个魔咒课上，哈利没有跟赫敏说话，但当他们⾛进变形课教室时，他⼀下⼦忘记了跟她⽣⽓的事。乌姆⾥奇教授拿着她的写字板，赫然坐在⼀个⻆落⾥。哈利⼀看⻅她，就把吃早饭时的不快抛到了脑后。
“太好了，”他们在惯常的座位上坐下时，罗恩⼩声说，“让我们看看乌姆⾥奇怎么⾃作⾃受吧。”
⻨格教授⼤步⾛进教室，从她的神情看，似乎根本不知道乌姆⾥奇教授的存在。
“好了，”她说，教室⾥⽴刻安静下来，“斐尼⽢先⽣，请过来把家庭作业发下去——布朗⼩姐，请把这盒⼦⽼⿏拿去——别那么傻，姑娘，它们不会咬你的——给每个同学分⼀只——”
“咳，咳。”乌姆⾥奇教授发出咳嗽声，还是她开学第⼀天晚上⽤来打断邓布利多的愚蠢的轻咳。⻨格教授假装没有听⻅。⻄莫把哈利的论⽂发还给他。哈利没有看他，接过论⽂，看到⾃⼰总算得到了⼀个“A”，不禁松了⼝⽓。
“好了，同学们，请仔细听好——迪安·托⻢斯，如果你再那样折腾那只⽼⿏，我就关你的禁闭——
现在，⼤多数同学都能顺利地念消失咒让蜗⽜消失了，即使那些还留下⼀点⼉蜗⽜壳的同学也都掌握了这个魔咒的要点。今天，我们要——”
“咳，咳。”乌姆⾥奇教授发出咳嗽声。
“怎么？”⻨格教授说着转过身去，两根眉⽑聚在⼀起，似乎形成了⼀根⻓⻓的、令⼈⽣畏的直线。
“教授，我只想知道你有没有收到我的便条，上⾯通知了调查你上课情况的⽇期和时——”
“我显然是收到了，不然我就会问你跑到我的教室⾥来做什么了。”⻨格教授说着果断地⼜转身背对着乌姆⾥奇教授。许多同学交换着喜悦的⽬光。“正如我刚才说的：今天，我们要练习更难的⽼⿏消失咒。好，在这⾥，消失咒——”
“咳，咳。”
“我不明⽩，”⻨格教授转身冲着乌姆⾥奇教授，带着怒⽓冷冷地说，“如果你不停地打断我，⼜怎么能够了解我平常的教学⽅法呢？你要知道，我说话时⼀般是不允许别⼈说话的。”
乌姆⾥奇教授看上去就像被⼈扇了⼀记⽿光。她没有说话，⽽是正了正写字板上的⽺⽪纸，恼羞成怒地草草写了起来。
⻨格教授⼀副⽆所谓的样⼦，再⼀次对全班同学说道：“我刚才说道：消失咒，随着需要消失的动物越来越复杂，它也越来越难掌握。蜗⽜是⼀种⽆脊椎动物，挑战性不是很⼤，⽽⽼⿏是⼀种哺乳动物，
要求就⾼得多了。这可不是你们脑⼦⾥惦记着晚饭就能完成的魔法。好了——咒语你们已经知道了，让我看看你们做得怎么样……”
“她还教训我不该对乌姆⾥奇发脾⽓呢！”哈利压低声⾳对罗恩说，但脸上带着调⽪的笑容——他对⻨格教授的怨⽓⼀下⼦烟消云散了。
乌姆⾥奇教授没有像在特⾥劳妮教授的课堂上那样，跟着⻨格教授在教室⾥⾛来⾛去，也许她意识到⻨格教授是不会准许的。她只是坐在⻆落⾥往写字板上记了⼜记，当⻨格教授最后叫全班同学收拾东⻄下课时，她站了起来，⼀张脸板得吓⼈。
“嘿，这就开始了。”罗恩说着拎起⼀根⻓⻓的、不断扭动的⽼⿏尾巴，扔进拉⽂德传递过来的盒⼦⾥。
同学们⻥贯⾛出教室，哈利看⻅乌姆⾥奇教授朝讲台⾛去。他捅了捅罗恩，罗恩⼜捅了捅赫敏，三个⼈故意落在后⾯偷听。
“你在霍格沃茨任教多⻓时间了？”乌姆⾥奇教授问。
“到今年⼗⼆⽉就满三⼗九年了。”⻨格教授⽣硬地回答，啪的⼀声合上了提包。
乌姆⾥奇教授记了⼏笔。
“很好，”她说，“你将在⼗天之内收到对你的调查结果。”
“我迫不及待。”⻨格教授⽤极其冷漠的⼝吻说道，然后⼤步朝⻔⼝⾛来，“快点⼉，你们三个。”她说，扫了他⾯前的哈利、罗恩和赫敏⼀眼。
哈利忍不住朝她露出⼀个淡淡的微笑，并且可以肯定⻨格教授也对着他笑了笑。
他以为要等到晚上关禁闭时才会再次看⻅乌姆⾥奇呢，可是他错了。当他们顺着草地去上神奇⽣物保护课时，发现她正抱着她的写字板站在格拉普兰教授身边等着他们呢。
“你平常不教这⻔课，是不是？”哈利听⻅她这么问，这时他们来到⻓条搁板桌旁，那堆被捕获的护树罗锅正你争我夺地抢吃⼟鳖，就像⽆数根有⽣命的树枝。
“⾮常正确，”格拉普兰教授说，两只⼿背在身后，⼀下⼀下地踮着脚尖，“我是代课教师，临时代替海格教授。”
哈利和罗恩、赫敏交换着不安的⽬光。⻢尔福在对克拉布和⾼尔窃窃私语。他肯定巴不得利⽤这个机会向⼀位魔法部官员散布关于海格的流⾔蜚语。
“唔，”乌姆⾥奇教授放低了声⾳，但哈利仍然能很清楚地听⻅她说的话，“我不明⽩——校⻓似乎很奇怪地不愿意向我提供这件事的任何情况——你能不能告诉我是什么原因使海格教授这么⻓时间没能来上课？”
哈利看⻅⻢尔福急切地抬起头来，认真地看着乌姆⾥奇和格拉普兰。
“恐怕不能，”格拉普兰教授语调轻快地说，“我知道的并不⽐你多。只收到猫头鹰捎来的邓布利多的信，问我愿不愿意代两个星期的课。我接受了。我所知道的就只有这么多。好了……我可以开始了吗？”
“好吧，请开始吧。”乌姆⾥奇教授说，在写字板上刷刷地写着。
乌姆⾥奇这节课采取了⼀种不同的⽅法，她在同学们中间⾛来⾛去，询问他们关于神奇⽣物的知识。⼤多数同学都能答得很好，哈利的⼼情稍微好了点⼉。⾄少全班同学在关键时候没有给海格丢脸。
“总的来说，”乌姆⾥奇教授在盘问迪安·托⻢斯很⻓时间之后，回到格拉普兰教授身边，“作为⼀个临时代课教师——或者不如说，⼀个客观的局外⼈，你认为霍格沃茨怎么样？你觉得你从学校的管理⼈员那⾥得到了⾜够的⽀持吗？”
“哦，是的，邓布利多很出⾊，”格拉普兰教授由衷地说，“我对这⾥的办学⽅式⾮常满意，确实⾮常满意。”
乌姆⾥奇显得怀疑但不失礼貌，她在写字板上记了⼀笔，继续问：“你打算这⼀学年给这个班的学⽣教些什么呢——当然啦，假设海格教授不回来的话？”
“哦，我要把O.W.Ls考试中经常会出现的动物都教给他们，”格拉普兰教授说，“剩下来的已经不多了——他们已经学了独⻆兽和嗅嗅，我想我们还要学习庞洛克和猫狸⼦，确保他们能够辨认嘎嘎精和刺佬⼉ ，你知道……”
“那么，⾄少你似乎知道⾃⼰在做什么。”乌姆⾥奇教授说，很明显地在写字板上打了个钩⼉。哈利不喜欢她格外强调那个“你”字，更不喜欢她接着⼜向⾼尔发问：“对了，我听说这个课上曾有同学受伤？”
⾼尔傻乎乎地咧嘴笑了。⻢尔福急不可耐地抢着回答。
“是我，”他说，“我被⼀只鹰头⻢身有翼兽划伤了。”
“鹰头⻢身有翼兽？”乌姆⾥奇教授说，⼀边在纸上⻜快地写着。
“那只是因为他⾃⼰太傻，不听海格的吩咐。”哈利⽣⽓地说。
罗恩和赫敏都唉声叹⽓。乌姆⾥奇教授慢慢地把头转向哈利这边。
“我想，再关你⼀晚上禁闭吧。”她温柔地说，“好了，⾮常感谢，格拉普兰教授，我想我不再需要别的了。你将在⼗天之内收到对你的调查结果。”
“好极了。”格拉普兰教授说道，于是乌姆⾥奇教授拔腿穿过草地朝城堡⾛去。
那天夜⾥，当哈利离开乌姆⾥奇的办公室时，已经差不多半夜了，他的⼿不停地流⾎，包⼿的围⼱上都沾染了⾎迹。他以为他回去时公共休息室⾥不会有⼈了，没想到罗恩和赫敏都坐在那⾥等他呢。他很⾼兴看到他们，特别是看到赫敏表现出的是同情，⽽不是批评。
“给，”她焦急地说，把⼀⼩碗⻩⾊的液体推到他⾯前，“把你的⼿浸在⾥⾯，这是⼀种经过过滤和酸洗的莫特拉⿏触⻆的汁液，应该能管点⽤。”
哈利把他疼痛流⾎的⼿浸在碗⾥，疼痛⼀下⼦减轻了，顿时感到舒服极了。克鲁克⼭绕着他的腿蜷缩起来，⼤声地呼噜呼噜叫着，然后跳到他的膝头趴了下来。
“谢谢。”哈利感激地说，⽤左⼿挠了挠克鲁克⼭的⽿朵根。
“我仍然觉得你应该去说说这件事。”罗恩低声说。
“不。”哈利断然地说。
“⻨格如果知道了，准会⽓得发疯——”
“是啊，她⼤概会的。”哈利说，“可谁知道过多久乌姆⾥奇⼜会通过另⼀条法令，规定凡是对⾼级调查官有意⻅的⼈都要被⽴即开除？”
罗恩张了张嘴想反驳，但什么也没说出来，愣了⼀会⼉，⼜把嘴合上了，⼀副垂头丧⽓的样⼦。
“她是个可怕的⼥⼈，”赫敏⼩声说，“可怕。你知道吗，你进来的时候我正在跟罗恩说……我们必须对她采取⼀点⾏动了。”
“我建议下毒。”罗恩⼀本正经地说。
“不……我的意思是，我们刚才在说她是⼀个多么糟糕的⽼师，从她那⾥我们根本学不到什么防御⿊魔法的知识。”赫敏说。
“唉，那我们能有什么办法呢。”罗恩打了个哈⽋说，“已经来不及了，是吗？她得到了这份⼯作，注定要在这⾥待下去。福吉会保证这⼀点的。”
“嗯，”赫敏犹豫不决地说，“是这样，我今天在想……”她有点紧张地望了哈利⼀眼，然后继续说道，
“我在想——也许我们应该索性——索性⾃⼰来做了。”
“⾃⼰来做什么？”哈利怀疑地问道，他的⼿仍然泡在莫特拉⿏触⻆的汁液⾥。
“嗯——我们⾃⼰学习⿊魔法防御术。”赫敏说。
“别胡扯了，”罗恩抱怨道，“你想要增加我们的负担？难道你不知道，我和哈利⼜落下了⼀堆家庭作业，现在才刚第⼆个星期？”
“可是这⽐家庭作业重要得多！”赫敏说。
哈利和罗恩瞪⼤眼睛看着她。
“我认为世界上再也没有什么⽐家庭作业更重要的了！”罗恩说。
“别说傻话，当然有的，”赫敏说，哈利看到她的脸上突然容光焕发，就像平常她对S.P.E.W.表现出来的狂热激情⼀样，他不由得产⽣了⼀种不祥的感觉，“我是说，就像哈利在乌姆⾥奇的第⼀节课上说的，
我们要做好准备，去对付外⾯将要等待我们的⼀切。我是说，我们要确保真的能够保护⾃⼰。如果我们整整⼀年什么也学不到——”
“我们⾃⼰做不了什么，”罗恩⽤⼀种⼼灰意冷的⼝吻说道，“我是说，不错，我们可以到图书馆从书⾥找到⼀些恶咒⾃⼰练习，我想——”
“不，我认为我们已经过了只从书本上学习东⻄的阶段了。”赫敏说，“我们需要⼀个⽼师，⼀个合适的⽼师，他可以教我们怎样使⽤魔咒，如果我们做得不对，还可以纠正我们。”
“如果你是在说卢平……”哈利话没说完。
“不，不，我不是在说他，”赫敏说，“他整天忙着凤凰社的事，⽽且，我们最多能在去霍格莫德村过周末时看⻅他，那个次数是远远不够的。”
“那么是谁呢？”哈利朝她皱起眉头。
赫敏深深地吐了⼀⼝⽓。
“你还看不出来吗？”她说，“我说的是你，哈利。”
⽚刻的沉默。夜晚的微⻛吹得罗恩身后的窗户嘎嘎作响，炉⼦⾥的⽕已经熄灭了。
“我怎么啦？”哈利说。
“我是说让你教我们⿊魔法防御术。”
哈利呆呆地瞪着她，然后转向罗恩，想和罗恩交换⼀下⽓恼的眼神，有时赫敏滔滔不绝地阐述S.P.E.W.之类的荒唐计划时，他们常会这样交换眼神。然⽽令哈利惊愕的是，罗恩的表情并不⽓恼。
他微微蹙起眉头，显然是在思考。然后他说：“这倒是个主意。”
“什么是个主意？”哈利说。
“你呀，”罗恩说，“教我们⼤家学魔法。”
“可是……”
哈利脸上露出了笑容，这两个⼈肯定是在跟他开玩笑呢。
“可我不是⽼师，我不能——”
“哈利，你是全年级在⿊魔法防御术⽅⾯最出⾊的。”赫敏说。
“我？”哈利说，笑得⽐先前更开⼼了，“我才不是呢，你每次考试成绩都⽐我好——”
“实际上不是每次我都⽐你好，”赫敏冷静地说。“三年级的时候你的成绩⽐我好——只有那⼀年我们考了试，当时的⽼师是真正懂⾏的。但我这⾥讲的不是考试成绩，哈利。想想你做的那些事情！”
“你是什么意思？”
“要我说，我倒不敢肯定我真想要⼀个这么傻的⼈来教我呢。”罗恩微微嘲笑地对赫敏说。然后他转向哈利。“让我想想，”他说，⼀边学着⾼尔拼命动脑筋时拉⻓脸的样⼦，“啊……第⼀年——你从神秘⼈那⾥救出了魔法⽯。”
“可那是凭运⽓，”哈利说，“不是凭技能——”
“第⼆年，”罗恩打断了他，“你杀死了蛇怪，消灭了⾥德尔。”
“是啊，但如果当时福克斯不出现，我——”
“第三年，”罗恩的声⾳更⾼了，“你⼀下⼦击退了⼀百个摄魂怪——”
“你知道那是侥幸，如果时间转换器没有——”
“去年，”罗恩简直是在⼤喊⼤叫，“你⼜⼀次摆脱了神秘⼈的魔⽖——”
“听我说！”哈利⼏乎是⽓愤地说，因为现在罗恩和赫敏都在那⼉发笑了，“先听我说，好吗？这些事情说起来挺了不起，可全都是凭的运⽓——我⼀半的时间都不知道在做什么，根本就不是计划好的，我只是凭着感觉⾏事，⽽且差不多总是能得到帮助——”
罗恩和赫敏还在那⼉发笑，哈利觉得⾃⼰的⽕⽓上来了。他⾃⼰也不明⽩为什么这么⽣⽓。
“别⼀脸坏笑地坐在那⼉，好像你们知道得⽐我还清楚，当时在场的是我，不是吗？”他激动地说道，“我知道事情是怎么回事，对吗？我每次能够死⾥逃⽣，并不是因为我在⿊魔法防御术⽅⾯多么出⾊，我能够侥幸逃脱都是因为——因为我总能够及时得到帮助，或因为我的感觉还算准确——但每次我都是糊⾥糊涂地过来的，我根本不知道⾃⼰在做什么——别笑啦！”
那碗莫特拉⿏触⻆汁掉在地上，碗被摔得粉碎。他这才发现⾃⼰站了起来，却不记得是怎么站起来的。克鲁克⼭溜进了沙发底下。罗恩和赫敏脸上的笑容不⻅了。
“你们根本不知道那是什么滋味⼉！你们——你们谁都没有⾯对过他，是不是？你们以为那只是背诵⼀⼤堆魔咒朝他们扔过去，就像你们在课堂上那样？那些时候，你明明知道在你和死亡之间没有任何东⻄，除了你⾃⼰——你⾃⼰的智慧，或勇⽓，或其他什么——你明知道⾃⼰转眼间就会被⼈杀害，或遭受折磨，或眼睁睁地看着朋友死去，还怎么能够正常地思考，他们从没有在课堂上告诉过我们，跟那样的东⻄打交道是什么感觉——⽽你们两个坐在这⾥摆出这副样⼦，就好像我是⼀个聪明的男孩所以才活着站在这⾥，就好像塞德⾥克是个傻⽠，把事情弄糟了——你们根本不明⽩，那个⼈很有可能就是我，
如果不是因为伏地魔需要我——”
“我没有说过那样的话，哥们⼉，”罗恩说，看样⼦被吓坏了，“我们没有对迪⼽⾥说三道四，没有——你完全理解错了——”
他求助地望着赫敏，赫敏也是⼀脸的惊慌。
“哈利，”她战战兢兢地说，“你不明⽩吗？正因为……因为这个我们才需要你……我们需要知道那是什……什么感觉……⾯对着伏……伏地魔。”
这是她第⼀次说出伏地魔的名字，也正是这⼀点使哈利的⼼情平静了下来。他仍然急促地喘着⽓，
重新坐到了椅⼦上，这时才意识到他的⼿⼜在⼀跳⼀跳地剧痛。他真后悔不该打碎那碗莫特拉⿏触⻆汁。
“怎么样……好好考虑考虑，”赫敏⼩声地说，“好吗？”
哈利不知道该说什么。他已经为刚才的⼤发雷霆感到羞愧了。他点点头，其实并不清楚他同意的是什么。
赫敏站了起来。
“好吧，我要去睡觉了。”她说，显然在尽量使⾃⼰的声⾳⾃然⼀些，“嗯……晚安。”
罗恩也站起身来。
“来吗？”他有点尴尬地对哈利说。
“好的，”哈利说，“过……过⼀会⼉吧，我把这⾥收拾收拾。”
他指着地上的碎碗。罗恩点点头离开了。
“恢复如初。”哈利⽤魔杖指着那些碎瓷⽚，低声说道。碎⽚⽴刻拼拢在⼀起，瓷碗⼜完好如初，可是⾥⾯的莫特拉⿏触⻆汁再也回不来了。
他突然感到⽆⽐地疲倦，真想倒在扶⼿椅⾥睡⼀觉，但他还是强迫⾃⼰站起来，跟在罗恩后⾯上了楼。夜⾥他睡得很不踏实，总是梦⻅那些⻓⻓的⾛廊和紧锁的房⻔，第⼆天早晨醒来时，他的伤疤⼜开始刺痛了。
a. 在英语⾥，“差”(poor)的第⼀个字⺟是P。
b. 在英语⾥，“糟透了”(dreadful)的第⼀个字⺟是D。
c. 在英语⾥，“优秀”(outstanding)的第⼀个字⺟是O。
d. 在英语⾥，“超出预期”(Exceeds Expectations)的第⼀个字⺟是E，即通常所说的“良好”。
e. 在英语⾥，“及格”(Acceptable)的第⼀个字⺟是A。
f. 在英语⾥，“巨怪”(troll)的第⼀个字⺟是T。
g. 在英语⾥，特⾥劳妮(Trelawney)的第⼀个字⺟是T。
h. 关于庞洛克、猫狸⼦和刺佬⼉以及下⽂的莫特拉⿏的详细描写，请⻅《神奇动物在哪⾥》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
第16章
在猪头酒吧
IN THE HOGʼS HEAD
⾃从第⼀次提出让哈利讲授⿊魔法防御术课的建议之后，赫敏整整两个星期没有再提这件事。哈利在乌姆⾥奇那⾥的关禁闭终于结束了（他怀疑那⾏已深深刻进⼿背的⽂字恐怕永远不会完全消失了），罗恩⼜参加了四次魁地奇球训练，最后两次没有受到⼤声喝斥。在变形课上，他们三个都成功地念咒让⽼⿏消失了（实际上赫敏已经更进⼀步，在练习让⼩猫消失的魔咒了）。然后，在九⽉底⼀个狂⻛⼤作的夜晚，他们三个坐在图书馆⾥，为斯内普查找魔药成分时，这个话题⼜被提了出来。
“我很想知道，”赫敏突然说道，“你有没有再考虑过⿊魔法防御术的事，哈利。”
“当然考虑过，”哈利没好⽓地说，“怎么能忘记呢，有那个⺟夜叉在教我们——”
“我指的是我和罗恩的那个主意——”罗恩⽤惊恐的、带有威胁的⽬光瞪了她⼀眼。她朝罗恩皱起眉头，“——哦，好吧，就说是我的那个主意——由你来教我们。”
哈利没有⻢上回答。他在假装仔细阅读《亚洲抗毒⼤全》中的⼀⻚，因为他不想把脑⼦⾥的想法说出来。
在刚刚过去的两个星期⾥，他对这件事情考虑了很多。有时觉得这是⼀个荒唐的念头，就像赫敏刚提出来的那天晚上⼀样，有时却发现⾃⼰在思索他与⿊魔法⽣物和⻝死徒的各种交锋中，最起作⽤的那些魔咒——发现⾃⼰实际上是在备课……
“嗯，”他不能再假装对《亚洲抗毒⼤全》感兴趣了，于是慢悠悠地说道，“是啊，我——我是想过⼀点⼉。”
“说下去。”赫敏急切地说。
“我也说不好。”哈利拖延着时间。他抬头看着罗恩。
“我从⼀开始就觉得这是⼀个好主意。”罗恩说，他看到哈利肯定不会再⼤吵⼤嚷了，便似乎⽐较热⼼参与这场谈话了。
哈利局促地在椅⼦上动来动去。
“你们听我说了那⼀切全靠运⽓，是不是？”
“是的，哈利，”赫敏温和地说，“可是，你假装在⿊魔法防御术⽅⾯不出⾊是没有⽤的，因为你确实是出⾊的。去年，只有你⼀个⼈能彻底摆脱夺魂咒，你能变出⼀个守护神，你能做到各种就连成年巫师也做不到的事情，威克多尔以前总是说——”
罗恩猛地把头转向她，速度太快，似乎把脖⼦都拧痛了。他⼀边揉着脖⼦⼀边说：“什么？威基说什么啦？”
“嗬，嗬，”赫敏⽤腻烦的⼝吻说，“他说哈利会的魔法就连他也不会，⽽他当时在德姆斯特朗上最后⼀年级了。”
罗恩怀疑地打量着赫敏。
“你该不会还跟他保持着联系吧？”
“是⼜怎么样？”赫敏冷冷地说，但她的脸微微有些泛红，“我也可以有⼀个笔友嘛——”
“他可不只是想做你的笔友。”罗恩指责地说。
赫敏⽓恼地摇了摇头，没理睬继续注视着她的罗恩，对哈利说道：“那么，你是怎么想的呢？你会教我们吗？”
“就教你和罗恩，是吗？”
“嗯，”赫敏说道，看上去⼜有⼀点不安，“嗯……你听了可千万别再发脾⽓，哈利，求求你了……但我确实认为，只要有谁想学，你都应该教他们。我是说，我们是在谈论如何保护⾃⼰，抵抗伏……伏地魔。哦，别那么垂头丧⽓，罗恩。如果我们不给其他⼈提供机会，似乎不太公平。”
哈利考虑了⽚刻，然后说道：“是啊，但我怀疑除了你们俩，还有谁会愿意我去教他们呢。别忘了我是⼀个怪物！”
“嘿，我想，当你知道竟然有那么多⼈有兴趣听你讲话时，你恐怕会感到吃惊的。”赫敏认真地说道。“瞧，”她朝他探过身——罗恩仍然皱着眉头注视着她，这时也凑上前来听——“知道吗，⼗⽉的第⼀个周末我们要去霍格莫德？我们不妨叫每个感兴趣的⼈在村⾥跟我们⻅⻅⾯，好好议⼀议这件事，怎么样？”
“我们为什么⼀定要弄到校外去呢？”罗恩问。
“因为，”赫敏说，⼀边低头继续抄写那张中国咬⼈⽢蓝的图表，“如果乌姆⾥奇发现了我们要做的事情，我想她肯定不会很⾼兴的。”
哈利⼀直盼望着到霍格莫德村去过周末，但是有⼀件事让他很担⼼。⼩天狼星⾃从九⽉初在炉⽕中出现过⼀次之后，这么⻓时间都没有⾳讯。哈利知道，他们当时说不想让他来，⼀定惹得他很不⾼兴——但是他有时仍然担⼼⼩天狼星会不顾⼀切，鲁莽⾏事，出现在村⼦⾥。如果到了霍格莫德村，⼀条⼤⿊狗在路上冲他们奔来，说不定就在德拉科·⻢尔福的⿐⼦底下，那可怎么办呢？
“我说，你不能怪他想出来散⼼。”当哈利把他的担忧告诉罗恩和赫敏时，罗恩说道，“我是说，他在外⾯逃跑了两年多，是不是，我知道那并不是什么好玩的事，但⾄少那时候他是⾃由的，是不是？现在却整天跟那个可怕的⼩精灵关在⼀起。”
赫敏⽓呼呼地瞪着罗恩，但她对罗恩这样轻视克利切并没有作更多的表示。
“问题是，”她对哈利说，“在伏——伏地魔——哦，看在⽼天的分⼉上，别这样，罗恩——在他公开出现之前，⼩天狼星不得不⼀直隐藏着，是不是？我是说，愚蠢的魔法部先要承认邓布利多说的关于他的话都是真的，才会意识到⼩天狼星是⽆辜的。⼀旦那些傻⽠⼜开始捉拿真正的⻝死徒时，⼤家便会看出⼩天狼星不是⻝死徒了……我是说，⾄少他没有标记呀。”
“我认为他不会傻乎乎地跑到这⾥来的。”罗恩安慰他们道，“如果他这么做，邓布利多肯定会⽓得发疯，⽽⼩天狼星是很听邓布利多的话的，尽管他并不喜欢那些意⻅。”
看到哈利还是⼀脸担忧的神情，赫敏说：“听着，罗恩和我⼀直在试探那些我们认为可能想学习⼀些正规的⿊魔法防御术的⼈，有两三个⼈似乎很感兴趣。我们叫他们在霍格莫德村跟我们碰⾯。”
“好的。”哈利淡淡地说，⼼⾥还在想着⼩天狼星。
“不要担⼼，哈利，”赫敏轻声说，“你要做的事情已经够多，别⽼惦记着⼩天狼星了。”
她说得当然很对，哈利的家庭作业只是勉强能够按时完成，尽管现在不⽤每天晚上到乌姆⾥奇那⾥关禁闭了，他觉得轻松了不少。罗恩的功课落得⽐哈利还要多，因为他们俩都要参加每星期两次的魁地奇球训练，罗恩还要履⾏监督⽣的职责。⽽赫敏呢，她选的科⽬⽐他们俩都多，却不仅做完了所有的家庭作业，还能找到时间给⼩精灵织⾐服。哈利不得不承认她的⼿艺越来越好，现在⼏乎可以分得出哪些是帽⼦，哪些是袜⼦了。
到霍格莫德村去的那天早晨，天⽓晴朗，但是有⻛。吃过早饭，他们在费尔奇⾯前排起了⻓队，他要对着那张⻓⻓的名单核对他们的名字，名单上列的是家⻓或监护⼈允许他们拜访霍格莫德村的同学。
哈利突然揪⼼地想到，如果不是⼩天狼星，他根本就去不成。
哈利⾛到费尔奇⾯前时，管理员使劲嗅了嗅⿐⼦，似乎想从哈利身上闻出什么东⻄的⽓味。然后他草草点了下头，下巴上的垂⾁⼜颤抖起来，哈利继续往前⾛，来到⽯阶上，来到寒冷的阳光灿烂的户外。
“嗯——费尔奇为什么使劲嗅你？”罗恩问，这时候，他、哈利和赫敏正迈着轻快的脚步，⾛在通往⼤⻔的宽阔⻋道上。
“我猜他是想闻闻有没有⼤粪蛋的⽓味吧，”哈利轻声笑着说，“我忘记告诉你们了……”
他把给⼩天狼星寄信、费尔奇⼏秒钟后冲进来要求看信的事原原本本地讲给他们听。使他微微感到吃惊的是，赫敏对这件事⾮常感兴趣，甚⾄⽐哈利⾃⼰还要感兴趣得多。
“他说他得到情报，你在订购⼤粪蛋？那么是谁向他提供情报的呢？”
“不知道，”哈利耸了耸肩膀说，“⼤概是⻢尔福吧，他会觉得这是⼀个笑柄。”
他们从顶上⽴着带翼野猪的⾼⾼⽯柱之间穿过，向左拐到通往村⼦的路上，⻛把他们的头发吹得挡住了眼睛。
“⻢尔福？”赫敏表示怀疑地说，“嗯……是啊……有可能……”
然后，在快到霍格莫德村的⼀路上，她⼀直在沉思默想。
“我们到底上哪⼉去呀？”哈利问，“三把扫帚酒吧吗？”
“哦——不是，”赫敏从沉思中惊醒过来，说道，“不是，那⾥总是挤满了⼈，嘈杂得厉害。我叫其他⼈在猪头酒吧跟我们碰头，就是另外⼀家酒吧，你们知道的，不在⼤路上。我也觉得这有点⼉……你们知道……不太保险……但同学们⼀般不上那⼉去，所以我想我们不会被⼈偷听到。”
他们顺着⼤路往前⾛，经过佐科笑话店时——不出所料，他们在这⾥看⻅了弗雷德、乔治和李·乔丹，经过邮局——每过⼀会⼉就有⼀些猫头鹰从⾥⾯⻜出来，然后他们拐进旁边的⼀条⼩路，路⼝有⼀家⼩酒吧。破破烂烂的⽊头招牌悬挂在⻔上锈迹斑斑的⽀架上，上⾯画着⼀个被砍下来的野猪头，⾎迹渗透了包着它的⽩布。他们⾛近时，招牌被⻛吹得吱吱嘎嘎作响。他们三⼈在⻔外迟疑着。
“⾛，进去吧。”赫敏说，显得有点⼉紧张。哈利领头⾛了进去。
⾥⾯与三把扫帚酒吧完全不⼀样，那⼉的⼤吧台总使⼈感到明亮、⼲净⽽温暖。猪头酒吧只有⼀间⼜⼩⼜暗、⾮常肮脏的屋⼦，散发着⼀股浓浓的⽺膻味。⼏扇凸窗上积着厚厚的污垢，光线⼏乎透不进来，粗糙的⽊头桌⼦上点着⼀些蜡烛头。哈利第⼀眼望去，以为地⾯是压实的泥地，可是当踩在上⾯时才发现，原本是⽯头铺的地⾯上积了⼏个世纪的污垢。
哈利想起⼀年级时海格说过这家酒吧：“猪头酒吧⾥有许多好玩的家伙。”他这么说，解释他是怎么从酒吧⾥⼀个戴兜帽的陌⽣⼈⼿⾥赢得了⼀只⻰蛋的。当时哈利还纳闷，在他们交往时那⼈始终把脸挡得严严实实，为什么海格不觉得奇怪呢。现在他才发现，在猪头酒吧⾥似乎很流⾏把脸隐藏起来。吧台那⼉有⼀个⼈，整个脑袋都裹在脏兮兮的灰⾊绷带⾥，不过仍然能⼀杯接⼀杯地把⼀种冒烟的、燃着⽕苗的东⻄从嘴上的⼀道绷带缝隙中灌进去。窗边的⼀张桌⼦旁坐着两个戴兜帽的⼈影，如果他们不是⽤很浓重的约克郡⼝⾳在说话，哈利简直以为他们是摄魂怪。在壁炉旁⼀个阴暗的⻆落⾥坐着⼀个⼥巫，
厚厚的⿊⾊纱⼱⼀直垂到她的双脚。他们只能看⻅她的⿐尖，因为它把⾯罩顶得微微突起。
“我觉得不⼤对劲⼉，赫敏。”他们朝吧台⾛去时，哈利低声说。他格外注意地望着那个全身裹着纱⼱的⼥巫。“你有没有想到那⾥⾯会是乌姆⾥奇呢？”
赫敏掂量着朝那裹着纱⼱的身影扫了⼀眼。
“乌姆⾥奇⽐那个⼥⼈矮，”她悄声说道，“⽽且，就算乌姆⾥奇上这⼉来了，她也不能阻⽌我们，哈利，因为我把学校的规章制度反复看了两三遍。我们没有越轨。我还专⻔问过弗⽴维教授，学⽣可不可以进猪头酒吧，他说可以，但他⼀再建议我要⾃⼰带上杯⼦。我查遍了我能想到的关于组织学习⼩组和课外⼩组的规定，它们是在绝对被允许的范围内的。我只是觉得我们做这件事不应该过分张扬。”
“对，”哈利⼲巴巴地说道，“特别是你所筹划的实际上并不是⼀个课外⼩组，对吗？”
酒吧⽼板侧身从⼀个后⻔闪出，朝他们迎上来。他是个看上去脾⽓暴躁的⽼头⼉，⻓着⼀⼤堆⻓⻓的灰⾊头发和胡⼦。他的个⼦⼜⾼⼜瘦，哈利隐约感觉似乎在哪⼉⻅过他。
“要什么？”他嘟哝着问。
“请来三瓶⻩油啤酒。”赫敏说。
那⼈弯腰从柜台下掏出三只布满灰尘、肮脏透顶的瓶⼦，重重放在吧台上。
“六个⻄可。”他说。
“我来付。”哈利赶紧说道，把银币递了过去。酒吧⽼板的⽬光移向哈利，在他的伤疤上停留了⼀刹那。然后他移开⽬光，把哈利给他的钱放进⼀只古⽼的⽊头钱柜，抽屉⾃动滑开，把钱吞了进去。哈利、罗恩和赫敏退到离吧台最远的⼀张桌旁坐了下来，东张⻄望。那个裹着脏兮兮的灰⾊绷带的男⼈⽤指关节敲打着柜台，⼜从酒吧⽼板那⼉得到了⼀杯冒烟的饮料。
“你猜怎么着？”罗恩怀着极⼤的热情望着吧台，喃喃地说，“在这⾥我们可以想点什么就点什么。我敢说那家伙肯定会什么都卖给我们的，他才不管那么多呢。我⼀直想尝尝热⽕威⼠忌——”
“你——是——个——监督⽣。”赫敏恶狠狠地说。
“噢，”罗恩说，脸上的笑容隐去了，“是啊……”
“那么，你说谁会来跟我们碰头呢？”哈利问，⼀边拧开他那瓶⻩油啤酒的锈迹斑斑的瓶盖，喝了⼀⼤⼝。
“就那么三两个⼈，”赫敏说着看了看表，焦急地朝⻔⼝张望，“我叫他们差不多这个时候到，我想他们肯定都知道在什么地⽅——哦，看，这⼤概就是他们了。”
酒吧的⻔开了，⼀道粗粗的、弥漫着灰尘的阳光把屋⼦⼀分为⼆，转眼⼜消失了，是被拥进来的⼀⼤帮⼈挡住了。
⾸先进来的是纳威、迪安和拉⽂德，后⾯紧跟着帕瓦蒂和帕德玛·佩蒂尔，还有（哈利内⼼抽搐了⼀下）秋和她那帮叽叽喳喳的⼥友中的⼀个，然后是（独⾃⼀⼈，神情恍惚，仿佛是不经意间⾛进来的）
卢娜·洛夫古德，再后⾯是凯蒂·⻉尔、艾丽娅·斯平内特和安吉利娜·约翰逊、科林和丹尼斯·克⾥维兄弟、
厄尼·⻨克⽶兰、贾斯廷·芬列⾥、汉娜·艾博，还有⼀个哈利叫不出名字的赫奇帕奇⼥⽣，⼀根⻓⻓的辫⼦拖在背上，三个拉⽂克劳男⽣，哈利可以肯定他们分别名叫安东尼·⼽德斯坦、迈克尔·科纳和泰瑞·布特，还有⾦妮，后⾯跟着⼀个瘦瘦⾼⾼、⻓着⼀个翘⿐⼦的⻩头发男⽣，哈利模模糊糊记得他是赫奇帕奇魁地奇球队的队员，⾛在最后的是弗雷德、乔治和他们的朋友李·乔丹，三个⼈怀⾥都抱着⼤纸袋，⾥⾯装满了在佐科笑话店买的东⻄。
“三两个⼈？”哈利声⾳嘶哑地对赫敏说，“三两个⼈？”
“是啊，不错，看来这个主意很得⼈⼼。”赫敏⾼兴地说，“罗恩，你是不是再搬⼏把椅⼦过来？”
酒吧⽼板正在⽤⼀块脏得像是从来没洗过的破布擦⼀只玻璃杯，看到这情景不禁呆住了。他的酒吧⼤概从没来过这么多⼈。
“嘿，”弗雷德说，抢先⾛到吧台旁，迅速数了数他的同伴，“劳驾，能不能给我们来……⼆⼗五瓶⻩油啤酒？”
酒吧⽼板瞪了他⽚刻，然后恼怒地把破布扔下，似乎他在做⼀件⾮常重要的事情时被打断了，他开始从吧台下⾯拿出⼀瓶瓶灰扑扑的⻩油啤酒。
“谢谢，”弗雷德说着把啤酒传给⼤家，“每个⼈都出点钱吧，我可没有钱买这么多啤酒……”
哈利麻⽊地望着这⼀⼤帮叽叽喳喳的⼈从弗雷德⼿中接过啤酒，然后在袍⼦⾥摸索着寻找硬币。他想象不出这么多⼈是来做什么的，接着他突然产⽣了⼀个可怕的想法：他们⼤概是来听⼈讲话的，于是他恼怒地转向赫敏。
“你对别⼈是怎么说的？”他压低声⾳问，“他们想得到什么？”
“我已经告诉过你了，他们只是想听你说话，随便说什么都⾏。”赫敏安慰他道，但哈利还是怒⽓冲冲地看着她，她便赶紧补充道，“现在还不需要你做什么，我先对他们说⼏句。”
“嘿，哈利。”纳威说，绽开满脸笑容，在他对⾯坐了下来。
哈利勉强对他抱以微笑，但什么也没说。他嘴⾥突然变得特别⼲。秋刚才对他嫣然⼀笑，坐在了罗恩右边。她的朋友，就是那个⻓着⼀头泛红⾦⾊鬈发的⼥⽣，却没有笑，⽽是⽤完全不信任的眼光看了看哈利，似乎准确⽆误地告诉他，若依着她⾃⼰的意思，她是根本不会上这⼉来的。
这些新来的⼈三三两两地围着哈利、罗恩和赫敏坐了下来，有的显得⾮常兴奋，有的则充满好奇，
卢娜·洛夫古德恍恍惚惚地独⾃发呆。每个⼈都在椅⼦上坐定后，说话声渐渐平静下来。⼤家的⽬光都盯在哈利身上。
“嗯，”赫敏说，因为紧张，她的声⾳⽐平常略⾼⼀些，“嗯——嗯——⼤家好。”
这伙⼈把注意⼒转向了她，但⽬光仍然不时地扫到哈利身上。
“是这样……唔……咳，你们都知道为什么要上这⼉来。嗯……是这样，哈利想出⼀个主意——我是说——”（哈利狠狠地瞪了她⼀眼）“——我想出⼀个主意——如果有谁愿意学习⿊魔法防御术——我是说，学到真本事，⽽不是那个乌姆⾥奇教给我们的那堆垃圾——”（赫敏的声⾳突然变得坚定和理直⽓壮了许多）“——谁也不会管那玩意⼉叫⿊魔法防御术——”（“说得好，说得好！”安东尼·⼽德斯坦说，赫敏似乎很受⿎舞）“——我想，我们不妨，嗯，⾃⼰解决问题。”
她顿了顿，侧脸看看哈利，继续说道：“我的意思是学会如何有效地保护⾃⼰，不仅是学理论，还要练习真正的魔咒——”
“但是我想，你肯定也需要通过⿊魔法防御术课的O.W.Ls考试吧？”迈克尔·科纳认真地看着她说。
“当然是的，”赫敏⽴刻说道，“但是⽐那更重要的是，我想在防御术⽅⾯得到正规的训练，因为……
因为……”她深深吸了⼝⽓才把话说完，“因为伏地魔回来了。”
⼤家的反应⽴竿⻅影，不出所料。秋的⼥友尖叫⼀声，把⻩油啤酒泼洒在⾃⼰身上；泰瑞·布特不由⾃主地抽搐了⼀下；帕德玛·佩蒂尔打了个寒战；纳威发出⼀声怪叫，⼜及时把它转化为咳嗽。但他们都眼巴巴地、甚⾄是迫切地望着哈利。
“嗯……计划就是这样，”赫敏说，“如果你们想加⼊，我们需要决定⼀下我们今后怎么——”
“有什么证据证明神秘⼈回来了？”那个⻩头发的赫奇帕奇球员⽤咄咄逼⼈的⼝⽓问。
“噢，邓布利多相信——”赫敏话没说完。
“你是想说，邓布利多相信他。”⻩头发的男孩说着冲哈利点了点头。
“你是谁？”罗恩很不礼貌地问。
“扎卡赖斯·史密斯，”那男孩说，“我认为我们有权知道他究竟为什么要说神秘⼈回来了。”
“注意，”赫敏敏捷地插进来说，“这其实不是这次聚会所要讨论的——”
“没关系，赫敏。”哈利说。
他这才明⽩为什么会来这么多⼈。他认为赫敏应该能看到这⼀点。这帮⼈中有⼀些——甚⾄是⼤多数——之所以来，是想亲⽿听听哈利对事情的描述。
“我为什么要说神秘⼈回来了？”他直视着扎卡赖斯的脸问道，“因为我看⻅他了。邓布利多上学年结束时已经对全校同学讲了事情的经过，如果你不相信他，那么你也不会相信我，我不想浪费⼀下午时间说服别⼈相信我。”
哈利说话时，⼤家似乎都屏住了呼吸。哈利似乎感觉到就连酒吧⽼板也在听着。他不停地⽤那块肮脏的破布擦同⼀只玻璃杯，把它擦得更脏了。
扎卡赖斯轻蔑地说：“上学期邓布利多只告诉我们塞德⾥克·迪⼽⾥被神秘⼈杀死了，你把迪⼽⾥的⼫体带回到霍格沃茨。他没有告诉我们具体的细节，他没有告诉我们迪⼽⾥究竟是怎么被杀害的，我想我们都很想知道——”
“如果你来是想听听伏地魔杀⼈是什么情形，我可没法帮助你。”哈利说。他的⽕⽓这些⽇⼦总是接近临界点，现在⼜噌噌地往上蹿了。他的眼睛仍然盯着扎卡赖斯·史密斯那张咄咄逼⼈的脸，并打定主意不去看秋。“我不想谈论塞德⾥克·迪⼽⾥，明⽩吗？如果你上这⼉来就是为了这个，你现在就可以⾛了。”
他⽓呼呼地朝赫敏那边瞪了⼀眼。他觉得这⼀切都怪她，是她决定把他当个怪物⼀样拿出来展览的，不⽤问，他们都是想来看看他编的那些谎话到底有多离奇。然⽽，他们没有⼀个⼈离开座位，就连扎卡赖斯也不例外，尽管他仍然毫不示弱地盯着哈利。
“所以，”赫敏说，她的声⾳⼜变得⼜尖⼜细，“所以……就像我刚才说的……如果你们想学习⼀些防御术，我们就需要筹划⼀下该怎么做，多⻓时间碰⼀次⾯，在什么地⽅碰⾯——”
“那是真的吗，”那个背后拖着⼀根⻓辫⼦的⼥⽣望着哈利，打断了赫敏的话，“你真的能变出⼀个守护神吗？”
听了这话，⼤伙⼉很感兴趣地低声议论着。
“是啊。”哈利有点提防地说。
“⼀个⾁身的守护神？”
这句话使哈利想起了什么。
“嗯——你不认识博恩斯夫⼈吧？”他问。
那⼥⽣笑了。
“她是我姑姑，”她说，“我叫苏珊·博恩斯。她对我说了你受审的事。那么——这是真的喽？你能变出⼀只牡⿅守护神？”
“是的。”哈利说。
“太棒了，哈利！”李说，显出⼗分钦佩的样⼦，“我以前从不知道！”
“妈妈叫罗恩不要四处张扬，”弗雷德朝哈利咧嘴笑着说，“她说你受到的注意已经够多的了。”
“她说得没错。”哈利低声说，有⼀两个⼈⼤声笑了起来。
裹着纱⼱的⼥巫在座位上不易察觉地动了动。
“你⽤邓布利多办公室的那把剑杀死了蛇怪？”泰瑞·布特问道，“那是去年墙上⼀幅肖像告诉我的……”
“嗯——是的，确实是这样。”哈利说。
贾斯廷·芬列⾥吹了声⼝哨，克⾥维兄弟俩交换了⼀个震惊的⽬光，拉⽂德·布朗轻轻叫了⼀声：
“哇！”哈利觉得领⼦周围开始有点发热了。他下定决⼼就是不去看秋。
“我们上⼀年级的时候，”纳威对⼤伙⼉说，“他救出了那颗魔术⽯——”
“是魔法⽯。”赫敏⼩声地纠正他。
“噢，对——从神秘⼈⼿中。”纳威把话说完。
汉娜·艾博的眼睛瞪得像⾦加隆那么圆。
“更不⽤说，”秋说（哈利猛地将⽬光转向她，她⾯带微笑看着他，他的内⼼⼜是⼀阵翻腾），“上学期他在三强争霸赛⾥完成的那些项⽬——穿越⻰、⼈⻥和⼋眼巨蛛等等……”
桌旁响起⼀⽚表示钦佩和赞同的喃喃声⾳。哈利内⼼⼀阵悸动。他拼命调整⾃⼰的⾯部表情，不要显出太得意的样⼦。秋这样赞扬他，使得他刚才发誓要告诉他们的话现在很难说得出⼝了。
“其实，”他说，⼤家⽴刻安静了下来，“我……我不想表现得故作谦虚什么的，可是……所有那些事情我都得到过许多帮助……”
“穿越⻰那次你没有得到帮助，”迈克尔·科纳⽴刻说，“你当时⻜起来的样⼦真够酷的……”
“是啊，嗯——”哈利说，觉得再表示反对就会显得⽆礼了。
“今年夏天你摆脱那些摄魂怪时也没有⼈帮助你。”苏珊·博恩斯说。
“是的，”哈利说，“是的，对，我知道我做的有些事情没有得到帮助，但我想要说明的是——”
“你是不是在耍滑头，不想把这些魔法展示给我们看？”扎卡赖斯·史密斯说。
“我有⼀个主意，”罗恩不等哈利说话就⼤声说，“你⼲吗不能闭上你的嘴呢？”
也许“耍滑头”这个词特别令罗恩反感 。反正，他此刻狠狠地瞪着扎卡赖斯，似乎恨不得上去揍他⼀顿。扎卡赖斯脸红了。
“我们都是来跟他学东⻄的，可是他却说他实际上什么都不会。”他说。
“他不是这么说的。”弗雷德⽓呼呼地说。
“你是不是要我们帮你洗洗⽿朵呀？”乔治问道，⼀边从⼀只佐科笑话店的购物袋⾥掏出⼀只⻓⻓的、看着怪可怕的⾦属玩意⼉。
“或者你身体上随便什么部位，我们才不管把它插在哪⼉呢。”弗雷德说。
“好了，好了，”赫敏赶紧说道，“⾔归正传……关键是，我们⼀致同意让哈利给我们上课吗？”
⼤家喃喃地表示赞同。扎卡赖斯抱着双臂什么也没说，不过这也许是因为他在紧张地留意着弗雷德⼿⾥的那个东⻄。
“好的，”赫敏说道，显得松了⼝⽓，总算有⼀件事情定下来了，“那么，第⼆个问题是，我们多⻓时间上⼀次课。我想，少于⼀星期⼀次恐怕没有什么⽤——”
“慢着，”安吉利娜说，“⼀定要保证这跟我们的魁地奇球训练不冲突。”
“对，”秋说，“也不能跟我们的相冲突。”
“还有我们的。”扎卡赖斯·史密斯说。
“我相信我们能找到⼀个晚上适合所有的⼈，”赫敏说，略微有些不耐烦，“但是你们知道，这是很重要的，我们谈论的是学点本事保护⾃⼰，抵抗伏——伏地魔的⻝死徒——”
“说得好！”厄尼·⻨克⽶兰⼤喊道，哈利本来以为他早就会开⼝说话的，“我个⼈认为，这确实⾮常重要，⼤概⽐我们今年要做的其他任何事情都重要，甚⾄包括即将到来的O.W.Ls考试！”
他威严地扫视了⼀眼，似乎等着有⼈⼤声说“那可不⾏！”看到没⼈开⼝，他继续说：“我个⼈⼗分纳闷，为什么在这样⼀个⾄关重要的时期，魔法部给我们塞进来那样⼀个毫⽆⽤处的⽼师。显然，他们拒绝相信神秘⼈已经回来了，可是居然给我们派来这么个千⽅百计阻⽌我们使⽤防御魔咒的⽼师——”
“我们认为，乌姆⾥奇之所以不让我们练习⿊魔法防御术，”赫敏说，“是因为她脑⼦⾥有⼀些……⼀些荒唐的想法，以为邓布利多会利⽤学校的学⽣作为⼀⽀秘密军队。她以为邓布利多会⿎动我们去对抗魔法部。”
听到这个消息，⼏乎每个⼈都惊得⽬瞪⼝呆，只有卢娜·洛夫古德例外，她插⾔道：“是的，这话很有道理。其实康奈利·福吉就有⾃⼰的秘密军队。”
“什么？”哈利说，完全被这个意想不到的情况惊呆了。
“是的，他有⼀⽀⿊利奥帕组成的军队。”卢娜⼀本正经地说。
“不可能。”赫敏不客⽓地说。
“千真万确。”卢娜说。
“⿊利奥帕是什么？”纳威问，显得很茫然。
“它们是⽕精灵，”卢娜说，凸出的眼睛睁得⼤⼤的，使她显得⽐平常更加疯狂，“是浑身冒⽕的庞然⼤物，在⼤地上⻜奔⽽过，能把⾯前的⼀切烧得精光——”
“它们根本不存在，纳威。”赫敏尖刻地说。
“哦，存在的！”卢娜⽣⽓地说。
“对不起，请问有什么证据呢？”赫敏厉声地问。
“有⼤量⽬击者的报道。就因为你这么孤陋寡闻，你需要所有的东⻄都塞到你的⿐⼦底下才会——”
“咳，咳，”⾦妮惟妙惟肖地模仿乌姆⾥奇教授，⼏个⼈吃惊地东张⻄望，然后哈哈⼤笑起来，“刚才我们不是要决定多⻓时间聚会⼀次上防御课的吗？”
“对啊，”赫敏⽴刻说道，“对啊，你说得对，⾦妮。”
“我说，⼀星期⼀次再好不过了。”李·乔丹说。
“只要——”安吉利娜刚想说话。
“是的，是的，我们知道还有魁地奇球。”赫敏⽤紧张的⼝⽓说，“还有⼀件事情需要决定，就是我们在什么地⽅聚会……”
这个问题⽐较复杂，⼤家都陷⼊了沉默。
“图书馆？”⽚刻之后凯蒂·⻉尔建议道。
“我们在图书馆⾥练习恶咒，平斯夫⼈恐怕不会太⾼兴的。”哈利说。
“要么找⼀间不⽤的教室？”迪安说。
“是啊，”罗恩说，“⻨格⼤概会让我们⽤她的教室呢，上回哈利为三强争霸赛训练时，她就是这么做的。”
然⽽哈利可以肯定，⻨格这次不会这么通融了。尽管赫敏说学习⼩组和课外⼩组是允许的，但他⼼⾥很清楚，别⼈会认为他们这个⼩组是⼤逆不道的。
“这样吧，我们想办法找⼀个地⽅，”赫敏说，“等我们确定了第⼀次聚会的时间和地点，就发消息通知⼤家。”
她在包⾥翻找了⼀阵，拿出⽺⽪纸和⼀⽀⽻⽑笔，然后迟疑着，似乎在下决⼼强迫⾃⼰把话说出来。
“我——我想让每个⼈把⾃⼰的名字写下来，这样我们就知道今天来的都有谁了。我同时还认为，”
她深深吸了⼝⽓，“我们应该⼀致同意不把我们要做的事情张扬出去。所以你们⼀旦签了名，就表示同意不把我们的事情告诉乌姆⾥奇或其他任何⼈。”
弗雷德伸⼿接过⽺⽪纸，欣然地在上⾯签了⾃⼰的名字，可是哈利⽴刻注意到，有⼏个⼈听说要把他们的名字写在名单上，显得不太⾼兴。
“嗯……”扎卡赖斯慢吞吞地说，没有接乔治递过去的⽺⽪纸，“嗯……我想厄尼肯定会告诉我什么时候聚会的。”
可是厄尼对于签名也显得很犹豫。赫敏对他扬起了眉⽑。
“我……嗯，我们是监督⽣，”厄尼脱⼝⽽出，“如果名单被别⼈发现了……嗯，我的意思是说……你⾃⼰也说了，如果被乌姆⾥奇发现了——”
“你刚才还说参加这个⼩组是你今年要做的最重要的事情。”哈利提醒他。
“我——是的，”厄尼说，“是的，这点我相信，只是——”
“厄尼，你真的以为我会把这张名单到处乱扔吗？”赫敏恼⽕地说。
“不，不，当然不是，”厄尼说，显得不那么担⼼了，“我——好吧，我当然要签名。”
在厄尼之后，没有⼈再提出反对，不过哈利看⻅秋的⼥友朝她责备地⽩了⼀眼，才签上了⾃⼰的名字。当最后⼀个⼈——扎卡赖斯——也把名字签上后，赫敏把⽺⽪纸收回去仔细放进她的书包。现在⼩组⾥有了⼀种奇怪的感觉。似乎⼤家刚刚签了⼀份契约。
“好了，时间过得真快。”弗雷德⼤⼤咧咧地说，⼀边站了起来，“乔治、李和我还要去买⼀些⾼度机密的东⻄，我们待会⼉⻅！”
其他⼈也三三两两地起身告辞。秋在离开前磨磨蹭蹭地系着书包上的搭扣，⻓⻓的、瀑布般的⿊发飘到前⾯挡住了她的脸，但她的⼥友站在她旁边，抱着双臂，不耐烦地咂着⾆头，秋别⽆选择，只好和她⼀起⾛了。就在她的⼥友陪她⾛出⻔时，秋回过脸，冲哈利挥了挥⼿。
“我觉得进⾏得还算顺利。”⽚刻之后，赫敏和哈利、罗恩⼀起⾛出猪头酒吧，来到阳光灿烂的户外，她⾼兴地说。哈利和罗恩⼿⾥还攥着各⾃的那瓶⻩油啤酒。
“那个叫扎卡赖斯的家伙是个讨厌⻤。”罗恩说，他怒⽓冲冲地瞪着远处隐约可⻅的扎卡赖斯的背影。
“我也不太喜欢他，”赫敏承认道，“但那天我在赫奇帕奇桌上跟厄尼和汉娜说话时，被他听⻅了，他似乎特别感兴趣地要来，我能说什么呢？不过确实是⼈来得越多越好——我是说，迈克尔·科纳如果不是在跟⾦妮谈恋爱，他和他那些朋友是不会来的——”
罗恩正在把瓶⾥最后⼏滴⻩油啤酒倒进嘴⾥，听了这话，⼀下⼦呛住了，啤酒洒在了胸前。
“他在什么？”罗恩⽓急败坏地问，两只⽿朵活像两个⽣⽜⾁卷，“她在谈恋爱——我的妹妹在谈恋爱——你说什么，跟迈克尔·科纳谈恋爱？”
“是啊，我想正因为这个，科纳和他那些朋友才会来的——是啊，他们显然对学习防御术很感兴趣，
但如果⾦妮没有告诉迈克尔事情的经过——”
“什么时候开始——她什么时候——”
“去年年底，他们在圣诞节舞会上遇⻅的，后来就开始约会。”赫敏镇静地说。他们拐上⼤路，她在⽂⼈居⽻⽑笔店外停住脚步，橱窗⾥陈列着许多讨⼈喜欢的野鸡⽻⽑笔，摆放得⾮常漂亮。“唔……我想买⼀⽀新笔。”
她转身进了商店。哈利和罗恩也跟了进去。
“哪个家伙是迈克尔·科纳？”罗恩⽓呼呼地问。
“⿊⽪肤的那个。”赫敏说。
“我不喜欢他。”罗恩不假思索地说。
“真让我吃惊。”赫敏压低声⾳说。
“可是，”罗恩说，跟着赫敏⾛过⼀排排插在铜钵⾥的⽻⽑笔，“我还以为⾦妮喜欢哈利呢！”
赫敏⼗分同情地看着他，摇了摇头。
“⾦妮以前是喜欢哈利，但⼏个⽉前她对他绝望了。当然啦，她并不是不喜欢你。”她亲切地对哈利补充⼀句，⼀边仔细检查⼀⽀⻓⻓的、⿊⾊和⾦⾊相间的⽻⽑笔。
哈利脑⼦⾥还满是秋离开时朝他挥⼿的情景，对这个话题不像罗恩那么感兴趣，罗恩简直是⽓得发抖了。但哈利确实想起了⼀些他在此之前没怎么注意的情况。
“怪不得她现在开始说话了，是吗？”他问赫敏，“她以前在我⾯前从不说话的。”
“对极了。”赫敏说，“好吧，我想我就要这⼀⽀了……”
她⾛向柜台，递过去⼗五个⻄可和两个纳特，罗恩仍然对着她的脖⼦呼哧呼哧地喘粗⽓。
“罗恩，”她转身跺了跺脚，严厉地说，“⾦妮正是因为这个才没有告诉你她在跟迈克尔谈恋爱的，她就知道你⼀听就炸。所以，看在⽼天的分⼉上，别再对这件事唠叨个没完了。”
“你这话是什么意思？谁⼀听就炸？我才不会为什么事唠叨个没完呢……”罗恩⾛在街上，还⼀直在不出声地嘀咕着。
赫敏冲哈利翻了翻眼睛，然后趁罗恩仍在低声咒骂迈克尔·科纳的⼯夫低声说：“说起迈克尔和⾦妮……你和秋怎么样啦？”
“你这是什么意思？”哈利赶紧问道。
似乎有⼀股沸腾的热⽔在身体⾥迅速奔涌，带给他⼀种⽕辣辣的感觉，使他的脸在寒⻛中感到刺痛——他表现得那么明显吗？
“嘿，”赫敏微微带笑地说道，“她简直就不能把⽬光从你身上挪开，是不是？”
哈利以前从没有发现霍格莫德村竟是这样美丽。
a. 在英语中，“耍滑头”这个词的发⾳和罗恩的姓“⻙斯莱”⽐较接近。
第17章
第⼆⼗四号教育令
EDUCATIONAL DECREE NUMBER TWENTY-FOUR这个周末余下的时光，哈利觉得⽐整个学期都开⼼。他和罗恩星期天花了不少时间赶家庭作业，虽然这很难说是乐趣，但秋天最后的灿烂阳光依旧照耀着，所以他们没有伏在公共休息室的书桌前，⽽是把作业拿到外⾯，坐在湖边⼀棵⼤⼭⽑榉树底下。赫敏的功课当然都做完了，她⼜带了些⽑线出来，对织针施了魔法，让它们在她身边咔哒咔哒地⻜舞，织出更多的帽⼦和围⼱。
想到他们在反抗乌姆⾥奇和魔法部，⾃⼰是反叛的关键⼈物，哈利感到极⼤的满⾜。他不断地在脑⼦⾥重温星期六的聚会：那么多⼈来向他学习⿊魔法防御术……他们听了他的事迹之后的表情……秋赞扬他在三强争霸赛中的表现……⼤家没有把他当成说谎的怪物，⽽是当成钦佩的对象，这使他情绪⾼涨，直到星期⼀早晨还很兴奋，尽管还要上所有他最不喜欢的课。
他和罗恩⼀起⾛下宿舍楼梯，⼀边讨论着安吉利娜的主意：在当晚的魁地奇⽐赛中练习树懒抱树滚新招术。⾛到阳光明亮的公共休息室中间，他们才发现屋⾥多了点东⻄，它已经吸引了⼀⼩群⼈的注意。
格兰芬多的布告栏贴了⼀张⼤告示，⼤得盖住了布告栏上其他的⼀切——拍卖⼆⼿咒语书的单⼦、
阿格斯·费尔奇定期提醒的校规、魁地奇球队训练⽇程、交换巧克⼒蛙画⽚的条⼦、⻙斯莱兄弟找⼈做试验的新⼴告、到霍格莫德村过周末的⽇期，还有失物招领。新告示上印着⼤⿊体字，底下有⼀个看上去很正式的印章，旁边是⼯整的花体签名。

霍格沃茨———⾼级调查官令———
兹解散⼀切学⽣组织、协会、团队和俱乐部。
兹定义，组织、协会、团队、⼩组和俱乐部指三名或三名以上学⽣的定期集会。
可向⾼级调查官（乌姆⾥奇教授）请求重组。
未经⾼级调查官批准，不得存在任何学⽣组织、协会、团队和俱乐部。
如发现有学⽣未经⾼级调查官批准⽽组建或参加任何组织、协会、团队和俱乐部，⽴即开除。
以上条例符合《第⼆⼗四号教育令》。
签名：
⾼级调查官多洛雷斯·简·乌姆⾥奇哈利和罗恩越过⼀些⼆年级学⽣的头顶读着告示，那⼏⼈显得有些担忧。
“他们会关掉⾼布⽯俱乐部吗？”其中⼀个问他的朋友。
“我想你们的⾼布⽯没事。”罗恩阴沉地说道，把那⼆年级学⽣吓了⼀跳。“但我们可能不会那么幸运，你觉得呢？”他问哈利，⼆年级学⽣急忙⾛了。
哈利重新读着告示，星期六以来满⼼的快乐消失了，他义愤填膺。
“这不是巧合，”他攥着拳头说，“她知道了。”
“不可能。”罗恩⻢上说。
“酒吧⾥⼈多⽿杂。正视事实吧，我们不知道在场的有多少⼈可以信任……任何⼈都可能跑去向乌姆⾥奇告密……”
⽽他还以为他们相信他，甚⾄钦佩他……
“扎卡赖斯·史密斯！”罗恩⼀拳砸在掌⼼⾥，“或是——我觉得那个迈克尔·科纳也有些⻤⻤祟祟的——”
“不知道赫敏看了这个没有？”哈利扭头望望通往⼥⽣宿舍的⻔。
“我们去告诉她。”罗恩说。他⼀个箭步跳过去，拉开⻔冲上了螺旋形的楼梯。
他跑到第六级的时候出了事故。在⼀阵⾼⾳汽笛般的响声中，楼梯融化了，变成⼀条⻓⻓的、光溜溜的⽯滑梯。⼀刹那间，罗恩还想往前跑，胳膊像⻛⻋⼀样乱舞，然后他向后倒去，顺着新⽣成的滑梯倒栽下来，躺在哈利的脚下。
“哦——我想我们不能进⼊⼥⽣宿舍。”哈利忍着笑把罗恩拉了起来。
两个四年级⼥⽣开⼼地从⽯滑梯上滑下。
“哦，谁想上楼？”她们咯咯地笑着跳起来，眼睛盯着哈利和罗恩。
“我，”罗恩说，他的⾐服还乱着，“我没想到会这样。这不公平！”他对哈利说，两个⼥⽣朝肖像洞⼝⾛去，还在咯咯疯笑，“赫敏可以进我们宿舍，为什么不许我们——？”
“这是⼀条古板的规矩，”赫敏说道，她刚轻轻巧巧地滑到他们⾯前的坐毯上，正在站起身来，“可是《霍格沃茨，⼀段校史》说学校创始⼈认为男孩没有⼥孩可靠。好啦，你们为什么想进去？”
“找你啊——你看！”罗恩把她拽到布告栏前。
赫敏的⽬光顺着告示迅速下移，⾯容凝重起来。
“⼀定有⼈告密！”罗恩愤然道。
“不可能。”赫敏低声说。
“你太天真了，”罗恩说，“你以为就因为你是正直可靠的——”
“不，不可能，因为我在我们签字的那张⽺⽪纸上加了⼀个魔咒。”赫敏严肃地说，“相信我，如果有⼈去向乌姆⾥奇告密，我们准能知道，⽽且他们会真正后悔的。”
“他们会怎么样？”罗恩急切地问。
“这么说吧，它会让爱洛伊丝·⽶德根脸上的⻘春痘看上去像⼀些可爱的雀斑。”赫敏说，“⾛，我们去吃早饭，看看别⼈怎么想……是不是所有学院都贴了？”
⼀进礼堂，他们就看出乌姆⾥奇的告示不仅贴在格兰芬多楼内。礼堂⾥有⼀种特殊的紧张⽓氛，叽叽喳喳，异常纷乱，⼈们跑来跑去谈论着看到的消息。哈利、罗恩和赫敏刚坐下，纳威、迪安、弗雷德、乔治、⾦妮就冲了过来。
“你们看到了吗？”
“你认为她知道了吗？”
“我们怎么办？”
他们都看着哈利。他朝四周扫了⼀眼，确保附近没有教师。
“我们当然还是要⼲。”他⼩声道。
“就知道你会这么说。”乔治眉开眼笑，重重地⼀拍哈利的胳膊。
“监督⽣们也要⼲吗？”弗雷德疑问地望着罗恩和赫敏。
“当然。”赫敏冷静地说。
“厄尼和汉娜·艾博过来了，”罗恩回头看着，“还有拉⽂克劳的那些⼩⼦和史密斯……谁也没⻓多少粉刺。”
赫敏神⾊惊慌。
“别管粉刺了，那些傻⽠现在不能过来，会显得可疑的——坐下！”她⽤⼝型对厄尼和汉娜说，使劲打⼿势让他们坐回赫奇帕奇的餐桌旁，“等会⼉！我们——等会⼉——再聊！”
“我去告诉迈克尔，”⾦妮不耐烦地说，⼀甩腿跳下凳⼦，“这个笨蛋，真是……”
她快步⾛向拉⽂克劳的餐桌，哈利望着她。秋坐在不远处，正跟她带到猪头酒吧的那个鬈发⼥朋友聊天。乌姆⾥奇的告示会不会吓得她不敢来聚会呢？
可是，直到他们离开餐厅去上魔法史课时才感受到告示的全⾯影响。
“哈利！罗恩！”
是安吉利娜，她匆匆⾛来，⼀脸的绝望。
“没事，”等她⾛到⾜够近时，哈利⼩声说，“我们还会——”
“你发现她把魁地奇球也包括在内了吗？”安吉利娜盖过他的声⾳说，“我们得去请求重组格兰芬多球队！”
“什么？”哈利说。
“不可能。”罗恩震惊地叫道。
“你们读了告示，上⾯提到团队！听着，哈利……我说最后⼀遍……求你，求你不要再跟乌姆⾥奇闹脾⽓，不然她可能再也不让我们⽐赛了！”
“好，好，”哈利说，因为安吉利娜好像快要哭出来了，“别担⼼，我会注意的……”
“我敢打赌乌姆⾥奇在魔法史课上，”他们赶着去上课时，罗恩阴郁地说，“她还没有听过宾斯的课……我可以拿⼀切打赌她在那⼉……”
可是他错了，课堂上只有⼀位教师，就是宾斯教授。他像往常⼀样飘在他的座椅上⽅⼀英⼨处，准备继续他那关于巨⼈战争的嗡嗡说教。哈利甚⾄没有试图去听他今天讲的内容，他在⽺⽪纸上信⼿涂画，不管赫敏多次的瞪眼和推搡，直到肋部特疼的⼀戳使他恼⽕地抬起头来。
“⼲什么？”
她指指窗外。哈利扭头⼀看，海德薇栖在窄窄的窗台上，透过厚厚的玻璃看着他，脚上系着⼀封信。哈利不明⽩，他们刚刚吃过早餐，它为什么不像往常⼀样在那时送信呢？许多同学也在指点着海德薇。
“哦，我⼀直喜欢那只猫头鹰，它真漂亮。”哈利听⻅拉⽂德对帕瓦蒂赞叹说。
他瞟了⼀眼讲台，宾斯教授继续安详地念着讲义，没发觉全班的注意⼒⽐平常更不集中在他身上。
哈利悄悄溜下座位，猫着腰快步⾛到窗前，拨开窗钩，慢慢地打开窗户。
他以为海德薇会伸脚让他把信取下，然后⻜回猫头鹰棚屋，可是窗户⼀开到⾜够宽，它就跳了进来，哀叫着。他关上窗，担⼼地瞥了⼀眼宾斯教授，猫腰溜回座位，海德薇蹲在他的肩头。他坐下后，
把海德薇放到腿上，开始取它脚上的信。
这时他才发现海德薇的⽻⽑异常蓬乱，有的倒折着，⽽且她的⼀只翅膀弯成⼀个奇怪的⻆度。“她受伤了！”哈利低语道，对着海德薇低下头。
赫敏和罗恩凑过来，赫敏甚⾄放下了她的⽻⽑笔。“看——它的翅膀不对劲——”
海德薇在颤抖，哈利碰到她的翅膀时，它惊跳了⼀下，⽻⽑全部竖起来，好像充了⽓⼀般，它责怪地看着他。
“宾斯教授，”哈利⼤声说，全班都回过头来，“我不舒服。”
宾斯教授从讲义上抬起眼睛，像往常⼀样似乎很惊讶，发现屋⾥坐满了⼈。
“不舒服？”他恍惚地重复道。
“很不舒服，”哈利坚定地说，把海德薇藏在身后站了起来，“我想我需要去校医院。”
“对，”宾斯教授显然有些⼿⾜⽆措，“对……对，校医院……好，那你去吧，珀⾦斯……”
⼀出教室，哈利就把海德薇放回肩头，沿着⾛廊疾⾏，直到看不⻅宾斯的⻔才停下来思考。他想到的给海德薇疗伤的第⼀⼈选当然是海格，但是不知道海格在哪⼉，惟⼀的选择只有去找格拉普兰教授，
希望她能帮忙。
他透过窗户朝狂⻛⼤作、阴云笼罩的场地上张望着。海格的⼩屋附近看不到她的踪影，如果没在上课，她可能在教师办公室。他往楼下跑去，海德薇在他肩上摇晃，微弱地叫着。
教师办公室⻔⼝⽴着⼀对⽯兽，哈利⾛近时，其中⼀头声⾳沙哑地说：“你该在教室⾥，快乐的吉姆。”
“迫不得已。”哈利简短地答道。
“哦，迫不得已，是吗？”另⼀只⽯兽尖声说，“我们在这⼉也是如此，对不对？”
哈利敲敲⻔，脚步声响起，⻔开了，站在他⾯前的是⻨格教授。
“你不会⼜被关禁闭了吧！”她⼀⻅他就说，⽅眼镜⽚闪着震惊的光。
“没有，教授！”哈利急忙说。
“那你为什么没上课？”
“显然是迫不得已。”第⼆只⽯兽讥讽道。
“我想找格拉普兰教授，”哈利解释道，“我的猫头鹰受伤了。”
“受伤的猫头鹰？”
格拉普兰教授出现在⻨格教授身旁，吸着烟⽃，⼿拿⼀份《预⾔家⽇报》。
“是的，”哈利⼩⼼地把海德薇从肩上举了起来，“它⽐其他猫头鹰到得都晚，⽽且它的翅膀有问题，
看——”
格拉普兰教授把烟⽃紧紧咬在嘴⾥，从哈利⼿中接过海德薇，⻨格教授在⼀旁看着。
“嗯，”格拉普兰教授说，嘴⾥的烟⽃⼀动⼀动的，“看来它遭到了袭击，可是想不出会是什么东⻄……当然，夜骐 有时会袭击⻦类，但霍格沃茨的夜骐已经被海格训练过，不会袭击猫头鹰……”
哈利既不知道也不关⼼夜骐是什么，他只想知道海德薇有没有事。但⻨格教授锐利地看着哈利说：
“你知道这只猫头鹰⻜了多远吗，波特？”
“嗯，”哈利说，“是从伦敦⻜过来的吧，我想。”
他匆匆接触到她的⽬光，从她眉⼼拧起的样⼦看得出来，她把“伦敦”理解为“格⾥莫⼴场12号”了。
格拉普兰教授从袍⼦⾥抽出⼀只镜⽚，安到她的眼睛上，仔细检查海德薇的翅膀。“如果你把它留在我这⼉，我应该可以查清楚，波特。”她说，“反正它⼏天内不应⻓途⻜⾏。”
“呃——好的——谢谢。”哈利说，这时下课铃响了。
“没什么。”格拉普兰教授粗声说道，转身⾛进了教师办公室。
“等会⼉，威尔⽶娜 ！”⻨格教授叫道，“波特的信！”
“哦，对了！”哈利说，他⼀时忘了系在海德薇脚上的纸卷。格拉普兰教授把它递了过来，带着海德薇消失在屋内。海德薇⼀直盯着哈利，似乎不能相信他会这样把它交出去。他有点内疚地转身离开，但⻨格教授把他叫住了。
“波特！”
“是，教授？”
她朝⾛廊上看看，两头都有学⽣⾛来。
“记住，”她⼩声急促地说，眼睛望着他⼿⾥的纸卷，“霍格沃茨内外的通信渠道可能被监视了，知道吗？”
“我——”哈利说，但⾛廊上的⼈流⼏乎已涌到他身边。⻨格教授简单地对他点点头，退回屋⾥，哈利被⼈群裹挟着⾛到外⾯，看到罗恩和赫敏已经站在⼀个有遮盖的⻆落，⽃篷领⼦竖着，以此来挡⻛。
哈利快步向他们⾛去，⼀边撕开纸卷，看到了⼩天狼星的字迹：
今天，⽼时间，⽼地⽅。
“海德薇没事吧？”他⼀⾛近，赫敏就焦急地问。
“你把它弄哪⼉去了？”罗恩问。
“交给了格拉普兰，”哈利说，“我还碰到了⻨格……听着……”
他转述了⻨格教授的话，令他奇怪的是，两⼈都没显得震惊，⽽是意味深⻓地交换了⼀下眼⾊。
“怎么？”哈利来回地看着罗恩和赫敏。
“我刚才还对罗恩讲……会不会有⼈拦截海德薇？它以前从没在⻜⾏中受过伤，是不是？”
“到底是谁的信？”罗恩把纸条抓了过去。
“伤⻛的。”哈利⼩声说。
“ʻ⽼时间，⽼地⽅ʼ？他是不是指公共休息室的壁炉？”
“显然，”赫敏也在看着纸条，表情有点不安，“但愿没⼈看过这信……”
“它还封得好好的，”哈利说，试图安慰她，也是想说服⾃⼰，“⽽且没⼈看得懂，除⾮他们知道我们上次在哪⼉跟他说的话，是不是？”
“我没把握，”赫敏担忧地说，把书包甩到肩上，因为铃声⼜响了，“⽤魔法重新封上纸卷并不很难……要是再有⼈监视⻜路⽹……可是我不知道怎么警告他不要来才能不被拦截！”
他们沉重地⾛下地下教室的⽯阶去上魔药课，三⼈都在沉思，可是下到底层时，他们被德拉科·⻢尔福的声⾳唤醒了。他正站在斯内普教室⻔外，挥舞着⼀张公⽂样的⽺⽪纸，提⾼了嗓⻔在嚷嚷，他们听得清清楚楚。
“没错，乌姆⾥奇让斯莱特林魁地奇球队继续活动，我今天⼀早去问她的。嘿，这事办起来简直跟⾃动的⼀样。跟你说吧，她和我爸爸很熟，我爸经常出⼊魔法部……格兰芬多能不能继续活动就有的瞧了，是不是？”
“别发⽕，”赫敏恳求地对哈利和罗恩说道，他们俩都瞪着⻢尔福，脸⾊铁⻘，握着拳头，“他就想激你们……”
“我是说，”⻢尔福⼜提⾼了⼀些嗓⻔，灰眼睛恶意地朝哈利和罗恩这边闪着，“要论对魔法部的影响，我觉得他们没什么机会……据我爸说，部⾥这些年⼀直在找理由撤掉亚瑟·⻙斯莱……⾄于波特嘛……我爸说部⾥把他送到圣芒⼽去只是迟早的事……他们显然有个特殊病房，专收脑⼦被魔法搞坏的⼈……”
⻢尔福扮出⼀副怪相，嘴拉得⽼⻓，眼珠转来转去。克拉布和⾼尔像往常⼀样咯咯傻笑，潘⻄·帕⾦森兴奋地尖叫。
什么东⻄猛地撞到哈利肩上，把他撞到了⼀边。⼀刹那间，他意识到纳威从他身边冲了过去，直奔⻢尔福。
“纳威，不要！”
哈利⼀个箭步抓住纳威袍⼦的后摆，纳威疯狂地挣扎，挥着拳头，拼命想去揍⻢尔福。⻢尔福⼀时显得惊骇万分。
“帮帮我！”哈利对罗恩喊道，他⼀只胳膊搂住纳威的脖⼦，要把他往后拖离斯莱特林那帮⼈。克拉布和⾼尔现在也捋起了胳膊，护在⻢尔福身前，准备打架。罗恩急忙上前抓住纳威的⼿臂，和哈利⼀起把他拖回格兰芬多这边。纳威脸涨得通红，哈利加在他脖⼦上的⼒量使得他话语不清，但他嘴⾥还是蹦出了⼀些字眼。
“不是……开玩笑……不要……芒⼽……教训……他……”
地下教室的⻔开了，斯内普站在那⼉，他的⿊眼珠扫向格兰芬多这边，看到哈利、罗恩和纳威扭在⼀起。
“打架，波特、⻙斯莱、隆巴顿？”斯内普⽤他那冷冰冰的、讥讽的语调说道，“格兰芬多扣⼗分。放开隆巴顿，波特，不然就关禁闭。全部进教室。”
哈利放开⼿，纳威站在那⼉喘⽓，对他怒⽬⽽视。
“我必须拦着你，”哈利⽓喘吁吁地说，⼀边拾起书包，“克拉布和⾼尔会把你撕碎的。”
纳威没说话，抓起他⾃⼰的书包，⼤步⾛进地下教室。
“看在⽼天的分⼉上，”他们跟在纳威后⾯，罗恩迟钝地说，“这是怎么回事？”
哈利没有回答，他很了解为什么纳威最听不得脑⼦被魔法搞坏⽽进圣芒⼽的话，但他对邓布利多发过誓不把纳威的秘密告诉任何⼈。就连纳威也不知道哈利是知情⼈。
哈利、罗恩和赫敏在教室后排的⽼位⼦上坐下，抽出⽺⽪纸、⽻⽑笔和《千种神奇草药及蕈类》课本。周围的同学都在交头接⽿地议论纳威刚才的⾏为，但当斯内普关上地下教室的⻔、发出重重的回响时，全班顿时肃静下来。
“⼤家会发现，”斯内普⽤他那低沉的、讥讽的语调说，“我们今天有⼀位客⼈。”
他朝昏暗的⻆落⼀指，哈利看到乌姆⾥奇教授坐在那⼉，腿上放着写字板。他瞟瞟罗恩和赫敏，扬了扬眉⽑。斯内普和乌姆⾥奇，他最讨厌的两个⽼师……难以决定他希望谁占上⻛。
“今天继续配增强剂，你们会看到⾃⼰上节课留下的混合液，如果配得对，过了这个周末就应该成了。操作⽅法——”他⼜挥起魔杖，“——在⿊板上。开始。”
乌姆⾥奇教授前半⼩时都在⻆落⾥记笔记。哈利⼀⼼想听她向斯内普提问，以⾄于配药时⼜粗⼼⼤意了。
“⽕蜥蜴 ⾎，哈利！”赫敏叫道，抓住了他的⼿腕，不让他第三次加错成分，“不是⽯榴汁！”
“好的。”哈利⼼不在焉地说，放下瓶⼦，继续注视着⻆落⾥，乌姆⾥奇刚刚站起来。“哈。”他轻声说。只⻅乌姆⾥奇从两排桌⼦间⾛向斯内普，此时斯内普正在俯身查看迪安·托⻢斯的坩埚。
“哎呀，这个班看来学得相当深嘛，”她轻快地对着斯内普的后背说，“但是我怀疑教他们增强剂这样的药剂是否可取。我想部⾥会希望把它从课程中删掉的。”
斯内普缓缓直起腰，转身看着她。
“现在……你在霍格沃茨教课有多久了？”她问，⽻⽑笔做好了在写字板上记录的准备。
“⼗四年。”斯内普的表情深不可测。哈利紧紧盯着他，加了⼏滴液体，药⽔发出可怕的咝咝声，由⻘绿变成了橘⻩。
“你先申请任教⿊魔法防御术课，是不是？”乌姆⾥奇教授问斯内普。
“是的。”斯内普低声说。
“但没申请到？”
斯内普撇着嘴。
“显⽽易⻅。”
乌姆⾥奇教授在写字板上刷刷地写着。
“你进校以来多次申请任教⿊魔法防御术课，是不是？”
“是的。”斯内普低声说，嘴唇⼏乎不动。他看上去很恼⽕。
“你知道邓布利多为什么屡次拒绝⽤你吗？”乌姆⾥奇问。
“我建议你去问他。”斯内普⽣硬地答道。
“我会的。”乌姆⾥奇教授笑容可掬地说。
“这有关系吗？”斯内普问，他的⿊眼睛眯缝起来。
“有啊，”乌姆⾥奇教授说，“部⾥希望能够全⾯了解教师的——呃——背景。”
她转身⾛开，踱到潘⻄·帕⾦森身边，开始向她询问课程情况。斯内普回头看看哈利，两⼈视线短暂相交，哈利急忙垂下眼看他的药⽔，它现在已经凝结成污浊不堪的⼀体，发出⼀股冲⿐的橡胶烧糊了的⽓味。
“⼜是零分，波特。”斯内普恶狠狠地说，魔杖⼀挥，清空了哈利的坩埚，“你给我写⼀篇这种药剂正确配制的⽂章，注明你错在哪⼉，为什么错，下节课交上来，听懂了吗？”
“听懂了。”哈利愤怒地说。斯内普已经给他们布置了作业，他今晚还有魁地奇球训练，这意味着⼜得熬两个通宵。简直不能相信他今天早上醒来感觉还⾮常快乐呢，他现在只盼着这⼀天赶快结束。
“我也许要逃占⼘课了，”午饭后他们⼜站在院⼦⾥时，他沮丧地说，⻛掀着袍摆和帽檐，“装病赶写斯内普的⽂章，免得熬夜……”
“你不能逃占⼘课。”赫敏正⾊说。
“听听谁在说话，你⾃⼰⾛出了占⼘课的课堂，你恨特⾥劳妮！”罗恩打抱不平。
“我不恨她，”赫敏⾼傲地说，“我只觉得她是个可怕的⽼师，⼀个真正的⽼骗⼦……但哈利已经少上了魔法史课，我觉得他今天不应该再缺课了！”
这话中的实情不容忽视，所以半⼩时后，哈利坐到了占⼘课那热烘烘、散发着⼀股⾹⽔味的课堂上，⽣着所有⼈的⽓。特⾥劳妮教授⼜在发《解梦指南》的课本，写斯内普罚做的⽂章肯定⽐坐在这⾥琢磨⼀堆编造的梦好得多。
然⽽，他不是占⼘课上惟⼀⼀个没好⽓的⼈。特⾥劳妮把⼀本《解梦指南》掼在哈利和罗恩的桌⼦上，嘟着嘴⼤步⾛开，把下⼀本《解梦指南》朝⻄莫和迪安扔去，差点砸到了⻄莫的脑袋，⼜把最后⼀本塞到纳威胸前，推得他从凳⼦上滑了下去。
“好了，开始吧！”特⾥劳妮教授⼤声说，声⾳尖得有点歇斯底⾥，“你们知道该⼲什么！难道我教得有那么差劲，你们都没学会打开课本吗？”
全班同学困惑地看着她，⾯⾯相觑。但哈利认为他知道是怎么回事。特⾥劳妮教授怒冲冲地⾛回⾼背教师椅，被镜⽚放⼤的眼睛⾥盈满愤怒的泪⽔。哈利把脑袋凑向罗恩，⼩声说：“我想她收到了调查结果。”
“教授？”帕瓦蒂·佩蒂尔⼩声问道（她和拉⽂德⼀直相当钦佩特⾥劳妮教授），“教授，有什么——不对吗？”
“不对！”特⾥劳妮教授叫起来，声⾳激动得直发抖，“当然没有！我受了侮辱……含沙射影……毫⽆根据的指责……但是没有不对，当然没有……”
她颤抖地深吸了⼀⼝⽓，扭过脸去，愤怒的泪⽔从眼镜下涌了出来。
“我不提，”她哽咽道，“⼗六年兢兢业业……显然没⼈注意……但我不应该受到侮辱，不应该！”
“可是教授，谁在侮辱您呢？”帕瓦蒂怯怯地问。
“当权者！”特⾥劳妮教授⽤戏剧般的低沉颤抖的声⾳说，“那些眼睛被世俗蒙蔽，不能⻅我所⻅，知我所知的⼈……当然，我们这些先知总是让⼈害怕，总是受迫害……这是——唉——我们的命……”
她哽噎了，⽤披肩⻆擦擦湿漉漉的⾯颊，从袖⼦⾥抽出⼀块⼩绣花⼿帕，使劲地擤⿐⼦，声⾳就像⽪⽪⻤发出的呸呸声。罗恩偷偷地笑。拉⽂德鄙夷地瞪了他⼀眼。
“教授，”帕瓦蒂说，“您是说……是不是乌姆⾥奇教授……？”
“别对我提那个⼥⼈！”特⾥劳妮教授⼤喊⼀声，跳了起来，她的珠⼦哗啦哗啦响，眼镜⽚⼀闪⼀闪的，“请你们做作业！”
余下的时间她在班⾥⾛来⾛去，眼镜后还有泪⽔滴下，并不时地喃喃⾃语，好像在威胁谁。
“……⼲脆辞职算了……这种耻辱……留⽤察看……⾛着瞧……看她敢不敢……”
“你和乌姆⾥奇有⼀点相同，”他们在⿊魔法防御术课上会合时，哈利悄悄对赫敏说，“她显然也认为特⾥劳妮是个⽼骗⼦……好像让她留⽤察看了。”
说话间乌姆⾥奇⾛进教室，戴着她的⿊天鹅绒蝴蝶结，踌躇满志。
“下午好，同学们。”
“下午好，乌姆⾥奇教授。”⼤家拖腔拖调地说。
“请收起魔杖……”
但这次没有⼀⽚慌乱，因为根本没⼈把魔杖拿出来。
“请翻到《魔法防御理论》第三⼗四⻚，读第三章ʻ对魔法袭击采取⾮进攻性反应的理由ʼ，看书时——”
“——请不要讲话。”哈利、罗恩和赫敏在嗓⼦眼⾥说。
“没有魁地奇球训练了。”晚饭后哈利、罗恩和赫敏⾛进公共休息室时，安吉利娜声⾳空洞地说。
“可是我很克制！”哈利说，显得⼗分震惊，“我没有对她说什么，安吉利娜，我发誓——”
“我知道，我知道，”安吉利娜痛苦地说，“她只说她还要考虑考虑。”
“她要考虑什么？”罗恩愤然说道，“她批准了斯莱特林，凭什么不批准我们？”
但哈利能想象出来乌姆⾥奇多么喜欢把格兰芬多魁地奇球队作为悬在他们头上的威胁，她当然不愿意过早放弃这个武器。
“算啦，”赫敏说道，“往好的⽅⾯想吧——⾄少你有时间写斯内普的⽂章了！”
“这是好的⽅⾯？”哈利抢⽩道，罗恩难以置信地望着赫敏，“没有魁地奇球训练，魔药课⼜罚作业！”
哈利跌坐到椅⼦上，不情愿地从书包⾥抽出魔药课的论⽂开始写作。
很难集中思想，尽管他知道⼩天狼星在⽕中现身还早，但还是忍不住过⼏分钟就朝⽕⾥看看。屋⼦⾥吵得要命，弗雷德和乔治好像终于完善了⼀种速效逃课糖，正在向起哄喝彩的⼈群演示。
弗雷德先咬胶姆糖桔⻩⾊的⼀头，他⻢上⼤⼝呕吐起来，吐进他们摆在⾯前的桶⾥，然后⼜强咽下紫⾊的⼀头，呕吐⽴刻停⽌。每过⼀阵，李·乔丹便懒洋洋地清空呕吐物，⽤的是斯内普常对哈利的药⽔使⽤的消失咒。
在此伏彼起的呕吐声、喝彩声和弗雷德和乔治接受⼈们提前订货的声⾳中，哈利简直没法集中精⼒写增强剂的正确配⽅。赫敏也不帮忙，欢呼声和呕吐物落到桶底的声⾳间夹杂着赫敏不满的冷笑，哈利觉得这更让⼈分神。
“去阻⽌他们好了！”他烦躁地说，第四次划去写错的狮身鹰⾸兽⽖粉的分量。
“我不能，他们技术上没有犯任何错误，”赫敏咬着⽛说道，“吃脏东⻄是他们⾃⼰的权利，我也找不到⼀条规定说别的傻⽠不能买它，除⾮能证明它有危险，可看上去并没有……”
她和哈利、罗恩看着乔治把呕吐物喷射到桶⾥，吞下剩下的糖，直起身来微笑着张开⼿臂，博得⻓⻓的喝彩。
“我不知道弗雷德和乔治为什么都只得了三⻔O.W.Ls证书，”哈利看着弗雷德、乔治和李从热切的⼈群中收⾦币，“他们学得不错嘛……”
“哦，他们只会⼀些没⽤的花哨东⻄。”赫敏轻蔑地说。
“没⽤？”罗恩怪叫道，“赫敏，他们已经收了⼆⼗六个加隆了。”
⻙斯莱兄弟周围的⼈群很晚才散去，然后弗雷德、李和乔治坐在那⾥数钱，午夜过后很久，总算只剩下哈利、罗恩和赫敏留在公共休息室了。弗雷德终于关上了通往男⽣宿舍的⻔，炫耀地摇着他的钱盒⼦，惹得赫敏皱起眉头。哈利的⽂章没写⼏个字，他决定今晚放弃了。他收拾书本的时候，在扶⼿椅上打瞌睡的罗恩哼了⼀声醒过来，迷糊地望着⽕焰说：“⼩天狼星！”
哈利迅速转身，⼩天狼星那乱蓬蓬的⿊脑袋⼜出现在⽕中。
“你们好！”他笑嘻嘻地说。
“你好！”哈利、罗恩和赫敏同声说，三⼈都跪到壁炉前的地毯上。克鲁克⼭喵喵叫着凑近炉⽕，不顾灼热，想去亲⼩天狼星的脸。
“情况怎么样？”⼩天狼星问。
“不⼤好，”哈利说，赫敏把克鲁克⼭拉了回来，免得它烤焦胡须，“部⾥⼜出了个法令，意味着我们不能有魁地奇球队了——”
“——还有⿊魔法防御⼩组？”⼩天狼星说。
⽚刻沉默。
“你怎么知道的？”哈利问。
“你们选择聚会地点时要更谨慎些，”⼩天狼星的嘴咧得更开了，“猪头酒吧，我问你……”
“总⽐三把扫帚强吧！”赫敏辩解道，“那⼉总是挤满了⼈——”
“那才不容易偷听呀，”⼩天狼星说，“你要学的东⻄还很多，赫敏。”
“谁偷听了我们？”赫敏问。
“当然是蒙顿格斯，”⼩天狼星说道，看到三⼈疑惑的样⼦，他笑了起来，“就是那个披着⻓纱⼱的⼥巫。”
“那是蒙顿格斯？”哈利问，不觉惊呆了，“他在猪头酒吧⼲什么？”
“你说他在⼲什么？”⼩天狼星不耐烦地说，“⾃然是监视你们了。”
“还有⼈在跟踪我？”哈利愤怒地问。
“对，是这样，”⼩天狼星说，“⽽且很有必要，是不是？如果你周末放假做的第⼀件事就是组织⼀个⾮法的防御⼩组。”
但他看上去既不⽣⽓也不着急，相反，他望着哈利的⽬光带着明显的⾃豪。
“顿格为什么躲着我们？”罗恩失望地问，“我们愿意⻅到他。”
“他⼆⼗年前被禁⽌进猪头酒吧，那个酒吧⽼板记性好极了，ʼ⻄历厄斯说，ʻ斯多吉被捕时我们丢掉了穆迪的备⽤隐形⽃篷，所以顿格近来常扮成⼥巫……好了……⾸先，罗恩——我向你妈妈发了誓要转达她的⼝信。”
“啊？说吧。”罗恩有些害怕。
“她叫你⽆论如何不要参加⾮法的⿊魔法防御⼩组。她说你肯定会被开除，毁了你的前程。她说以后有的是时间可以学习防御术，你现在想那些还太早。她也——”⼩天狼星的⽬光转向了另外两个⼈，
“——劝哈利和赫敏不要搞这个⼩组，虽然她承认⾃⼰没有资格这样要求你们，但她只求你们记得，她是为了你们好。她本想写信，但如果猫头鹰被抓，你们就倒霉了，她也不能⾃⼰来说，因为她今晚值班。”
“值什么班？”罗恩忙问。
“别担⼼，只是凤凰社的事，所以我就当了信使，别忘了告诉她我把⼝信带到了，因为我感觉她不⼤信任我。”
⼜是⼀阵沉默，克鲁克⼭喵喵地想去抓⼩天狼星的脑袋，罗恩抠着地毯上的⼀个⼩洞。
“这么说，你是想让我说不参加防御⼩组？”他终于开⼝喃喃地问道。
“我？当然不是！”⼩天狼星惊讶地说，“我觉得这是个好主意！”
“真的？”哈利说，⼀下⼦振奋起来。
“当然啦！”⼩天狼星说，“你想你爸爸和我会俯⾸听乌姆⾥奇那⽼妖婆的命令吗？”
“可是——上学期你总叫我⼩⼼，别冒险——”
“上学期是霍格沃茨校内有⼈想杀你，哈利！”⼩天狼星不耐烦地说，“这学期我们知道霍格沃茨校外有⼈想把我们都⼲掉，所以我想学习⾃卫是很好的主意！”
“如果真被开除了呢？”赫敏的脸上带着疑问。
“赫敏，这件事都是你的主意！”哈利瞪着她说。
“我知道……我只是想听听⼩天狼星的看法。”她耸耸肩说。
“宁可为⾃卫⽽被开除，也⽐安全地坐在学校⾥两眼⼀摸⿊强。”⼩天狼星说。
“听⻅了吧，听⻅了吧。”哈利和罗恩热烈欢呼。
“那么，你们如何组织这个⼩组？在哪⼉聚会？”
“现在有点麻烦，”哈利说，“不知道能去哪⼉……”
“尖叫棚屋怎么样？”⼩天狼星提议道。
“嘿，这主意不错！”罗恩兴奋地说，但赫敏发出了怀疑声，三⼈都扭头看她，⼩天狼星的脑袋在⽕⾥转动着。
“⼩天狼星，你在学校的那会⼉，只有你们四个⼈在尖叫棚屋碰头，”赫敏说道，“你们都能变成动物，⽽且我想如果愿意的话，你们可以挤进⼀件隐形⽃篷⾥。可是我们有⼆⼗⼋个⼈，都不会变动物，
所以我们需要的不是⼀件隐形⽃篷，⽽是⼀顶隐形⼤帐篷——”
“⾔之有理，”⼩天狼星说，看上去有点⽓馁，“我想你们会找到⼀个地⽅的……五楼的⼤镜⼦后⾯以前有⼀个挺⼤的秘密通道，够你们练习魔咒的——”
“弗雷德和乔治说给堵上了，”哈利摇摇头说，“好像是塌了。”
“哦……”⼩天狼星皱眉道，“好吧，我想想再——”
他的话⾳断了，脸⾊突然变得紧张⽽惊恐。他转过头，似乎在朝壁炉的砖墙⾥看。
“⼩天狼星？”哈利担⼼地说。
可是他已经消失了。哈利对着⽕苗愣了⽚刻，转身看着罗恩和赫敏。
“他怎么——？”
赫敏惊叫⼀声，跳了起来，眼睛还盯着⽕⾥。
⽕⾥出现了⼀只⼿，摸索着像要抓住什么东⻄，⼀只五指短粗的⼿，戴满难看的⽼式戒指……
三⼈吓得撒腿就跑，在男⽣宿舍⻔⼝哈利回头看了⼀眼。乌姆⾥奇的⼿还在⽕焰中乱抓，好像她知道⼩天狼星的头刚才就在那⾥，决⼼要抓住它似的。
a. 关于魁地奇球的技巧和招术，请⻅《神奇的魁地奇球》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
b. 夜骐，⼜译⿊魔星，关于这种神奇动物的详细描写，请⻅《神奇动物在哪⾥》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
c. 格拉普兰教授的名字。
d. 关于⽕蜥蜴的详细描写，⻅《神奇动物在哪⾥》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
第18章
邓布利多军
DUMBLEDOREʼS ARMY
乌“ 姆⾥奇看了你的信，哈利，没有别的解释。”
“你认为乌姆⾥奇抓了海德薇？”他愤怒地问。
“我⼏乎可以肯定，”赫敏神情严峻地说，“注意你的⻘蛙，它要跑了。”
哈利⽤魔杖指着满怀希望地朝桌⼦另⼀头蹦去的⼤⻘蛙——“⻘蛙⻜来！”
——⻘蛙沮丧地落回他⼿⾥。
魔咒课永远是最适合讲话的课：教室⾥⼀般都很热闹，被别⼈听⻅的可能性很⼩。今天，屋⼦⾥满是呱呱叫的⻘蛙和呱呱叫的乌鸦，外⾯倾盆⼤⾬敲打着窗户，哈利、罗恩和赫敏的窃窃私语根本没⼈听⻅，他们议论着乌姆⾥奇怎么会差点抓到了⼩天狼星。
“⾃从费尔奇说你订了⼤粪蛋，我就⼀直有这种怀疑，因为那显然是个愚蠢的谎话。”赫敏⼩声说，
“我是说看了你的信，就会很清楚你没订，所以你不应该有麻烦——⼀个⽆聊的玩笑，不是吗？可后来我想，要是有⼈就想找借⼝看你的信呢？那样，对乌姆⾥奇可是个好办法——告诉费尔奇，让他做恶⼈没收那封信，然后从他那⼉偷去，或要求看信——我不认为费尔奇会拒绝，他什么时候维护过学⽣的权利？哈利，你要把你的⻘蛙捏死了。”
哈利低头⼀看，⻘蛙被他攥得太紧，眼睛都突出来了，他忙把它放到桌上。
“昨晚可真够险的。”赫敏说道，“我在想乌姆⾥奇知不知道她只是差⼀点⼉。⽆声⽆息！”
她⽤来练⽆声⽆息咒的⻘蛙叫到⼀半突然哑了，责备地看着她。
“如果她抓到了伤⻛——”
哈⾥接着替她把话讲完了。
“——他今早可能就回到阿兹卡班了。”哈利⼼不在焉地挥挥魔杖，他的⻘蛙⿎成了⼀个绿⽓球，发出⼀声尖叫。
“⽆声⽆息！”赫敏急忙⽤魔杖指着哈利的⻘蛙说道，它⽆声地瘪了下来，“反正，他不能再这么来了。可是我不知道怎么告诉他。不能让猫头鹰送信。”
“我想他不会再冒险了。”罗恩说，“他⼜不笨，他知道⾃⼰差点被她抓到了。⽆声⽆息！”
他⾯前那只丑陋的⼤乌鸦嘲笑地呱呱⼤叫。
“⽆声⽆息！⽆声⽆息！”
乌鸦叫得更响了。
“你的魔杖动得不对，”赫敏⽤批评的眼光看着罗恩，“不要挥舞，应该迅速⼀刺。”
“乌鸦⽐⻘蛙难。”罗恩咬着⽛说。
“好，我们交换。”赫敏抓过罗恩的乌鸦换掉了她的那只肥⻘蛙。“⽆声⽆息！”乌鸦的尖嘴还在⼀张⼀合，但没有了声⾳。
“很好，格兰杰⼩姐！”弗⽴维教授尖细的嗓⻔说，三⼈吓了⼀跳，“现在我来看你练习，⻙斯莱先⽣！”
“什——？噢——噢，好的，”罗恩慌张地说，“呃——⽆声⽆息！”
他刺得⽤⼒过猛，戳到了⻘蛙的眼睛，⻘蛙发出⼀声震⽿欲聋的⼤叫，从桌上蹦了下去。
结果不出他们所料，哈利和罗恩的家庭作业中多加了⽆声⽆息咒练习。
因为下⾬，课间休息可以留在室内。他们在⼆楼⼀间闹哄哄的教室⾥找了个座位，⽪⽪⻤在吊灯旁梦幻般地往上飘，时⽽朝某⼈头顶上吹⼀滴墨珠。他们刚坐下，安吉利娜就从⼀堆堆聊天的学⽣中挤了过来。
“我得到批准了！”她说，“重组魁地奇球队！”
“太棒了！”罗恩和哈利⼀⻬说。
“是啊，”安吉利娜满⾯春⻛地说，“我找了⻨格教授，我想她可能去求邓布利多了——总之，乌姆⾥奇只好让步。哈！所以我请你们今晚七点到球场，⾏吗，我们得补时间。你们意识到离第⼀场⽐赛只有三星期了吗？”
她从他们身边挤了过去，勉强躲过了⽪⽪⻤吹出的墨珠，墨珠落到了旁边⼀个⼀年级新⽣的身上。
罗恩看看窗外，笑容在慢慢地消失，窗玻璃被⼤⾬打得⼀⽚模糊。
“但愿天会放晴……你怎么了，赫敏？”
她也望着窗户，但好像对⼀切视⽽不⻅。她⽬光茫然，眉头微锁。
“我在想……”她依然皱眉望着⾬打的窗户。
“想⼩天——ʻ伤⻛ʼ？”哈利问。
“不……不完全是……”赫敏慢吞吞地说，“我是想……我们是在做正确的事……是吗？”
哈利和罗恩对视了⼀下。
“哦，理理清楚，”罗恩说，“你要是摆不平⾃⼰可真让⼈⼼烦。”
赫敏看着他，好像刚刚发现他在那⼉似的。
“我只是在想，”她的声⾳有⼒了⼀点，“我们做得是不是正确，组织⿊魔法防御⼩组。”
“什么？”哈利和罗恩⻬声说。
“赫敏，⼀开始可是你的主意！”罗恩抱怨道。
“我知道，”赫敏绞着⼿说，“但是跟伤⻛谈过之后……”
“可他很赞成！”哈利说。
“对，”赫敏⼜望着窗户说道，“对，正是这样我才觉得也许不是个好主意……”
⽪⽪⻤飘到他们头上，⾖⼦枪瞄准着他们，三⼈赶紧举起书包挡着脑袋，直到他过去。
“有话直说吧，”他们把书包放回地上时，哈利恼⽕地说，“⼩天狼星⽀持我们，结果你倒觉得我们不应该⼲下去了？”
赫敏显得紧张⽽难过。她看着⾃⼰的⼿说：“你真相信他的判断吗？”
“我相信！”哈利⻢上说，“他总给我们出好点⼦！”
⼀滴墨珠从他们身旁⻜过，正中凯蒂·⻉尔的⽿朵。赫敏看着凯蒂跳起来朝⽪⽪⻤扔东⻄。过了好⼀会⼉赫敏才开⼝，她好像在斟词酌句。
“你不觉得他⾃从被困在格⾥莫⼴场之后，变得……有点……鲁莽了吗？你不觉得他……好像在……
通过我们⽣活吗？”
“你说什么，ʻ通过我们⽣活ʼ？”哈利质问道。
“我是说……嗯，我想他乐于在部⾥派来的⼈眼⽪底下搞⼀个秘密的防御⼩组……他待在那个地⽅啥也⼲不了，⼀定憋得慌……所以我想他会积极地……怂恿我们。”
罗恩看上去完全被搞糊涂了。
“⼩天狼星说得对，”他说，“你说话真像我妈妈。”
赫敏咬着嘴唇没有搭腔。上课铃响了，⽪⽪⻤向凯蒂俯冲过去，把⼀瓶墨⽔全倒在了她头上。
天⽓并未好转，晚上七点钟哈利和罗恩去魁地奇球场训练时，⼏分钟就被淋得透湿，脚在湿漉漉的草地上打滑。天空灰沉沉的，雷声阵阵。进到温暖明亮的更⾐室⾥真是舒了⼝⽓，尽管他们知道这轻松只是短暂的。他们发现弗雷德和乔治正在讨论要不要⽤速效逃课糖来躲避⻜⾏。
“……可是我打赌她会知道，”弗雷德咧嘴说，“我昨天要是没向她兜售吐吐糖就好了。”
“我们可以⽤发烧糖，”乔治悄声说，“没⼈看到过——”
“灵吗？”罗恩满怀希望地问，屋顶上⾬敲得更响了，狂⻛绕着屋⼦呼啸。
“还⾏，”弗雷德说，“你的体温会⼀下⼦升上去——”
“但也会⻓⼀些⼤脓包，”乔治说，“我们还没想出消除它们的办法。”
“我看不到脓包啊。”罗恩打量着这对双胞胎兄弟。
“你是看不到，”弗雷德阴沉地说道，“它们不⻓在我们通常对外展露的部位。”
“可是它们会使坐在扫帚上真正像——”
“好了，⼤家听我说，”安吉利娜从队⻓办公室⾛出来⼤声说，“我知道天⽓不理想，但我们很可能在这种条件下跟斯莱特林队⽐赛，所以我们最好练练怎么对付。哈利，我们在那场暴⾬中对赫奇帕奇的⽐赛，你不是⽤了点法⼦就使⾬⽔蒙不住眼镜了吗？”
“是赫敏做的。”哈利说，他抽出魔杖，敲了敲眼镜说，“防⽔防湿！”
“我想我们都应该试⼀试，”安吉利娜说，“只要不让⾬打到脸上，视线就清楚多了——⼤家⼀起来——防⽔防湿！好，我们⾛吧。”
他们都把魔杖收进袍⼦⾥⾯的⼝袋⾥，扛起扫帚，跟着安吉利娜⾛出了更⾐室。
⼀⾏⼈踏着越来越厚的泥泞⾛到球场中央，虽然有防⽔咒，但能⻅度还是很低，光线迅速减弱，⾬帘狂扫场地。
“好，听我⼝哨。”安吉利娜喊道。
哈利双脚⼀蹬腾空⽽起，泥⽔四溅，⻛吹得他有⼀点偏斜，他不知道在这种天⽓怎么能看到⻜贼，
光是看他们击打的游⾛球就够费劲的了。开场⼀分钟它就差点把他撞下了扫帚，他不得不⽤树懒抱树滚来躲避。可惜安吉利娜没看到，事实上，她好像什么都看不⻅，他们都不知道别⼈在⼲什么。⻛越来越猛，哈利甚⾄能听到远处⾬⽔敲打湖⾯的噼啪声。
安吉利娜让他们练了近⼀⼩时才作罢。她把落汤鸡⼀般、发着牢骚的队员带回更⾐室，坚持说这次训练不是浪费时间，尽管她的语调中也没有什么底⽓。弗雷德和乔治特别窝⽕，两⼈都变成了罗圈腿，
每⾛⼀步都龇⽛咧嘴。哈利⽤⽑⼱擦头时听到他们在⼩声抱怨。
“我的有⼏个可能破了。”弗雷德声⾳沉闷地说。
“我的还没有，”乔治从⽛缝⾥说，“胀得厉害……好像⼜⼤了……”
“哎哟！”哈利叫了⼀声。
他⽤⽑⼱捂住脸，疼得双眼紧闭。他前额的伤疤⼜灼痛起来，好⼏个⽉没这么痛了。
“怎么了？”⼏个声⾳同时问道。
哈利拿开⽑⼱，更⾐室模糊⼀⽚，因为他没戴眼镜，但他能感觉到⼤家的脸都朝着他。
“没什么，”他咕哝道，“我——不⼩⼼碰到眼睛了，没事。”
但他对罗恩使了个眼⾊，当队员们裹上⽃篷、拉低了帽檐、⻥贯出去时，他们俩留了下来。
“怎么回事？”艾丽娅⼀从⻔⼝消失，罗恩就问，“是你的伤疤吗？”
哈利点点头。
“可是……”罗恩惊疑地⾛到窗前，朝⾬中看了看，“他——他现在不可能离我们很近，是不是？”
“是，”哈利低声说道，⼀屁股坐到凳⼦上，揉着额头，“他也许在千⾥之外。我疼是因为……他……
发怒了。”
哈利根本没想这么说，这话在他听来像是出⾃⼀个陌⽣⼈之⼝——但他⻢上意识到这是真情。他也不知道这意识从何⽽来，但他的确知道，伏地魔，⽆论在哪⾥或在做什么，那魔头都正在⼤发脾⽓。
“你看到他了吗？”罗恩恐惧地说，“你……是不是看到了幻象？”
哈利静静地坐着，盯着⾃⼰的脚，让思想与记忆在余痛之中放松……
纷乱的影像，喧嚣的声⾳……
“他想办⼀件事，但办得不够快。”
他⼜⼀次惊奇地听到⾃⼰说出这句话，但很清楚它是真情。
“可是……你怎么知道的？”罗恩问。
哈利摇摇头，⽤⼿紧紧地按住眼睛，眼前进出⽆数的星星。他感到罗恩在他身边坐了下来，知道罗恩在盯着他。
“上次也是这样吗？”罗恩屏着⽓问，“在乌姆⾥奇办公室⾥你伤疤疼的那次，神秘⼈也是在发怒吗？”
哈利摇摇头。
“那次是什么？”
哈利回忆着。他在看乌姆⾥奇的脸……伤疤痛起来……他腹部有⼀种异样的感觉……⼀种奇怪的、
跳跃的感觉……⾼兴的感觉……当然，他当时没有分辨出来，因为他⾃⼰是那么痛苦……
“上次是因为他很⾼兴，真的⾼兴。他想到……有件好事要发⽣。我们回霍格沃茨前的那⼀夜……”
他回忆起在格⾥莫⼴场他和罗恩的卧室⾥，伤疤疼得特别厉害的那次，“他在⼤发雷霆……”
他转过头，⻅罗恩⽬瞪⼝呆地盯着他。
“你可以代替特⾥劳妮了，哥们⼉。”罗恩钦佩地说。
“我没有预⾔。”哈利说。
“不，你知道你在做什么吗？”罗恩的语⽓中充满敬畏，“哈利，你在读神秘⼈的思想！”
“不，”哈利摇头道，“我想更像是……他的情绪。我只是对于他处于⼀种什么情绪有⼀些⽚断的感觉……邓布利多去年说过会发⽣这种情况……他说当伏地魔靠近我、或当他感到仇恨时，我就会有感应。现在他⾼兴时我也有感应了……”
⽚刻的沉默，⻛⾬抽打着房屋。
“你得告诉什么⼈。”罗恩说。
“我上次告诉⼩天狼星了。”
“那好，这次也告诉他！”
“不⾏吧？”哈利沉重地说道，“乌姆⾥奇在监视着猫头鹰和炉⽕，你忘了吗？”
“那就邓布利多——”
“我告诉过你，他知道了。”哈利站起身来，从挂钩上摘下他的⽃篷披到身上，“再告诉他没有意义。”
罗恩系上⽃篷，若有所思地望着哈利。
“邓布利多会想知道的。”他说。
哈利耸耸肩。
“⾛吧，我们还要练⽆声⽆息咒呢……”
他们匆匆穿过⿊暗的场地，在泥泞的草坪上⼀步⼀滑地前进着，谁也没有说话。哈利在努⼒思考。
伏地魔想办⽽办得不够快的是什么事呢？
“……他还有其他计划……可以神不知⻤不觉地实施的计划……某种只有偷偷摸摸才能得到的东⻄……⽐如⼀件武器。他上次所没有的东⻄。”
他⼏星期来都没有琢磨过这些话，⼀⼼只关注着霍格沃茨的情况，与乌姆⾥奇的⽃争，魔法部的不公正⼲预……但现在这些话⼜回到他脑⼦⾥，引起了他的思考……如果是因为迟迟搞不到那件武器——
不管它是什么，伏地魔的怒⽓就可以解释了。是不是凤凰社阻挠了他？它藏在哪⼉？⽬前在谁的⼿⾥？
“⽶布⽶宝。”罗恩的声⾳说，哈利回过神来，刚刚来得及从肖像洞⼝钻进公共休息室。
赫敏好像早就睡了，克鲁克⼭蜷在椅⼦⾥，织出的各种花式的⼩精灵帽留在炉旁的桌⼦上。哈利有些庆幸她不在，他不太想讨论伤疤疼痛的事，她也会催他去找邓布利多。罗恩⽼是担⼼地看着他，但哈利抽出魔药学课本，开始写他的论⽂，尽管只是假装集中思想。到罗恩也去睡觉时，他还没写多少。
夜阑⼈静，哈利反复读着⼀段关于坏⾎草、独活草和喷嚏草⽤途的⽂字，却⼀点也没读进去。
这些植物最易造成脑炎，多⽤于迷乱药中，致⼈急躁鲁莽……
……赫敏说⼩天狼星被困在格⾥莫⼴场后变得鲁莽……
……最易造成脑炎，多⽤于……
……如果发现他能够知道伏地魔的感觉，《预⾔家⽇报》会认为他得了脑炎……
……多⽤于迷乱药中……
……迷乱这个词很恰当，他为什么能知道伏地魔的感觉？他们之间这种奇怪的联系是什么？邓布利多⼀直没有作出令⼈满意的解释。
……致⼈……
他真想睡觉……
……急躁鲁莽……
……壁炉前的扶⼿椅温暖舒适，⾬还在敲着窗户，克鲁克⼭呜呜地叫着，炉⽕噼啪作响……
课本从哈利⼿中滑落，掉在地毯上，他的脑袋歪到了⼀边……
他⼜⾛在⼀条没有窗户的⾛廊⾥，脚步声在寂静中回响。⾛廊尽头那扇⻔越来越近，他的⼼跳加快……要是能够推开它……⾛进去……
他伸出⼿……⼿指离它只有⼏英⼨了……
“哈利·波特，先⽣！”
他惊醒过来。公共休息室的蜡烛都已熄灭，但近旁有个东⻄在动。
“谁？”哈利坐直了身体，炉⽕⼏乎燃尽，屋⾥很暗。
“多⽐把您的猫头鹰带来了，先⽣！”⼀个尖细的声⾳说。
“多⽐？”哈利麻⽊地应了⼀声，在⿊暗中朝声⾳的⽅向望去。
家养⼩精灵多⽐站在赫敏留下织⼩花帽的桌边，他那对尖尖的⼤⽿朵中间像是戴着赫敏织过的所有帽⼦，⼀顶压⼀顶，使他的脑袋似乎⻓了两三英尺，最顶上蹲着海德薇，平静地叫着，显然已经痊愈。
“多⽐⾃告奋勇来送回哈利·波特的猫头鹰！”⼩精灵尖声尖⽓地说，脸上充满崇敬，“格拉普兰教授说它已经好了，先⽣！”
他深鞠⼀躬，铅笔尖般的⿐⼦擦到了破旧的地毯，海德薇不满地叫了⼀声，⻜到哈利的椅⼦扶⼿上。
“谢谢，多⽐！”哈利抚摸着海德薇的脑袋，使劲眨着眼睛，想除去梦中所⻅的那扇⻔的影像……它是那么鲜明……他仔细⼀瞧多⽐，发现这⼩精灵还围着⼏条围⼱，穿着不知多少双袜⼦，使他的脚看上去⼤得不成⽐例。
“呃……你拿了赫敏放在这⾥的全部⾐服吗？”
“哦，不是，先⽣，”多⽐愉快地说，“多⽐还拿了些给闪闪，先⽣。”
“噢，闪闪怎么样？”哈利问。
多⽐的⽿朵微微耷拉了下来。
“闪闪还是在酗酒，先⽣。”他难过地说道，像⽹球那么⼤的绿眼睛垂了下去，“她还是不收拾⾐服，
哈利·波特。其他家养⼩精灵也不管。他们都不肯清洁格兰芬多塔楼了，帽⼦和袜⼦藏得到处都是，他们觉得那是侮辱。都是多⽐⼀个⼈做，先⽣，但多⽐不介意，先⽣，因为他总希望遇⻅哈利·波特，今晚他如愿以偿了，先⽣！”多⽐⼜深鞠⼀躬。“但哈利·波特好像不⾼兴，”多⽐直起腰，怯怯地望着哈利，“多⽐听到他说梦话了。哈利·波特做了噩梦吗？”
“还好，”哈利打了个哈⽋，揉揉眼睛，“我做过更可怕的。”
⼩精灵⽤他那⼤⼤的、圆圆的眼睛端详着哈利。然后耷拉下⽿朵，极其认真地说：“多⽐想帮助哈利·波特，因为哈利·波特解放了多⽐，多⽐现在⽐从前快乐了好多好多。”
哈利笑了。
“你帮不了我，多⽐，但是谢谢你。”
他俯身拾起魔药学课本，只能明天拼命赶了。他合上书时，炉⽕照亮了他⼿背上那道⽩伤疤，那是被乌姆⾥奇关禁闭的结果。
“等⼀等——有⼀件事你可以帮我，多⽐。”哈利慢慢地说。
⼩精灵喜笑颜开。
“说吧，哈利·波特，先⽣！”
“我需要⼀个地⽅，能让⼆⼗⼋个⼈练习⿊魔法防御术⽽不被⽼师们发现，尤其是，”哈利攥紧课本，伤疤发出⽩⾊光泽，“乌姆⾥奇教授。”
他以为⼩精灵的笑容会消失，⽿朵会耷拉下来；他以为他会说这不可能，或者说他会努⼒的，但希望不⼤。可他没想到，多⽐轻轻⼀跳，⽿朵愉快地摆动起来，两⼿⼀拍。
“多⽐知道⼀个绝妙的地⽅，先⽣！”他⾼兴地说，“多⽐来霍格沃茨时听其他⼩精灵提到过，我们叫它ʻ来去屋ʼ或ʻ有求必应屋ʼ！”
“为什么？”哈利好奇地问。
“因为这间屋⼦只有当⼀个⼈真正需要它时才能进去。”多⽐严肃地说道，“它时有时⽆，但当它出现时，总是布置得符合求助者的需要。多⽐⽤过它，先⽣。”⼩精灵的声⾳低了下去，⾯有愧⾊，“闪闪醉得厉害时，多⽐就把她藏在有求必应屋⾥，他发现那⼉有⻩油啤酒的醒酒药，还有⼀个符合⼩精灵尺⼨的床可以让她睡觉，先⽣……多⽐还知道费尔奇先⽣⼯具不够时在那⼉找到过备⽤的清洁⽤具，先⽣，
还有——”
“还有，如果你需要⼀个卫⽣间，”哈利问，突然想起邓布利多在去年圣诞舞会上说过的话，“它会备有很多便壶吗？”
“多⽐认为会的，先⽣，”多⽐认真地点头说道，“那是⼀间⾮常奇妙的屋⼦，先⽣。”
“有多少⼈知道它？”哈利坐直了身体。
“很少，先⽣。⼈们通常在需要时才会发现它，但以后就再也找不着它了，因为他们不知道它⼀直在那⼉听候需要，先⽣。”
“听起来很棒，”哈利说，⼼跳加快了，“听起来妙极了，多⽐。你什么时候能带我去看看？”
“什么时候都⾏，哈利·波特，先⽣，”看到哈利热切的样⼦，多⽐显得很⾼兴，“如果您愿意，现在就可以去。”
哈利很想⻢上就去，他都要站起来了，打算跑上楼去拿隐形⽃篷，然⽽（不是第⼀次），⼀个很像赫敏的声⾳在他⽿边说：鲁莽。时间毕竟太晚，他已精疲⼒竭，还有斯内普的论⽂要写。
“今晚算了，多⽐，”哈利不情愿地说，⼜坐回到椅⼦上，“这件事很重要……我不想办砸，需要周密地计划……你能不能告诉我这个有求必应屋在哪⼉，怎么进去？”
他们溅着⽔花穿过菜地去上草药课，袍⼦被吹得⿎⿎的，在⻛中飘舞。⾬点像冰雹⼀样打着温室的屋顶，⼏乎听不到斯普劳特教授在说什么。下午的保护神奇⽣物课从户外转移到了⼀楼的⼀个空教室⾥。午饭时安吉利娜跟队员们说魁地奇球训练取消了，⼤家如释重负。
“正好，”哈利⼩声说，“因为我们找到了防御⼩组第⼀次集会的地⽅。今晚⼋点，在⼋楼，巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对⾯。你能通知凯蒂和艾丽娅吗？”
她似乎有些吃惊，但答应通知其他⼈。哈利继续狼吞⻁咽地吃他的⾹肠和⼟⾖泥。当他抬起头来喝南⽠汁时，发现赫敏正在看着他。
“怎么啦？”他含混地问。
“嗯……多⽐的计划并不总是那么安全。你不记得是他让你失去了⼿臂中所有的⻣头吗？”
“这间屋⼦不只是多⽐的奇想，邓布利多也知道，他在圣诞舞会上跟我提过 。”
赫敏脸⾊晴朗起来。
“邓布利多跟你说过？”
“顺便提了⼀句。”哈利耸耸肩。
“噢，那就好。”赫敏轻快地说，没有再提出异议。
他们和罗恩分头去找在猪头酒吧签名的⼈，通知晚上开会。哈利有些失望，⾦妮在他之前找到了秋·张和她的朋友。但晚饭结束时，他确信上次去猪头酒吧的⼆⼗五个⼈都得到了消息。
七点半，哈利、罗恩和赫敏离开了格兰芬多的公共休息室，哈利⼿⾥握着⼀⽚古旧的⽺⽪纸。虽然，五年级学⽣可以在⾛廊上待到九点，但当他们三⼈⾛向⼋楼时，还是紧张得左顾右盼。
“等等。”在楼梯顶上哈利警告地说。他展开⽺⽪纸，⽤魔杖敲敲它，轻轻念道：““我庄严宣誓我没⼲好事” 。”
空⽩的⽺⽪纸上现出了⼀幅霍格沃茨地图，移动的⿊点上标着名字，显示出各⼈的位置。
“费尔奇在三楼，”哈利把活点地图举到眼前仔细看着，“洛丽丝夫⼈在五楼。”
“乌姆⾥奇呢？”赫敏担⼼地问。
“在她的办公室⾥。”哈利指着她的位置说，“好，⾛吧。”
他们迅速穿过⾛廊来到多⽐描述的地⽅，即画着傻巴拿巴试图教巨怪跳芭蕾舞的巨幅挂毯前，对⾯是⼀段⽩墙。
“到了，”哈利低声说，⼀个被⾍蛀的巨怪停⽌了痛打芭蕾舞教师，扭头注视着他们，“多⽐说要三次⾛过这段墙，集中精神想我们需要什么。”
他们照此⽽⾏，⾛到⽩墙⼀端的窗户处向后转，到另⼀端⼀⼈⾼的花瓶处再折回。罗恩眯起了眼集中思想，赫敏⼩声念念有词，哈利双⼿握拳⽬视前⽅。
我们需要⼀个学习搏⽃的地⽅……他想，给我们⼀个练习的场所……不会被发现……
“哈利。”他们第三次转身时，赫敏突然说。
墙上出现了⼀扇⾮常光滑的⻔。罗恩盯着它，⼼存戒备。哈利伸出⼿握住⻩铜把⼿，拉开了⻔，带头⾛进⼀间宽敞的屋⼦，⾥⾯点着摇曳着的⽕把，就和照耀着⼋层楼下⾯的地下教室⾥的⽕把⼀个样。
墙边是⼀溜⽊书架，地上没有椅⼦，但放着缎⾯的⼤坐垫。屋⼦另⼀头的架⼦上摆着窥镜、探密器等各种仪器，还有⼀⾯有裂缝的⼤照妖镜，哈利确信就是去年挂在假穆迪办公室⾥的那⾯。
“这些练昏迷咒的时候有⽤。”罗恩⽤脚踢踢坐垫，兴奋地说。
“看这些书！”赫敏激动地抚摸着⼀排排⽺⽪⾯⼤厚书的书脊，“《普通咒语及解招》……《智胜⿊魔法》……《⾃卫魔咒集》……哇……”她回头望着哈利，脸上放光，哈利看到这⼏百本书终于让赫敏相信他们的⾏动是对的了，“哈利，太棒了，我们要的东⻄应有尽有。”
她⽴刻从书架上抽出《以毒攻毒集》，坐到最近的垫⼦上读了起来。
轻轻的敲⻔声响起，哈利转身⼀看，⾦妮、纳威、帕瓦蒂和迪安到了。
“哇，”迪安环顾四周，惊叹道，“这是什么地⽅？”
哈利开始解释，可是没等他说完，⼜有⼈进来了，他只好从头讲起。⼋点钟时，每个垫⼦上都坐了⼈。哈利⾛到⻔⼝，转动锁上的钥匙，发出令⼈满意的咔哒⼀声，⼤家都安静下来看着他。赫敏仔细地在《以毒攻毒集》的书⻚上加上标记，把书放到了⼀边。
“嗯，”哈利有点紧张，“这就是我们找到的练习场所，⼤家——哦——显然觉得还不错——”
“太妙了！”秋说，有⼏⼈⼩声附和。
“真怪，”弗雷德皱眉打量着四周，“我们在这⼉躲过费尔奇，乔治，你还记得吗？可那次它只是个扫帚柜……”
“喂，哈利，这是什么？”迪安在后排指着窥镜和照妖镜问。
“⿊魔法探测器，”哈利从垫⼦间⾛了过去，“它们⼀般都⽤来显示附近有没有⿊巫师或敌⼈活动，但不要太依赖这些仪器，它们可能会受骗……”
他朝裂了缝的照妖镜⾥看了⼀会⼉，有隐约的⼈影在移动，但都看不真切。他没再理会它。
“好，我⼀直在考虑我们⾸先应该⼲什么——呃——”他发现⼀只⼿举了起来，“什么事，赫敏？”
“我想我们应该选⼀个领导。”赫敏说。
“哈利就是领导。”秋⻢上说，看她的眼光，好像赫敏疯了似的。
哈利⼼头⼜是⼀跳。
“没错，但我想我们应该正式选举，”赫敏镇静地说，“这样可以正式授权给他。所以——谁觉得哈利应该做我们的领导？”
全体举⼿，连扎卡赖斯·史密斯也举⼿了，尽管勉勉强强。
“啊——谢谢，”哈利觉得脸上发烧，“还有——什么，赫敏？”
“我还觉得我们应该有个名称，”她清晰地说，⼿还举在空中，“这可以促进团结和加强集体精神，是不是？”
“叫ʻ反乌姆⾥奇联盟ʼ⾏吗？”安吉利娜期待地问。
“或者叫ʻ魔法部是笨蛋ʼ⼩组？”弗雷德提议。
“我想，”赫敏皱眉望着弗雷德说，“这个名称最好不让⼈看出我们是⼲什么的，这样我们可以在外⾯安全地提到它。”
“防御协会？”秋说，“简称D.A.，谁也不知道我们说什么。”
“是啊，D.A.不错，”⾦妮说，“但让我们把全名叫做ʻ邓布利多军 ʼ吧，那可是魔法部最害怕的，对吧？”
⼀⽚低声的赞许和笑声。
“都同意D.A.吗？”赫敏像主持⼈似的问，⼀⾯跪起来数⼈头，“⼤多数——动议通过了。”
她把签着所有⼈名字的⽺⽪纸钉到墙上，在顶端⽤⼤字通栏写道：
邓布利多军“很好，”她坐下之后哈利说道，“我们开始练习吧？我想第⼀个要练习的是除你武器，⼤家知道，就是缴械咒。我知道这⽐较基本，但我觉得它确实有⽤——”
“哦，拜托，”扎卡赖斯·史密斯抱着胳膊，瞪⼤眼珠说，“我想除你武器对神秘⼈不起作⽤吧？”
“我对他⽤过，”哈利平静地说，“就在六⽉份它救了我的命。”
史密斯呆呆地张着嘴巴，屋⾥鸦雀⽆声。
“但如果你不屑于练它，可以离开。”哈利说。
史密斯没有动。没有⼀个动的。
“好，”这么多的⽬光集中在他身上，哈利的嘴有点发⼲，“我想我们应该分成两⼈⼀组进⾏练习。”
发指示的感觉很怪，但是看到指示被执⾏的感觉更怪。⼤家⽴刻站起来两两结对。可以想⻅，纳威落了单。
“你可以跟我练，”哈利对他说，“好，听我数到三……⼀、⼆、三……”
屋⾥顿时⼀⽚除你武器之声，魔杖四处乱⻜，打偏了的咒语击中架⼦上的书籍，⼀本本的书⻜到了空中。哈利身⼿快，纳威的魔杖旋转着⻜出去，撞到天花板上，⽕星四溅，然后当啷⼀声落到书架顶上，哈利⽤⻜来咒把它收了回来。他看看周围，感到从基本功练起是对的。许多咒语⽤得乱七⼋糟，不少⼈根本不能解除对⼿的武器，只是逼着他们往后跳⼏步或畏缩⼀下，⽆⼒的咒语从他们头上呼啸⻜过。
“除你武器！”纳威喝道，哈利猝不及防，魔杖脱⼿⻜出。
“成功了！”纳威欢喜地说，“以前从来没有——我成功了！”
“不错！”哈利⿎励地说，决定不指出在真正的搏⽃时，对⼿不可能看着别处，魔杖松握在⼀边，“纳威，你能不能轮流跟罗恩和赫敏练⼀会⼉，我随便⾛⾛，看看⼤家练得怎么样。”
哈利⾛到屋⼦中央，扎卡赖斯·史密斯出现了很奇怪的情况，每次他张嘴要解除安东尼·⼽德斯坦的武器时，⾃⼰的魔杖却⻜了出去，⽽安东尼好像并未发声。但哈利没多久就解开了谜团，弗雷德和乔治离史密斯不远，两⼈轮流⽤魔杖指着他的后背。
“对不起，哈利，”看到哈利的⽬光，乔治忙说，“忍不住。”
哈利⾛了⼀圈，努⼒纠正做错的⼈。⾦妮和迈克尔·科纳⼀组，她做得⾮常好，迈克尔要么是⽔平很低，要么是不愿意对她出招。厄尼·⻨克⽶兰不必要地挥舞着魔杖，使得对⽅有隙可乘。克⾥维兄弟很热情，但技术不稳定，附近架⼦上⻜起的书⼤都是他们的功劳。卢娜·洛夫古德也是反复⽆常，有时能让贾斯廷·芬列⾥的魔杖旋转着⻜出，其他时候则只是让他的头发竖了起来。
“好了，停⽌！”哈利喊道，“停⽌！停⽌！”
我需要⼀个⼝哨，他这样⼀想，便⻢上在最近的⼀排书上发现了⼀个。他抓起⼝哨使劲⼀吹。⼤家都垂下了魔杖。
“练得不错，”哈利说，“但还有应该改进的地⽅。”扎卡赖斯·史密斯瞪着他。“我们再来……”
他⼜开始在屋⾥巡视，不时停下来提提意⻅。⼤家的技术渐渐改善。他起先避免⾛近秋和她的朋友，但巡视两圈之后，他觉得不能再忽略她们了。
“哦，”他⾛近时，秋慌乱地说道，“除你武⾐！不是，除你⽕器！不——哦，对不起，玛丽埃塔！”
她那鬈发朋友的袖⼦着⽕了。玛丽埃塔⽤⾃⼰的魔杖把⽕扑灭，然后瞪着哈利，好像是他的错似的。
“你让我紧张了，我原来做得挺好的！”秋懊丧地说。
“很不错，”哈利撒谎道，但看到她扬起眉⽑，忙⼜改⼝说，“哦，不，很糟糕，但我知道你能做好，
我在那边看到……”
她笑了起来。玛丽埃塔酸溜溜地看着他们俩，扭身⾛了。
“别管她，”秋⼩声说，“她不⼤想来，是我拖她来的。她⽗⺟不许她做触犯乌姆⾥奇的事情，你知道——她妈妈在部⾥⼯作。”
“那你⽗⺟呢？”哈利问。
“他们也不让我跟乌姆⾥奇作对，”秋说，骄傲地挺直了身躯，“但如果他们以为在塞德⾥克的事之后，我还会不抵抗神秘⼈——”
她没有说下去，显得有些迷茫，两⼈尴尬地沉默了⼀阵。泰瑞·布特的魔杖从哈利⽿边呼啸⽽过，重重地打在艾丽娅·斯平内特的⿐⼦上。
“我爸爸⾮常⽀持反魔法部的⾏动！”卢娜·洛夫古德在哈利身后⾃豪地说道。她显然偷听了他们的谈话，贾斯廷·芬列⾥在努⼒挣脱裹到他头上的袍⼦。“他总说他相信福吉什么都⼲得出来，⽐如说，福吉暗杀了许多妖精！当然，他还利⽤神秘事物司研制可怕的毒药，偷偷对跟他有分歧的⼈下药。还有他的阿古巴什吉特——”
“别问。”看到秋困惑地张开嘴巴，哈利说。她笑了。
“嘿，哈利，”赫敏在屋⼦另⼀头喊道，“你看时间了吗？”
他低头⼀看⼿表，吃了⼀惊——已经九点⼗分了，他们必须⻢上回公共休息室去了，否则可能会被费尔奇抓到严惩。他⼀吹⼝哨，⼤家停⽌了叫嚷“除你武器”，最后⼏根魔杖噼⾥啪啦地落到了地上。
“⾮常好，”哈利说，“但我们超过时间了，就到这⾥吧。下周同⼀时间，同⼀地点？”
“早点更好！”迪安·托⻢斯急切地说，不少⼈点头赞同。
但安吉利娜忙说：“魁地奇赛季要开始了，球队也要训练！”
“那就下周三晚上吧，”哈利说，“到时再决定其他集会时间……好，我们最好赶快⾛……”
他⼜抽出活点地图，仔细查看⼋楼有没有教师。他让⼤家三四个⼈结伴⾛，担⼼地看着他们的⼩⿊点是否安全回到了宿舍：赫奇帕奇的回到了同时通向厨房的地下室⾛廊⾥，拉⽂克劳的回到了城堡⻄⾯的塔楼，格兰芬多的沿⼋楼⾛廊回到了胖夫⼈肖像前。
“真是太棒了，哈利。”赫敏说，屋⾥只剩下了她、哈利和罗恩。
“是啊！”罗恩热烈地说，他们溜出⻔，看着它在身后重新变成⽯头。“哈利，你看到我让赫敏的魔杖脱⼿了吗？”
“只有⼀次，”赫敏像被刺了⼀下，“我胜你的次数多得多——”
“不⽌⼀次，我胜了你⾄少三次——”
“哼，如果你算上⾃⼰绊了⼀跤，把我魔杖撞掉的那次——”
他们⼀路吵回了公共休息室，但哈利没有听，他还在看活点地图，同时在回想着秋说的他让她紧张那句话。
a. 关于这个故事，详情⻅《哈利·波特与⽕焰杯》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年5⽉版，第23章“圣诞舞会”。
b. 实际上当时邓布利多是跟卡卡洛夫说的，但哈利在旁边听⻅了。
c. “防御协会”和“邓布利多军”英⽂⾸字⺟缩写都为D.A.。
第19章
狮⼦与蛇
THE LION AND THE SERPENT
此后两星期中，哈利觉得他胸⼝好像戴着⼀个护身符，⼀个热乎乎的秘密⽀撑着他上完了乌姆⾥奇的课，甚⾄使他能看着她那可怕的癞蛤蟆眼温和地微笑。他和D.A.在她的眼⽪底下抵抗她，做着她和魔法部最害怕的事情。每当她的课上要读威尔伯特·斯林卡的书时，他就去回忆最近集会的满意⽚断：纳威如何解除了赫敏的武器，科林·克⾥维如何在三次集会之后终于掌握了障碍咒，帕瓦蒂·佩蒂尔如何成功地运⽤粉碎咒把摆满窥镜的桌⼦变成了尘⼟。
他发现⼏乎⽆法把D.A.的集会固定在⼀星期的某个晚上，因为要避开三⽀魁地奇球队的训练，⽽且它们常因天⽓情况⽽变更。但哈利并不烦恼，他觉得集会时间不固定或许更好。如果有⼈监视他们的话，倒不容易找出规律。
赫敏很快想出了⼀种很聪明的⽅式，⽤来在有临时变更的情况下通知所有成员下次集会的时间。因为如果不同学院的⼈频繁地穿过礼堂去交谈，容易令⼈起疑。她给每个成员⼀枚假加隆（罗恩第⼀次看到篮⼦时很兴奋，以为她真的发⾦币呢）。
“看到硬币边缘的数字了吗？”第四次集会结束时，赫敏举起⼀枚硬币给⼤家看。硬币在⽕把照耀下发出⻩灿灿的光芒。“在真加隆上它只是⼀个编号，代表铸成这枚硬币的妖精。但这些假币上的数字会变动，显示下次集会的时间。改时间时硬币会发热，如果你把它放在⼝袋⾥，就会感觉到。我们每⼈拿⼀枚，哈利确定了下次集会时间，就修改他硬币上的数字，因为我施了⼀个变化咒，⼤家的硬币都会同样变化。”
赫敏说完后众⼈默不作声，她看看⼀张张仰望着她的⾯孔，有些发窘。
“嗯——我以为是个好主意，”她没把握地说，“我想，就算乌姆⾥奇要翻我们的⼝袋，带⼀个加隆也没啥可疑的，是不是？可是……好吧，如果你们不想⽤……”
“你会施变化咒？”泰瑞·布特问。
“会啊。”赫敏说。
“可那是……那是N.E.W.Ts⽔平啊。”他虚弱地说。
“哦，”赫敏努⼒显得谦虚⼀些，“哦……啊……是，我想是的……”
“你怎么没在拉⽂克劳？”他惊奇地望着赫敏问道，“你有这样的脑⼦？”
“分院帽是正经考虑过要把我放到拉⽂克劳，”赫敏轻松地说，“可最后决定了格兰芬多。那么，我们就⽤这些加隆啦？”
⼀⽚赞同声，⼈⼈上前从篮⾥拿了⼀枚⾦币。哈利斜瞅着赫敏。
“你知道这让我想起什么吗？”
“不知道，什么呀？”
“⻝死徒的伤疤。伏地魔碰到其中⼀个⼈的，所有⼈的伤疤都会痛，他们就知道该去找他了。”
“对……”赫敏轻声说，“我就是受了这个启发……但你会发现我决定把时间刻在⾦属上，⽽不是成员的⽪肤上……”
“嗯……我喜欢你的⽅式，”哈利笑着把他的加隆揣进了⼝袋⾥，“我想惟⼀的危险是我们可能不⼩⼼把它给花了。”
“机会不⼤，”罗恩有点悲哀地看着他的假币说，“我没有真加隆跟它混在⼀起。”
随着本赛季的第⼀场魁地奇球赛——格兰芬多队与斯莱特林队交锋的临近，D.A.的集会暂停了，因为安吉利娜坚持⼏乎每天训练。由于魁地奇杯⻓期没有赛事，⼈们更增加了对这场球赛的兴趣和热情。
拉⽂克劳与赫奇帕奇⾮常关⼼⽐赛结果，因为他们来年要跟这两个队较量。两个学院的院⻓虽然表⾯装出洒脱的⻛度，却暗下决⼼要看到⼰⽅取胜。哈利看出⻨格教授是多么希望他们打败斯莱特林，她在⽐赛前⼀星期免除了他们的家庭作业。
“我想你们这⼀段够忙的了。”她⾼傲地说，⼤家都不敢相信⾃⼰的⽿朵，直到她望着哈利和罗恩严肃地说，“同学们，我已经看惯了魁地奇杯摆在我书房⾥，实在不想把它交给斯内普教授，所以请⽤这多出的时间训练，⾏不⾏？”
斯内普的偏向也明摆着：他⽼是为斯莱特林队预租球场，使得格兰芬多队很难找到场地训练。他还对多起斯莱特林学⽣企图在⾛廊⾥⽤魔法坑害格兰芬多球员的报告置若罔闻。当艾丽娅·斯平内特眉⽑⻓得挡住了眼睛和嘴巴、被送进校医院时，斯内普⼀⼝咬定是她⾃⼰⽤了⽣发咒，⽽不肯听⼗四个⽬击者的证词，他们明明看到了斯莱特林队守⻔员迈尔斯·布莱奇在图书馆⾥从背后对她施了魔法。
哈利对格兰芬多队感到乐观，毕竟，他们以前从未输给过⻢尔福的球队。不可否认，罗恩的球技还没有达到伍德的⽔平，但他正在刻苦提⾼。他最⼤的弱点是犯了错误就会失去信⼼，⼀个球没守住，他就会⼼烦意乱，结果丢球更多。但是，哈利也⻅过罗恩状态好时真正精彩的救球：在⼀次难忘的训练中，他单⼿吊在扫帚上，把⻤⻜球从球⻔柱边⼤⼒踢开，使它⼀直⻜到球场另⼀端，穿过了对⽅球⻔中间的圆环。其他队员都认为这个救球⽐前不久爱尔兰国家队守⻔员巴⾥·瑞安对波兰最好的追球⼿拉迪斯洛·扎莫斯基的那⼀球还精彩。连弗雷德都说罗恩也许还会让他和乔治感到⾃豪，他们在认真地考虑承认和他有亲戚关系，他告诉罗恩他们四年来⼀直想否认这⼀点。
惟⼀真正让哈利担⼼的是，罗恩会在多⼤程度上让斯莱特林队的战术得逞，以致于还没进场就慌了神。哈利当然已经听惯了他们吹了四年多的⽜⽪，所以像“嘿，波特，我听到沃林顿发誓说星期六要把你从扫帚上撞下去”这样的话根本不会让他胆战⼼惊，只会让他笑笑⽽已。“沃林顿的准头那么差，如果他要撞的是我旁边那个⼈，我会更担⼼⼀些。”他的反驳让罗恩和赫敏哈哈⼤笑，潘⻄·帕⾦森脸上得意的笑容消失了。
但罗恩没有经受过这种侮辱、讥讽和恫吓的⽆情攻势。当⼀些斯莱特林的学⽣（其中有⽐他⼤得多的七年级学⽣）在⾛廊⾥低声说：“在校医院订好床位了吗，⻙斯莱？”他没有笑，⽽是脸⾊有点发绿。
当德拉科·⻢尔福模仿罗恩漏接⻤⻜球（每当他们⻅⾯时，他都会这么做）时，罗恩⽿根通红，双⼿发抖，⼿上拿着什么都会掉。
⼗⽉在狂⻛暴⾬中结束，⼗⼀⽉来了，寒如冻铁，每天早晨都是⼀层坚霜，冰冷的⻛割着⼿和⾯颊。天空和礼堂的天花板变成了淡淡的蓝灰⾊，霍格沃茨周围的群⼭戴上了雪帽，城堡⾥的⽓温下降了那么多，课间在⾛廊上休息时，许多学⽣都戴着厚厚的⻰⽪⼿套。
⽐赛那天的清晨天⽓晴朗⽽寒冷。哈利醒过来看看罗恩的床，只⻅他坐得笔直，⼿臂抱着膝盖，⽬光呆滞。
“你没事吧？”哈利问。
罗恩点点头，但没有说话。哈利不禁想起罗恩不慎对⾃⼰施了吐⿐涕⾍咒的情景，他看上去和当时⼀样，⾯⾊苍⽩，汗津津的，且不说同样不肯张嘴说话。
“你需要吃点早饭，”哈利⿎励地说，“⾛。”
他们⾛进礼堂时，⾥⾯的⼈正迅速满起来，说话声⽐往常更响，⽓氛也更热烈。他们⾛过斯莱特林餐桌时，听⻅了⼀阵喧哗。哈利环顾左右，看到⼏乎每⼈都在银绿相间的围⼱和帽⼦之外戴着个皇冠状的银徽章。不知什么原因，他们中许多⼈⼀边向罗恩挥⼿⼀边⼤笑。哈利想看清徽章上是什么字，但他急于带罗恩赶快⾛过这张餐桌，没来得及细看。
他们在格兰芬多的餐桌旁受到了热烈欢迎，这⾥每⼈都是⾦红相间的围⼱和帽⼦。可是欢呼声不仅没使罗恩振作起来，倒似乎吸⾛了他最后的⼀点⼠⽓。他颓然坐到最近的⼀张凳⼦上，好像⾯前是他的断头饭。
“我这么做准是疯了，”他声⾳沙哑地低声说，“疯了。”
“别胡说，”哈利严厉地说道，递给他⼀些⻨⽚，“你没问题，紧张是正常的。”
“我是废物，”罗恩说，“我没⽤，我根本打不了球。我是怎么想的？”
“别泄⽓，”哈利坚定地说，“看看你那天⽤脚救的那个球，连弗雷德和乔治都说精彩——”
罗恩痛苦地看着哈利。
“那是意外，”他可怜巴巴地⼩声说道，“是撞上的——我从扫帚上滑了下去，你们都没看⻅，我正在想法爬上去时，碰巧踢到了⻤⻜球。”
“哦，”哈利迅速从这个扫兴的意外中恢复过来，“再来⼏次这样的意外，我们就赢定了，是不是？”
赫敏和⾦妮坐在他们对⾯，戴着⾦红相间的围⼱、⼿套，还有玫瑰花结。
“你感觉怎么样？”⾦妮问罗恩，他正盯着碗中⽜奶⻨⽚的残余，像在认真考虑是否要把⾃⼰溺死在⾥⾯。
“他只是有些紧张。”哈利说。
“那是好现象，我发现你⼀点不紧张时考试就考不好。”赫敏热情地说。
“你们好。”⼀个梦呓般的声⾳在他们身后说。哈利抬起头来，卢娜·洛夫古德从拉⽂克劳餐桌旁溜达过来。许多⼈在看着她，有的公然笑着指指点点。她搞了⼀顶狮头形状的帽⼦，有真狮头那么⼤，摇摇欲坠地戴在头上。
“我⽀持格兰芬多，”卢娜不必要地指着她的帽⼦说道，“看看它会⼲什么……”
她伸⼿⽤魔杖敲了敲帽⼦，它张开⼤嘴，发出⼀声逼真的狮吼，把周围⼈都吓了⼀跳。
“不错吧？”卢娜快活地说，“我想让它吃⼀条象征斯莱特林的蛇，可是来不及了。不管怎样……祝你好运，罗恩！”
她飘然⽽去。⼤家还没从惊吓中恢复过来，只⻅安吉利娜带着凯蒂和艾丽娅匆匆⾛来，艾丽娅的眉⽑总算被庞弗雷夫⼈变回正常了。
“⼤家准备好之后，”安吉利娜说，“我们直接就去球场，查看情况，换⾐服。”
“我们⼀会⼉就去，”哈利向她保证，“罗恩要吃点早饭。”
但⼗分钟后，罗恩显然什么没吃下，哈利想还是带他去更⾐室吧。他们起身时，赫敏也站了起来，
她抓住哈利的胳膊，把他拉到⼀边。
“别让罗恩看到斯莱特林徽章上的字。”她急切地说。
哈利询问地望着她，但她警告地摇摇头。罗恩已经⾛了过来，表情茫然⽽绝望。
“祝你好运，罗恩，”赫敏踮起脚亲了亲他的⾯颊，“还有你，哈利——”
穿过礼堂时，罗恩似乎清醒了⼀些，摸着⾯颊上被赫敏亲过的地⽅，显得有些困惑，仿佛不明⽩发⽣了什么。他似乎已经注意不到周围发⽣的事情。但哈利⾛过斯莱特林餐桌时好奇地瞥了⼀眼那些皇冠状的徽章，这次他看清了上⾯刻的字：
他感到这不会是什么好话，赶快带着罗恩穿过⻔厅，下了⽯阶，⾛⼊寒冷的空⽓中。
结霜的草地在脚下嘎吱嘎吱地响着，他们匆匆⾛下斜坡，赶往体育场。没有⻛，天空是均匀的珠⽩⾊，这意味着能⻅度较好，但⼜不会有阳光刺眼。哈利⼀边⾛⼀边向罗恩指出这些有利条件，但搞不清罗恩听到了没有。
安吉利娜已经换好⾐服，正在对其他队员讲话。哈利和罗恩套上球袍（罗恩穿反了球⾐，怎么也套不上，⼏分钟后艾丽娅动了恻隐之⼼，过来帮他），坐下来听赛前训话，外⾯⼈声越来越响，⼈们从城堡拥向了球场。
“我看到了斯莱特林的最后阵容，”安吉利娜看着⼀张⽺⽪纸说，“去年的击球⼿德瑞克和波尔⾛了，
但蒙太好像新找了两个普通的⼤猩猩，⽽不是⻜得特别好的。这两⼈叫克拉布和⾼尔，我不⼤了解他们——”
“我们了解。”哈利和罗恩⼀起说。
“他们好像连扫帚的头尾都分不清。”安吉利娜收起⽺⽪纸说，“不过话说回来，我⼀直奇怪德⾥克和波尔不靠路标是怎么能找到球场的。”
“克拉布和⾼尔也是⼀路货。”哈利安慰她说。
他们听到⽆数双脚登上看台的声⾳。有⼈在唱歌，但哈利听不清歌词。他开始感到紧张，但他知道他的不安与罗恩的相⽐微不⾜道。罗恩捂着肚⼦，⽬光⼜呆滞了，表情僵硬，脸⾊灰⽩。
“到时间了，”安吉利娜看看表，⼩声说，“⾛吧……祝我们好运。”
队员们站了起来，扛起扫帚，列队⾛出更⾐室，来到炫⽬的阳光下，受到雷鸣般的欢迎，哈利还能听到歌声，尽管被欢呼声和⼝哨声所掩盖。
斯莱特林队员已经站在那⾥，也戴着皇冠状的银徽章。新队⻓蒙太身材与达⼒相仿，粗⼤的前臂像带⽑的⽕腿。他身后是⼏乎同样粗壮的克拉布和⾼尔，在阳光下蠢笨地眨着眼睛，挥舞着新发的球棒。
⻢尔福站在旁边，阳光照在他淡⾦⾊的头发上闪闪发亮。他捕捉到哈利的⽬光，拍拍胸⼝的银徽章，得意地笑了。
“双⽅队⻓握⼿，”裁判霍琦夫⼈喊道，安吉利娜和蒙太⾛到了⼀起。哈利看得出蒙太想捏断安吉利娜的⼿指，但她没有畏缩。“骑上扫帚……”
霍琦夫⼈把哨⼦塞进嘴⾥⽤⼒⼀吹。
开球了，⼗四名球员腾空⽽起，哈利⽤眼⻆的余光看到了罗恩直奔球⻔的圆环。他急速上升，躲开了⼀个游⾛球，开始绕着⼤圈⻜⾏，四下寻找⼀点⾦光。在运动场的另⼀端，德拉科·⻢尔福也是如此。
“约翰逊，约翰逊抢到了⻤⻜球，多棒的姑娘，我说了好⼏年了，她还不肯跟我约会——”
“乔丹！”⻨格教授喊道。
“开个玩笑，教授，加⼀点作料——她躲过了沃林顿，闪过了蒙太，她——哎哟——她被身后来的游⾛球击中了，克拉布打来的……蒙太抓住了⻤⻜球，蒙太带球往回冲——乔治·⻙斯莱打出⼀个漂亮的游⾛球，奔着蒙太的头部⻜去，他丢掉了⻤⻜球，被凯蒂·⻉尔拣起，格兰芬多的凯蒂·⻉尔反传给艾丽娅·斯平内特，斯平内特⻢上——”
李·乔丹的解说在场中回响，哈利竭⼒聆听，⽿边是呼啸的⻛声和观众的喧嚣：他们在⾼声叫喊，喝着倒彩，唱着歌。
“躲过了沃林顿，避开⼀个游⾛球——好悬哪，艾丽娅——观众喜欢这个，听听这声⾳，他们在唱什么？”
李停下来听时，歌声响亮地从看台上斯莱特林们那⼀⽚银绿相间的海洋上扬起：
“——艾丽娅把球回传给安吉利娜！”李叫道。哈利拨转⽅向，感到五脏六腑都在翻腾，他知道李努⼒想把歌声盖过去。“加油，安吉利娜——看来她只有守⻔员要对付了！——射⻔——啊……”
斯莱特林队守⻔员布莱奇把球扑住了，他把⻤⻜球抛给沃林顿，沃林顿带球疾驰，绕过了艾丽娅和凯蒂。他离罗恩越来越近，下⾯的歌声也越来越响——
哈利⽆法控制⾃⼰，他顾不上寻找⾦⾊⻜贼，转身注视着罗恩，球场另⼀头那个孤单的身影守在三个球⻔圆环前，魁梧的沃林顿在向他⻜驰。
“——沃林顿拿到了⻤⻜球，沃林顿朝球⻔冲去，游⾛球追不上他了，前⾯只有守⻔员——”
斯莱特林的看台上歌声突然嘹亮起来：
“——现在是对格兰芬多的新守⻔员⻙斯莱的第⼀个考验，他是击球⼿弗雷德和乔治的弟弟，球队的后起之秀——加油，罗恩！”
但欢呼声从斯莱特林那⼀⽅发出——罗恩张着胳膊⼀扑，⻤⻜球从他腋下⻜过，径直穿⼊正中的球⻔圆环。
“斯莱特林得分！”李的声⾳在看台上的观众发出的喝彩声和嘘声中响起。“⼗⽐零，斯莱特林领先——罗恩运⽓不佳……”
斯莱特林的⼈唱得更响了：
“——格兰芬多⼜控制了球，凯蒂·⻉尔在场上⻜驰——”李英勇地喊道，尽管歌声现已震⽿欲聋，他的声⾳⼏乎听不⻅了。
“哈利，你在⼲什么？”安吉利娜尖叫着从他身边⻜过，去追赶凯蒂，“动起来！”
哈利发现⾃⼰在空中静⽌了⼀分多钟，只顾观看⽐赛战况，想都没想寻找⻜贼。他吓了⼀跳，急忙俯冲，⼜开始绕球场兜圈⼦，瞪⼤眼睛搜寻，努⼒不去理会现已响彻全场的合唱：
不⻅⻜贼的踪影，⻢尔福也在和哈利⼀样兜圈⼦。他们擦肩⽽过，哈利听到⻢尔福⾼声唱着：
“——⼜是沃林顿，”李在⾼吼，“传给了普塞，普塞越过了斯平内特，安吉利娜加油，你能追上他——你不能——但弗雷德·⻙斯莱打出了⼀个漂亮的游⾛球，不，是乔治·⻙斯莱，咳，管他呢，反正是他们俩中的⼀个。沃林顿丢掉了⻤⻜球，凯蒂·⻉尔——呃——也丢掉了……现在是蒙太拿到了⻤⻜球，斯莱特林的队⻓蒙太拿到了⻤⻜球，正朝前场冲去，格兰芬多加油，拦住他！”
哈利从斯莱特林的球⻔后⾯绕过，强迫⾃⼰不去看罗恩那头的情况。越过斯莱特林的守⻔员时，他听到布莱奇和下⾯的⼈⼀起唱着：
“——普塞⼜躲过了艾丽娅，直奔球⻔⽽去，扑住它，罗恩！”
哈利不⽤看就知道发⽣了什么：格兰芬多⼀⽅发出痛苦的呻吟，同时斯莱特林们发出尖叫声和⿎掌声。哈利向下望去，看到脸⻓得像狮⼦狗脸的潘⻄·帕⾦森背对球场站在看台前，指挥着斯莱特林的啦啦队⾼唱：
但⼆⼗⽐零不算什么，格兰芬多还有时间追上或抓住⻜贼，只要进⼏个球，他们⼜能像以往⼀样领先了，哈利安慰着⾃⼰。他在其他球员间上下穿⾏，追着⼀个亮闪闪的东⻄，原来是蒙太的表带……
可是罗恩⼜让⼈进了两个球。哈利寻找⻜贼的动机中现在有了惶恐的成分。他只盼着快点找到它，
结束这场⽐赛……
“——格兰芬多的凯蒂·⻉尔带球晃过了普塞，⼜躲开了蒙太，好身法，凯蒂，她把球传给约翰逊。
安吉利娜·约翰逊接住了⻤⻜球，甩掉了沃林顿，冲向球⻔，加油安吉利娜——格兰芬多得分！四⼗⽐⼗，斯莱特林四⼗⽐⼗领先，普塞得到了⻤⻜球……”
哈利听到卢娜那滑稽的狮⼦帽在格兰芬多的欢呼声中咆哮，很受⿎舞，只差三⼗分，没什么，很容易追平。哈利躲开克拉布向他径直射来的⼀个游⾛球，继续在场中疯狂搜索⾦⾊⻜贼，⼀⾯留意着⻢尔福是否发现了它，但⻢尔福和他⼀样绕场奔驰，⼀⽆所获……
“——普塞传给沃林顿，沃林顿传给蒙太，蒙太⼜传给了普塞——约翰逊抢断，约翰逊拿到了⻤⻜球，传给⻉尔，看上去不错——不好——⻉尔被斯莱特林队员⾼尔打出的游⾛球击中，普塞⼜拿到了球……”
但哈利终于看到了：⼩⼩的、忽闪忽闪的⾦⾊⻜贼正在斯莱特林那端的球场上⽅⼏英尺处盘旋。
他俯冲过去……
⼀刹那间，⻢尔福从哈利左边冲出，⼀道银绿相间的光影伏在扫帚上……
⻜贼绕过球⻔圆环的柱脚，向看台的另⼀侧⻜去，这⼀转向对⻢尔福⼗分有利，他离得更近。哈利拨转⽕弩箭，他和⻢尔福现在并驾⻬驱……
离地⾯⼏英尺时，哈利右⼿放开扫帚把，伸向⻜贼……在他右边，⻢尔福的⼿臂也伸了出去，抓够着……
在⻛声呼啸千钧⼀发的瞬间，⼀切都结束了——哈利的⼿指握住了⼩⼩的、挣扎着的⾦球——⻢尔福的指甲绝望地抓向了哈利的⼿背——哈利⼀拨扫帚腾空升起，⼿⾥攥着还在挣扎的⼩球，格兰芬多的⽀持者⾼声叫好……
他们得救了，虽然罗恩放进了那么多球，但只要格兰芬多获胜，没⼈会记得——
砰！
⼀个游⾛球正中哈利的后腰，他从扫帚上⻜了出去。幸亏他在抓住⻜贼时俯冲得离地⾯只有五六英尺，但他还是被打得喘不过⽓来，仰⾯朝天倒在冻硬了的球场上。他听到霍琦夫⼈尖厉的哨声，看台上哗然⼤乱，混杂着嘘声、嘲笑声和愤怒的叫喊声，嗵的⼀声，接着是安吉利娜焦急的声⾳。
“你没事吧？”
“当然。”哈利咬⽛说，抓住她的⼿，让她把他拉起来。霍琦夫⼈向他上⽅的⼀个斯莱特林队员冲去，从他的⻆度看不出是谁。
“是那个暴徒，克拉布！”安吉利娜⽓愤地说，“他⼀看你抓到了⻜贼，就把游⾛球狠狠地向你打来——但我们赢了，哈利，我们赢了！”
哈利听到背后⼀声冷笑，他转过身去，⼿⾥仍紧攥着⻜贼。德拉科·⻢尔福降落在旁边，⽓得脸⾊发⽩，但嘴⻆还带着⼀丝嘲讽。
“救了⻙斯莱⼀命，是不是？”他对哈利说，“我从没⻅过这么臭的守⻔员……可他是⽣在垃圾箱嘛……你喜欢我的歌词吗，波特？”
哈利并没有回答，⾛开去迎接他的队友，他们陆续降落，得意洋洋地呐喊欢呼，挥着拳头。只有罗恩除外，他在球⻔柱那边下了扫帚，⼀个⼈慢慢地⾛回了更⾐室。
“我们还想多写⼏⾏歌词！”⻢尔福嚷道，凯蒂和艾丽娅正在和哈利拥抱，“可是⼜肥⼜丑不好押韵——我们想唱唱他的⽼妈——”
“酸葡萄。”安吉利娜厌恶地瞪了⻢尔福⼀眼。
“——没⽤的废物也不好押韵——他爸爸——”
弗雷德和乔治也听⻅了⻢尔福在说什么。两兄弟正在和哈利握⼿，他们僵住了，回头看着⻢尔福。
“别理他，”安吉利娜赶忙拉住弗雷德的胳膊说，“别理他，弗雷德，让他喊去，他只是输了球眼红，
这个没教养的⼩——”
“——可你喜欢⻙斯莱家，是不是，波特？”⻢尔福讥笑道，“还在那⼉度假，是不是？不知你怎么受得了那股臭味，不过我想你是被麻⽠带⼤的，⻙斯莱家的⼟窝闻起来就不错了——”
哈利抓住了乔治，安吉利娜、艾丽娅和凯蒂三个⼈才拖住了弗雷德，⻢尔福放肆地笑着。哈利扭头找霍琦夫⼈，但她还在斥责克拉布犯规击球。
“也可能是，”⻢尔福⼀边朝后退，⼀边斜睨着眼睛说，“你记得你妈妈家的臭味，⻙斯莱家的猪圈让你想起——”
哈利没意识到他松开了乔治，只知道⼀秒钟后他俩⼀起扑向了⻢尔福。他完全忘了所有⽼师都在观看，他只想让⻢尔福越痛越好。没时间拔魔杖，他抡起攥着⻜贼的拳头，使出浑身⼒⽓朝⻢尔福的肚⼦上揍去。
“哈利！哈利！乔治！住⼿！”
他听到⼥孩⼦的尖叫声、⻢尔福的惨叫、乔治的诅咒、还有⼝哨声和周围⼈的叫嚷，但他不予理会，直到旁边有⼈断喝：“障碍重重！”⼀股魔⼒把他向后撞倒，他才停⽌了狠揍他够得到的每⼀⼨⻢尔福的身体……
“你们在⼲什么？”霍琦夫⼈喊道，哈利跳起来。是她⽤障碍咒击中了他。她⼀⼿举着哨⼦，⼀⼿拿着魔杖，她的扫帚躺在⼏英尺外。⻢尔福蜷缩在地上呻吟号叫，⿐⼦流着⾎。乔治嘴唇肿了，弗雷德还在被三个追球⼿扭着，克拉布在后⾯笑。“我从没⻅过这种⾏为——回城堡去，你们两个，直接去院⻓办公室！快去！”
哈利和乔治离开了球场，两⼈都⽓喘吁吁，⼀句话也不说。⼈群的喧哗渐渐远去，他们⾛到⻔厅时，只听⻅他们⾃⼰的脚步声了。哈利发觉他的右⼿中还有东⻄在挣扎。他低下头，看到⻜贼的银⾊翅膀从他的指缝间钻出来，想要挣脱出去。他的指关节都被⻢尔福的下巴磕伤了。
他们刚到⻨格教授办公室的⻔⼝，就⻅她从他们身后⾛来。她戴着格兰芬多的围⼱，但⾛向他们时，她⽤颤抖的双⼿把它从脖⼦上扯了下来，脸⾊铁⻘。
“进去！”她指着⻔厉声说。哈利和乔治进去之后，她⾛到办公桌后⾯，⾯向他们，把格兰芬多的围⼱扔到地上，⽓得浑身发抖。
“真⾏啊？”她说，“我从没⻅过这样丢⼈的表演。两个打⼀个！你们⾃⼰解释吧！”
“是⻢尔福挑衅。”哈利僵硬地说。
“挑衅？”⻨格教授吼道，猛地⼀捶桌⼦，她的彩格饼⼲盒滑落到地上震开了，⽣姜蝾螈饼⼲撒了⼀地，“他刚输了球，是不是，他当然想挑衅你们！可他究竟能说什么，⾄于让你们两个——”
“他侮辱我的⽗⺟，”乔治⼤叫，“还有哈利的⺟亲。”
“可是你们没有让霍琦夫⼈来解决问题，⽽是决定展示麻⽠的⽃殴⽅式，是吗？”⻨格教授吼道，“你们知不知道⾃⼰——？”
“咳，咳。”
乔治和哈利⼀⻬转过身去，多洛雷斯·乌姆⾥奇站在⻔⼝，裹着⼀件绿花呢⽃篷，使她更像⼀只⼤癞蛤蟆。她脸上挂着那种令⼈恶⼼的、阴森的笑容，哈利已经习惯把它与灾难联系在⼀起了。
“需要我帮忙吗，⻨格教授？”乌姆⾥奇⽤她⻣⼦⾥最毒的甜腻声⾳问。
⻨格教授脸上⾎⾊上涌。
“帮忙？”她努⼒压低声⾳说，“你是什么意思，帮忙？”
乌姆⾥奇教授⾛进办公室，依然令⼈恶⼼地笑着。
“哦，我以为你会感激多⼀点点权威呢。”
就算看到⻨格教授⿐孔⾥冒出⽕星，哈利也不会奇怪。
“你想错了，”她说，没理乌姆⾥奇，“现在，你们两个听仔细。我不管⻢尔福如何挑衅，哪怕他侮辱了你们的每个亲属。你们的⾏为令⼈厌恶，我罚你们每⼈关禁闭⼀星期！别那样看着我，波特，你们活该！如果你们哪⼀个——”
“咳，咳。”
⻨格教授闭上眼睛，似乎在祈求耐⼼，她再次转向乌姆⾥奇教授。
“什么事？”
“我想他们应该受到⽐关禁闭更重的惩罚。”乌姆⾥奇笑得更甜了。
⻨格教授猛地睁开眼睛。“很遗憾，”她说，同时努⼒报以对等的笑容，使她看上去像得了⽛关紧闭症，“我的意⻅是算数的，因为他们在我的学院，多洛雷斯。”
“哦，实际上，⽶勒娃，”乌姆⾥奇⽪笑⾁不笑地说道，“我想你会发现我的意⻅是算数的。咦，放在哪⼉了？康奈利刚刚发来的……我是说，”她假笑⼀声，在⼿提包⾥翻找着，“部⻓刚刚发来的……在这⼉……”
她抽出了⼀张⽺⽪纸打开来，做作地清清嗓⼦开始宣读。
“咳，咳……《第⼆⼗五号教育令》。”
“⼜来⼀个！”⻨格教授激烈地叫道。
“不错，”乌姆⾥奇仍⾯带微笑，“⽶勒娃，实际上，是你让我看到了我们需要⼀条新的条令……记得你推翻过我的意⻅吗？当时我不同意格兰芬多魁地奇球队重组，你去找邓布利多，他坚持要让球队⽐赛。我不能容忍这种情况。我⻢上和魔法部⻓联系，他也认为⾼级调查官必须有权剥夺学⽣的特权，否则她——也就是我——连普通教师的权⼒都不如！现在你看到我不让格兰芬多球队重组是多么正确了吧，⽶勒娃？可怕的脾⽓……好了，我在宣读新法令……咳，咳……⾼级调查官今后对涉及霍格沃茨学⽣的⼀切惩罚、制裁和剥夺权利事宜有最⾼权威，并对其他教员所作出的此类惩罚、制裁和剥夺权利有修改权。签名：康奈利·福吉，魔法部⻓，梅林爵⼠团⼀级勋章。等等，等等……”
她卷起⽺⽪纸放进⼿提包中，依然⾯带笑容。
“所以……我想我不得不禁⽌这两⼈再打魁地奇球。”她的⽬光在哈利和乔治之间来回移动。
哈利感到⻜贼在他⼿中疯狂地挣扎。
“禁⽌我们？”他的声⾳遥远得奇怪，“再……打球？”
“不错，波特先⽣，我想终身禁赛⽐较合适，”乌姆⾥奇说，看到他艰难地试图理解她的话，她笑得更开⼼了，“你和⻙斯莱先⽣。我想，为了安全起⻅，这位⼩伙⼦的双胞胎兄弟也应被禁⽌——如果他的队友没有拦住他的话，我相信他也会袭击⻢尔福先⽣的。我要没收他们的⻜天扫帚，把它们安全地保管在我的办公室⾥，以确保没⼈违反我的禁令。但我并⾮不讲情理，⻨格教授，”她转身对像冰雕⼀般瞪着她的⻨格教授说，“其他队员可以继续打球，我没看到他们有暴⼒倾向。好了……祝你们下午好。”
乌姆⾥奇带着极度满⾜的神⽓⾛了出去，留下⼀⽚恐怖的沉寂。
“禁赛，”当天晚上在公共休息室⾥，安吉利娜声⾳空洞地说，“禁赛。没有找球⼿和击球⼿……我们还能⼲什么？”
根本感觉不到他们赢了球，哈利到处只看到沮丧和愤怒的⾯孔。队员们意志消沉地坐在炉边，只有罗恩不在，他⾃从⽐赛结束后就没有露⾯。
“真不公平，”艾丽娅麻⽊地说，“克拉布在哨响后打出游⾛球怎么算？她禁⽌他了吗？”
“没有，”⾦妮伤⼼地说，她和赫敏坐在哈利的两侧，“他只被罚写句⼦，我听到蒙太吃晚饭时笑着说的。”
“弗雷德根本没动⼿也被禁赛！”艾丽娅捶着膝盖愤恨地说。
“没动⼿不是我的错，”弗雷德的脸⾊很难看，“要是你们三个不拦着我，我准把那个⼩畜⽣打成⾁泥。”
哈利难受地看着漆⿊的窗外，下雪了。他抓到的⻜贼在公共休息室⾥⼀圈⼀圈地⻜着，⼈们像被催眠了似的盯着它看。克鲁克⼭从这把椅⼦跳到那把椅⼦，想要抓住它。
“我去睡觉了，”安吉利娜慢慢站起身，“也许这只是⼀场噩梦……也许我早上醒来会发现我们还没有⽐赛……”
很快艾丽娅和凯蒂也⾛了。过了⼀会⼉，弗雷德和乔治也怏怏离去，对路过的每⼀个⼈都怒⽬⽽视。炉边只剩下哈利和赫敏。
“你看到罗恩了吗？”赫敏轻声问。
哈利摇摇头。
“我想他在躲着我们，”赫敏说，“你认为他会在——”
就在这时，他们身后传来嘎吱声，胖夫⼈向前转开，罗恩从肖像洞⼝爬了进来。他脸⾊⾮常苍⽩，
头上沾着雪花。看到哈利和赫敏，他⼀下呆住了。
“你去哪⼉了？”赫敏跳起来急切地问。
“散步。”罗恩嘟哝道。他还穿着魁地奇球袍。
“你好像冻僵了，”赫敏说，“快过来坐！”
罗恩⾛到炉边，瘫进离哈利最远的⼀张椅⼦⾥，不敢看他。⻜贼在他们头顶盘旋。
“对不起。”罗恩看着脚尖喃喃地说。
“为什么？”哈利问。
“因为我以为⾃⼰能打魁地奇球。”罗恩说道，“我打算明天⼀早就提出离队。”
“如果你离队，全队就只有三个球员了。”哈利没好⽓地说。⻅罗恩困惑不解，他说：“我被终身禁赛。还有弗雷德和乔治。”
“什么？”罗恩叫起来。
赫敏告诉了他事情经过。哈利受不了⾃⼰再讲⼀遍。她讲完后，罗恩显得更痛苦了。
“都怪我——”
“你⼜没让我揍⻢尔福。”哈利恼⽕地说。
“——如果不是我在场上那么没⽤——”
“——跟这个没关系——”
“——是那⾸歌让我紧张——”
“——换了谁都会紧张——”
赫敏站起来⾛到窗⼝，离开了争论，看雪花在窗前飘舞。
“别这样⾏吗？”哈利爆发道，“没有你在这⼉⼀味⾃责就已经够糟了。”
罗恩没有吭声，难过地看着⾃⼰打湿的袍摆。过了⼀会⼉，他闷声闷⽓地说道：“这是我这辈⼦感觉最糟的⼀次。”
“我们是⼀根绳上的两只蚂蚱。”哈利痛苦地说。
“好了，”赫敏说，声⾳有点发颤，“我想有⼀件事可能会让你们俩都⾼兴起来。”
“是吗？”哈利怀疑地问。
“嗯。”赫敏从漆⿊的、飘着雪花的窗前转过身来，莞尔⼀笑，“海格回来了。”
第20章
海格的故事
HAGRIDʼS TALE
哈利冲到男⽣宿舍去拿隐形⽃篷和活点地图，他的动作那么快，以⾄于他和罗恩等了起码五分钟，
赫敏才急急忙忙从⼥⽣宿舍下来，戴着围⼱、⼿套和她⾃⼰织的⼀顶织花⼩精灵帽。
“外⾯很冷！”看到罗恩不耐烦地咂嘴，她辩解说。
他们爬出肖像洞⼝，匆匆钻进隐形⽃篷——罗恩⻓了不少，他必须弯着腰才能把脚藏在⾥⾯。然后三⼈⼩⼼翼翼地⾛下许多级楼梯，时⽽停下来在地图上查看⼀下费尔奇和洛丽丝夫⼈的踪影。他们很幸运，路上只碰到了差点没头的尼克，他飘飘荡荡，⽆⼼地哼着歌曲，听上去与“⻙斯莱是我们的王”惊⼈地相似。他们蹑⼿蹑脚地穿过⻔厅，来到静悄悄的雪地上。看到前⾯那⼀⼩⽅⾦⾊的灯光和海格烟囱上袅袅的⻘烟，哈利的⼼剧烈地跳了起来。他加快了步伐，另两⼈跌跌撞撞地跟在后⾯。他们激动地踏着积雪⾛到⽊⻔前，哈利举⼿敲了三声，⼀条狗在⾥⾯狂吠起来。“海格，是我们！”哈利对着钥匙孔叫道。
“应该想到的！”⼀个粗哑的声⾳说。
他们在隐形⽃篷下相视⽽笑，听得出海格的声⾳很⾼兴。“刚回来三秒钟……让开，⽛⽛……让开，
你这条瞌睡⾍……”
拔⻔闩的声⾳，⻔吱吱嘎嘎地开了，⻔缝中露出海格的脑袋。
赫敏尖叫起来。
“天哪，⼩声点！”海格急忙说，他越过他们的头顶使劲张望，“在隐形⽃篷⾥呢，是不是？进来，进来！”
“对不起！”赫敏低声说，三⼈从海格身边挤进屋⾥，扯下隐形⽃篷，让他能看到他们，“我只是——
哦，海格！”
“没事⼉，没事⼉！”海格忙说，他关上⻔，⼜赶紧拉上所有的窗帘，但赫敏依然惊恐地望着他。
海格的头发乱糟糟的，上⾯结着⾎块，他的左眼肿成了⼀条缝，⼜⻘⼜紫，脸上和⼿上伤痕累累，
有的还在流⾎，他动作很⼩⼼，哈利怀疑可能肋⻣断了。他显然刚刚到家，⼀件厚厚的⿊⾊旅⾏⽃篷搭在椅背上，⼀个装得下⼏个⼩孩的⼤背包靠在墙边。有正常⼈两倍⾼、三倍宽的海格⼀瘸⼀拐地⾛向⽕炉，在⽕上搁了⼀个铜⽔壶。
“你遇到什么了？”哈利问，⽛⽛围着他们⼜蹦⼜跳，舔他们的脸蛋。
“我说了，没事⼉。”海格固执地说，“喝杯茶吗？”
“算了吧，”罗恩说，“看你那副样⼦！”
“跟你们说我很好。”海格说着直起腰，转身对他们笑，但疼得皱了皱眉，“啊，看到你们真⾼兴——
暑假过得不错，是不是？”
“海格，你遭到了袭击！”罗恩问。
“我说最后⼀遍，没事⼉！”海格⼀⼝咬定。
“如果我们哪⼀个的脸变成了⼀团⾁酱，你会说没事吗？”
“你应该去让庞弗雷夫⼈看看，海格，”赫敏焦急地说，“有些伤⼝看上去很危险。”
“我会处理的，⾏了吧？”海格威严地说。
他⾛到⼩屋中间那张巨⼤的⽊桌前，揭去桌上的⼀块茶⼱，下⾯是⼀条带⾎的⽣⾁，绿莹莹的，⽐普通的汽⻋轮胎稍⼤⼀点。
“你不会吃那个吧，海格？”罗恩凑过去看了看，“好像有毒啊。”
“它就是这个样⼦，是⻰⾁，”海格说，“我没准备吃它。”
他拎起⻰⾁，敷在⾃⼰的左脸上，绿⾊的⾎滴到他的胡⼦上，他满意地哼哼了⼀声。
“好些了，它有镇痛作⽤。”
“你能告诉我们你遇到了什么吗？”哈利问。
“不⾏，哈利，这是绝对机密——不能告诉你们，拿我的⼯作都抵不了这责任。”
“是巨⼈打你的吗，海格？”赫敏轻声问。
海格的⼿⼀松，⻰⾁咕叽滑到他的胸⼝。
“巨⼈？”海格在⻰⾁滑到⽪带之前把它抓住，重新敷到脸上，“谁说巨⼈了？你们跟谁聊过？谁告诉你们——谁说我——啊？”
“我们猜的。”赫敏抱歉地说。
“哦，你们猜的，是吗？”海格⽤没被⻰⾁遮住的那只眼睛严厉地审视她。
“挺……明显的嘛。”罗恩说，哈利点点头。
海格瞪着他们，然后哼了⼀声，把⻰⾁扔回桌上，⾛到呜呜响的⽔壶跟前。
“没⻅过像你们这么⼤的⼩孩知道这么多不该知道的事⼉，”他嘟哝着，把滚开的⽔泼泼洒洒地倒进三个⽔桶形状的杯⼦⾥，“我不是夸你们。有⼈管这叫——包打听。多管闲事。”
但他的胡⼦在抖动。
“你去找巨⼈了？”哈利在桌边坐下笑着问。
海格把茶杯放在每个⼈⾯前，坐下来，⼜拎起⻰⾁敷在脸上。
“嗯，去了。”他嘟哝道。
“找到他们了？”赫敏屏着⽓问。
“⽼实说，他们并不那么难找，”海格说，“个头⼤嘛。”
“他们在哪⼉？”罗恩问。
“⼭⾥。”海格含糊地回答。
“那为什么麻⽠没有——”
“不是没有，”海格低沉地说，“只是他们的死因总被说成是登⼭事故，对不对？”
他把⻰⾁移了移，盖住最严重的伤痕。
“海格，跟我们说说你⼲了什么！”罗恩说，“说说被巨⼈袭击的事，哈利可以说说被摄魂怪袭击的事——”
海格呛了⼀下，⻰⾁也掉了，他连连咳嗽，⼤量的唾液、茶⽔和⻰⾎溅到桌上，⻰⾁啪嗒⼀声滑到地上。
“你说什么，被摄魂怪袭击？”海格⼤声说。
“你不知道吗？”赫敏瞪⼤眼睛问。
“我⾛后发⽣的事情我都不知道。我有秘密使命，不希望猫头鹰到处跟着我——讨厌的摄魂怪！不是真的吧？”
“是真的，它们在⼩惠⾦区出现了，袭击了我和我表哥，然后魔法部想把我开除掉——”
“什么？”
“——我只好去受审，好多的事情，可是先跟我们说说巨⼈的事吧。”
“你要被开除？”
“先说说你的暑假，然后我再说我的。”
海格⽤他能睁开的那只眼睛瞪着哈利。哈利与他对视着，脸上是直率⽽坚决的表情。
“唉，好吧。”海格⽆可奈何地说。
他弯下腰把⻰⾁从⽛⽛的嘴⾥拽了出来。
“不要，海格，这不卫⽣——”赫敏说道，但海格已经⼜把⻰⾁敷到眼睛上了。他⼜喝了⼀⼝茶提神，然后说道：“我们学期⼀结束就出发了——”
“⻢克⻄姆夫⼈跟你⼀起吗？”赫敏插嘴问。
“对，”海格说道，他脸上没被胡⼦和⻰⾁遮住的⼀点地⽅显出了温柔的表情，“是我们两个。我告诉你们，奥⾥姆 她不怕吃苦。你们知道，她是⼀位优雅的、穿得很考究的⼥⼠。我知道我们要去哪⾥，
怕她受不了爬⽯头、睡岩洞什么的，可她⼀次都没抱怨过。”
“你知道你们要去哪⾥？”哈利问，“你知道巨⼈在哪⼉？”
“邓布利多知道，他告诉了我们。”
“巨⼈是不是藏起来了？”罗恩问，“他们在哪⼉是个秘密吗？”
“不完全是，”海格摇着乱蓬蓬的脑袋说，“只是许多巫师都不操⼼他们在哪⼉，只要他们离得很远就⾏。但巨⼈住的地⽅很难进去，⾄少对⼈类是这样。所以我们需要邓布利多的指引。我们花了⼀个⽉才找到地⽅——”
“⼀个⽉？”罗恩说，好像他从未听过这样⻓的旅⾏，“可是——你们为什么不拿⻔钥匙呢？”
海格看着罗恩，那只露在外⾯的眼睛⾥有⼀种近乎怜悯的奇怪表情。
“我们被监视着，罗恩。”他粗哑地说。
“什么意思？”
“你不明⽩，魔法部监视着邓布利多和他们认为是跟他⼀道的⼈——”
“我们知道，”哈利忙说，急于听海格的故事，“我们知道魔法部在监视邓布利多——”
“所以你们不能⽤魔法？”罗恩震惊地问，“你们⼀路只能像麻⽠⼀样？”
“也不是⼀路，”海格狡黠地说，“我们只是必须多加⼩⼼，因为我和奥⾥姆，块头⼤了点——”
罗恩发出强忍着的噗嗤⼀声，赶紧喝了⼀⼤⼝茶。
“——所以很容易被跟踪。我们装作⼀起去度假，所以我们去了法国，假装要去奥⾥姆的学校，因为知道有魔法部的⼈盯梢。我们只能慢慢⾛，因为我不能⽤魔法，知道魔法部在找借⼝拘留我们。但在地——⻰附近我们终于甩掉了那个尾巴——”
“哦，是第戎 吧？”赫敏兴奋地说道，“我去那⼉度过假，你有没有看⻅——”
看到罗恩的脸⾊，她不做声了。
“然后我们找机会⽤了⼀点魔法，旅⾏还算不赖。在波兰边境遇到两个疯巨怪，我在明斯克的酒吧⾥跟⼀个吸⾎⻤闹了点⼩别扭，但刨去这些，就再顺利不过了。
“我们找到了那个地⽅，开始往⼭⾥⾛，寻找他们的踪影……
“⼀到那边，我们⼜不得不收起魔法。⼀是因为巨⼈不喜欢巫师，我们不想太早惹⽕他们；另外邓布利多警告我们说，神秘⼈肯定也在寻找巨⼈，可能已经派出了使者。他嘱咐我们在那⼀带要⾮常⼩⼼，
不要暴露⾃⼰，防⽌附近有⻝死徒。”
海格停下来喝了⼀⼤⼝茶。
“说呀！”哈利性急地催促道。
“找到了。”海格直率地说，“⼀天晚上翻过⼭脊，他们就在下⾯，⼩⼩的篝⽕，巨⼤的影⼦……就像⼭在移动。”
“有多⼤？”罗恩屏着⽓问。
“⼤概⼆⼗英尺吧，”海格漫不经⼼地说，“⼤的可能有⼆⼗五英尺。”
“有多少⼈？”哈利问。
“我想有七⼋⼗个吧。”
“全在那⼉了吗？”赫敏问。
“嗯，”海格悲哀地说，“只剩那么多了，以前有好多，全世界起码有⼀百个部落，但是渐渐消亡了。
当然，巫师杀了⼀些，但⼤部分是⾃相残杀的。现在他们死得更快了，他们不适合那样挤在⼀起⽣活。
邓布利多说是我们的错，是巫师把他们赶到了⽼远的地⽅，他们没有办法，为了⽣存只能待在⼀块。”
“那么，”哈利说，“你们看到了巨⼈，后来呢？”
“我们⼀直等到早上，不想在夜⾥悄悄⾛过去，为了安全起⻅，”海格说，“凌晨三点左右他们在原地睡着了。我们不敢睡，⼀是怕哪个巨⼈醒了爬上来，另⼀个是呼噜响得吓⼈。快天亮时引起了⼀场雪崩。天亮之后我们就下去了。”
“就那样？”罗恩敬畏地问，“你们直接⾛进了巨⼈的营地？”
“邓布利多告诉了我们该怎么做，”海格说，“给古⼽礼物，表示敬意。”
“给谁礼物？”哈利问。
“哦，古⼽——就是⾸领。”
“你怎么知道哪个是古⼽？”罗恩问。
海格乐了。
“错不了，他最⼤，最丑，最懒，坐在那⼉等别⼈拿东⻄给他吃，像死⽺什么的。他叫卡库斯。我估计他有⼆⼗⼆三英尺⾼，有两头公象那么重。⽪肤像犀⽜。”
“你们就直接⾛了上去？”赫敏提⼼吊胆地问。
“嗯……⾛了下去，他躺在⼭⾕⾥。他们待在四座⾼⼭之间的洼地上，靠近⼀个⾼⼭湖泊。卡库斯躺在湖边，咆哮着让⼈喂他和他的⽼婆。我跟奥⾥姆⾛下⼭坡——”
“可是他们没有想杀你们吗？”罗恩难以置信地问。
“肯定有⼈这么想，”海格耸耸肩膀，“但我们按邓布利多说的那样，把礼物举得⾼⾼的，眼睛盯着古⼽，没有理会其他⼈。就这样，其他⼈安静下来，看着我们⾛过去，我们⼀直⾛到卡库斯的脚边，鞠了个躬，把礼物放在他⾯前。”
“送给巨⼈什么礼物？”罗恩感兴趣地问，“吃的吗？”
“不是，他⾃⼰能搞到吃的。”海格说，“我们送他魔法。巨⼈喜欢魔法，只是不喜欢我们⽤魔法对付他们。总之，第⼀天我们给了他⼀⽀古⼘莱仙⽕。”
赫敏轻轻地哇了⼀声，但哈利和罗恩都皱起了眉头。
“⼀⽀——？”
“永恒的⽕，”赫敏不耐烦地说，“你们该知道的，弗⽴维教授在课上提了⾄少两次！”
“总之，”海格忙说，不等罗恩回嘴，“邓布利多⽤魔法使这⽀⽕把能永远燃烧，这不是⼀般巫师能做到的。我把它放在卡库斯脚边的雪地上，说：ʻ阿不思·邓布利多给巨⼈古⼽的礼物，以表敬意。ʼ”
“卡库斯说什么？”哈利急切地问。
“什么也没说，”海格说，“他不会说我们的话。”
“你开玩笑吧！”
“这没关系，”海格平静地说道，“邓布利多提醒过可能发⽣这种情况。还好，卡库斯叫来两个懂我们话的巨⼈，给我们做翻译。”
“他喜欢这礼物吗？”罗恩问。
“哦，他们⼀明⽩它是什么，营地就是⼀⽚骚动。”海格把⻰⾁翻过来，把凉的⼀⾯贴在他的肿眼上，“他们⾮常⾼兴。这时我说：ʻ阿不思·邓布利多捎话，使者明天再带礼物来时，请古⼽与他交谈。ʼ”
“你为什么不当天跟他们谈？”赫敏问。
“邓布利多要我们慢慢来，让巨⼈看到我们守信⽤。明天再带礼物来，如果真的带了，会给他们⼀个好印象。⽽且让他们有时间检验⼀下第⼀个礼物，发现它是好东⻄，想要更多。总之，卡库斯这样的巨⼈——⼀下⼦说很多，他们会杀死你。简单了事。所以我们鞠躬退了回去，找了个舒服的⼩岩洞过夜，
第⼆天早上再去时，看到卡库斯正在眼巴巴地等我们。”
“你们跟他谈了？”
“是啊，我们先送给他⼀顶漂亮的头盔——妖精做的，坚不可摧，然后就坐下来谈话。”
“他说什么？”
“没怎么说，主要是听。但苗头不错，他听说过邓布利多，知道他反对杀死英国最后⼀批巨⼈。卡库斯好像对邓布利多的话很感兴趣。还有⼏个⼈也围过来听，尤其是懂⼀点⼉英语的。我们⾛的时候充满希望，答应第⼆天再带⼀个礼物来。
“可是那天晚上坏事了。”
“什么意思？”罗恩忙问。
“我说过，巨⼈们不适合住在⼀起，”海格悲哀地说，“不适合那么⼤的⼀群。他们不能控制⾃⼰，每⼏个星期就要互相打个半死。男的跟男的打，⼥的跟⼥的打。那些⽼部落的残余打来打去，还不算为了⻝物、⽕和睡觉地⽅的争⽃。看到他们整个种族都快灭绝了，你以为他们会停⽌⾃相残杀，但……”
海格深深地叹了⼝⽓。
“那天晚上发⽣了⼀场恶⽃，我们在洞⼝看到的，在下⾯⼭⾕⾥。打了⼏⼩时，声⾳⼤得你都不敢相信。太阳出来时，雪都是红的，他的头沉在了湖底。”
“谁的头？”赫敏惊问。
“卡库斯的。”海格沉重地说，“换了个新古⼽，名叫⾼⾼⻢。”他⻓叹⼀声。“没想到，我们和古⼽交朋友才两天就换了⼈。我们感到⾼⾼⻢可能不好说话，但也只能试⼀试。”
“你们去找他说话？”罗恩不敢相信地问，“看到他砍掉其他巨⼈的脑袋之后？”
“我们当然去了。”海格说，“这么⼤⽼远过去的，怎么能两天就放弃呢？我们带着本打算送给卡库斯的礼物⾛了下去。”
“我还没有开⼝就知道不⾏了。他坐在那⼉，戴着卡库斯的头盔，斜眼看着我们⾛近。他⾮常魁梧，
是那⾥头最⾼⼤的之⼀，⿊头发，⼤⿊⽛，戴着⻣头项链，有的看着像⼈⻣。我努⼒了⼀下——举起⼀⼤卷⻰⽪说：ʻ给巨⼈古⼽的礼物——ʼ话还没说完，就头朝下被吊了起来。他的两个⼿下抓住了我。”
赫敏⽤⼿捂住嘴巴。
“你怎么脱身的？”哈利问。
“要不是奥⾥姆在，我就出不来了。”海格说，“她抽出魔杖，施了⼏个我这辈⼦⻅过的最快的魔法，
真了不起。眼疾咒正中那两个家伙的眼睛，他们⻢上把我丢下了——但这下麻烦了，因为我们对巨⼈⽤了魔法，那正是巨⼈仇恨巫师的原因。我们只好逃⾛，知道不能再⾛进营地了。”
“哎呀，海格。”罗恩轻声说。
“你在那⼉只待了三天，怎么这么晚才回来？”赫敏问。
“我们没有只待三天就⾛！”海格好像受了侮辱，“邓布利多还指望着我们呢！”
“可是你说你们不能再回去了！”
“⽩天是不能，我们只是需要重新考虑⼀下。趴在岩洞⾥观察了⼏天。情况不妙。”
“他⼜砍⼈脑袋了？”赫敏有点作呕。
“不是，”海格说，“那还好些。”
“什么意思？”
“我是说，我们很快发现他并不排斥所有的巫师——只排斥我们。”
“⻝死徒？”哈利⻢上问。
“对，”海格阴沉地说，“每天都有两个带着礼物来⻅他，他没有把他们吊起来。”
“你怎么知道是⻝死徒？”罗恩问。
“因为我认出了⼀个，”海格粗声说，“⻨克尼尔，记得吗？他们派来杀巴克⽐克的那家伙。他是个疯⼦，像⾼⾼⻢⼀样喜欢杀⼈，难怪他们那么投机。”
“⻨克尼尔说服巨⼈跟神秘⼈联合了？”赫敏绝望地说。
“别着急呀，我还没讲完呢！”海格叫道，他⼀开始什么也不肯说，现在倒好像说上瘾了，“我和奥⾥姆商量了⼀下，虽然古⼽好像偏向神秘⼈，但并不意味着巨⼈们都是这样，我们要想法说服其他巨⼈——那些不愿意⾼⾼⻢当古⼽的⼈。”
“你怎么看得出哪些是呢？”罗恩问。
“他们是被打惨了的，对不对？”海格耐⼼地解释，“有点头脑的都会躲着⾼⾼⻢，像我们⼀样藏在周围的岩洞⾥。所以我们决定晚上到各个岩洞⾛⾛，看能不能说服⼏个⼈。”
“你们到漆⿊的岩洞⾥去找巨⼈？”罗恩惊叫道。
“巨⼈倒不是我们最担⼼的，”海格说，“我们更怕⻝死徒。邓布利多嘱咐过尽量不要跟他们纠缠。问题是那帮⼈知道我们在那⼉——⼤概是⾼⾼⻢说的。夜⾥我们想趁巨⼈睡觉时溜进岩洞，⻨克尼尔那帮⼈却在⼭⾥找我们。我很难拦住奥⾥姆，”海格的嘴⻆牵起他的⼤胡⼦。“她⼀⼼想教训他们……她被激怒时真不得了，奥⾥姆……像团烈⽕……⼤概是因为她的法国⾎统吧……”
海格眼眶湿润地看着炉⽕，哈利给了他三⼗秒回忆时间，然后⼤声清了清嗓⼦。
“怎么样？你们接近其他巨⼈了吗？”
“什么？哦……哦，接近了。在卡库斯被杀之后的第三个夜⾥，我们钻出岩洞，悄悄地摸下⼭去，睁⼤眼睛提防着⻝死徒。我们进了⼏个岩洞，没有——然后，⼤约是第六个洞时，发现⾥⾯藏着三个巨⼈。”
“⼀定够挤的。”罗恩说。
“连悬挂猫狸⼦的地⽅都没有。”海格说。
“他们没有打你们吗？”赫敏问。
“如果他们身体好⼀点的话，可能会的。但他们三个都伤得很重。⾼⾼⻢那⼀伙把他们打昏了，他们苏醒后，爬进了最近的藏身之处。总之，其中⼀个懂⼀点英语，给那两个当翻译，我们的话好像效果不太坏。所以我们就经常过去，探视被打伤的巨⼈……我想我们⼀度说服了六七个。”
“六七个？”罗恩兴奋地说，“那不错呀——他们会过来和我们⼀起打神秘⼈吗？”
但赫敏说：“ʻ⼀度ʼ是什么意思，海格？”
海格悲哀地看着她。
“⾼⾼⻢的⼈袭击了岩洞，活下来的再也不想跟我们打交道了。”
“那……那没有巨⼈来了？”罗恩失望地问。
“是啊，”海格深深地叹了⼝⽓，⼜翻动⻰⾁，把凉的⼀⾯贴在脸上，“但我们做了该做的事，传达了邓布利多的⼝信，有⼈听到了，我想会有⼈记得。假使那些不愿服从⾼⾼⻢的住到⼭外，他们也许会想起邓布利多是友好的……说不定会过来……”
雪正在积满窗棂。哈利感到膝上都湿透了，⽛⽛把脑袋搁在哈利的腿上，流着⼝⽔。
“海格？”过了⼀会⼉赫敏轻声问道。
“嗯？”
“你有没有……在那⼉的时候……有没有听到你……你……妈妈的消息？”
海格露在外⾯的眼睛看着她，赫敏似乎很害怕。
“对不起……我……我忘了——”
“死了，”海格嘟哝道，“好些年前就死了。他们告诉我的。”
“哦……我……真对不起。”赫敏声⾳⼩⼩地说。海格耸了耸宽⼤的肩膀。
“没必要，”他⻢上⼜说，“不⼤记得她。不是个好⺟亲。”
⼜沉默了，赫敏不安地瞟着哈利和罗恩，显然希望他们讲话。
“可你还没解释你怎么会变成这样的，海格。”罗恩指了指海格那⾎污的⾯孔。
“还有你为什么回来得这么晚。”哈利说，“⼩天狼星说⻢克⻄姆夫⼈早回去了——”
“谁袭击了你？”罗恩问。
“我没受到袭击！”海格强调道，“我——”
但他的话被⼀阵骤然的敲⻔声淹没了。赫敏倒吸了⼀⼝凉⽓，⼿⾥的杯⼦掉到地上摔碎了。⽛⽛叫了起来。四⼈瞪着⻔旁的窗户，⼀个矮胖的身影在薄窗帘上晃动。
“是她！”罗恩低声说。
“钻进来！”哈利急忙抓起隐形⽃篷披在⾃⼰和赫敏的身上，罗恩也奔过去钻进了隐形⽃篷。三⼈挨挨挤挤地退到⼀个⻆落⾥。⽛⽛对着⻔⼝狂吠。海格似乎完全不知所措了。
“海格，把我们的杯⼦藏起来！”
海格抓起哈利和罗恩的茶杯，塞到⽛⽛的篮筐垫⼦底下。⽛⽛在跳着抓⻔。海格⽤脚把它推开到⼀边，拉开了⻔。
乌姆⾥奇教授站在⻔⼝，穿着她的绿花呢⽃篷，戴着⼀顶⼀样颜⾊的带⽿扇的帽⼦。她噘着嘴，身体后仰，好看到海格的脸，她还不到他的肚脐眼呢。
“这么说，”她说得⼜慢⼜响，就好像对聋⼦讲话似的，“你就是海格，是吗？”
没等海格回答，她就⾛进屋去，癞蛤蟆眼⻣碌碌乱转。
“⾛开。”她挥着⽪包对⽛⽛喝道，因为它跳到她跟前，想舔她的脸。
“呃——我不想没礼貌，”海格瞪着她说，“可你到底是谁？”
“我的名字叫多洛雷斯·乌姆⾥奇。”
她扫视着⼩屋，两次直瞪着哈利站的⻆落，他像三明治⼀样夹在罗恩和赫敏中间。
“多洛雷斯·乌姆⾥奇？”海格好像彻底搞糊涂了，“我以为你是魔法部的——你不是跟福吉⼀道的吗？”
“对，我是对部⻓负责的⾼级副部⻓。”乌姆⾥奇说。她开始在屋⾥踱步，注意着每个细节，从墙边的背包到搭在那⼉的⿊⾊旅⾏⽃篷。“我现在是⿊魔法防御术课的教师——”
“你很勇敢，”海格说，“现在没多少⼈肯教这个了——”
“——兼霍格沃茨⾼级调查官。”乌姆⾥奇好像没听⻅他的话⼀样。
“那是什么？”海格皱眉问。
“这正是我要问的问题。”乌姆⾥奇指着地上的碎瓷⽚，那是赫敏摔碎的茶杯。
“哦……”海格要命地朝哈利、罗恩和赫敏站的地⽅瞥了⼀眼，“哦，那是……是⽛⽛，它打碎了茶杯，所以我只好⽤这⼀只。”
海格指指他的茶杯，⼀只⼿还按着敷在眼睛上的⻰⾁。乌姆⾥奇站在他的⾯前，注意着他脸上的每个细节。
“我刚才听到了说话声。”她低声说。
“我在跟⽛⽛说话。”海格勇敢地回答。
“它也跟你说话吗？”
“啊……以某种⽅式，”海格说道，显得不⼤⾃在，“我有时说⽛⽛很像⼈——”
“雪地上有三对脚印，从城堡⻔⼝通到你的⼩屋。”乌姆⾥奇圆滑地说。
赫敏倒吸了⼀⼝⽓，哈利赶紧捂住她的嘴巴，幸好，⽛⽛⼤声地嗅着乌姆⾥奇教授的袍摆，她似乎没听⻅。
“哦，我刚回来。”海格说，⼀只⼤⼿朝背包挥了挥，“也许有⼈来过，我没⻅着。”
“你的⼩屋⻔⼝没有离开的脚印。”
“这……我不知道……”海格紧张地揪着胡须，⼜求助似的朝哈利三⼈站的⻆落瞟去，“呃……”
乌姆⾥奇转身从屋⼦这头⾛向那头，仔细巡视。她弯腰看看床下；她打开海格的碗柜；她从哈利他们跟前不到两英⼨处⾛过，三⼈贴墙⽽⽴，哈利使劲收着肚⼦。在仔细检查过海格煮饭⽤的⼤锅之后，
她转身问道：“你怎么了？这些伤是怎么回事？”
海格赶紧把⻰⾁从脸上拿下来，哈利认为这是个错误，他眼睛周围的瘀肿都露出来了，更别提脸上那么多的鲜⾎和⾎块。“哦，我……出了点事故。”他⽆⼒地说。
“什么样的事故？”
“我——我摔了⼀跤。”
“摔了⼀跤。”她冷冷地重复道。
“是的。被……被朋友的扫帚绊的。我⾃⼰不会⻜。看我这块头，我想没有⼀把扫帚载得了我。我朋友养神符⻢，不知你⻅过没有，⼤牲⼝，带翅膀的，我骑过⼀回——”
“你去哪⼉了？”乌姆⾥奇冷冷地打断海格的胡扯。
“我去哪⼉……？”
“对，开学两个多⽉了，你的课由别的⽼师代着，同事都不知道你的去向，你没留下地址，你到底去哪⼉了？”
⼀阵沉默，海格⽤他新露出的眼睛瞪着她，哈利⼏乎能听到他的⼤脑在疯狂转动。
“我——我出于健康原因离开了⼀阵⼦。”他说。
“出于健康原因。”乌姆⾥奇教授说。她打量着海格那没有⾎⾊的⻘肿的脸。静默中，⻰⾎缓缓地滴到他的⽪⻢甲上。“看得出来。”
“是啊，”海格说，“享受点——新鲜空⽓，你知道——”
“是啊，狩猎场看守⼀定很难呼吸到新鲜空⽓。”乌姆⾥奇亲切地说。
海格脸上没有⻘紫⾊的那⼀⼩块⽪肤变红了。
“嗯——换换⻛景，你知道——”
“⾼⼭⻛景？”乌姆⾥奇⻢上说。
她知道了，哈利绝望地想。
“⾼⼭？”海格重复道，显然在使劲地动脑⼦，“不，是法国南部，阳光和……和⼤海。”
“是吗？”乌姆⾥奇说，“你没怎么晒⿊啊。”
“啊……是……⽪肤敏感。”海格想做出⼀个讨好的笑容，哈利注意到他掉了两颗⽛⻮。
乌姆⾥奇冷冷地看着他，他的笑容挂不住了。然后她把⽪包往臂弯⾥拉了拉说：“我⾃然会向部⻓报告你这么晚回来。”
“是。”海格点头说。
“你还应知道，作为⾼级调查官，我有⼀个不幸但必要的任务，就是调查其他教师的教学。所以我敢说我们很快⼜会⻅⾯的。”
她猛然转身朝⻔⼝⾛去。
“你要调查我们？”海格望着她的后背茫然地问。
“对，”乌姆⾥奇⼿放在⻔把上，回头看着他，轻声说，“部⻓决⼼清除不合格的教师，海格。晚安。”
她出去了，啪地把⻔带上。哈利想掀开隐形⽃篷，但赫敏抓住了他的⼿腕。
“等等，”她⽿语道，“她可能还没⾛。”
海格似乎也这么想，他⼤步⾛到窗前，把窗帘拉开⼀条缝。
“她回城堡去了。”他低声说，“邪⻔……她还要调查别⼈？”
“是啊，”哈利扯掉隐形⽃篷说，“特⾥劳妮已经留⽤察看了……”
“嗯……海格，你打算在课上让我们⼲什么？”赫敏问。
“哦，别担⼼，我准备了⼀堆的内容，”海格兴致勃勃地说，⼜从桌上拿起⻰⾁敷在眼睛上，“我为你们的O.W.Ls年专⻔留了⼀些⽣物。等着吧，它们⾮常特别。”
“嗯……特别在哪⾥？”赫敏试探性地问。
“不能说，”海格快活地答道，“我想给你们⼀个惊喜。”
“哎呀，海格，”赫敏⼀着急，也顾不得掩饰了，“乌姆⾥奇教授会挑⽑病的，要是你课上⽤太危险的——”
“危险？”海格似乎觉得好笑，“别说傻话了，我不会给你们危险东⻄的！我是说，它们能照看好⾃⼰——”
“海格，你必须通过乌姆⾥奇的检查，所以，如果让她看到你教我们怎样寻找庞洛克，怎样区分刺佬⼉和刺猬等等，真的会好得多！”赫敏急切地说。
“可那不⼤有趣，赫敏，”海格说，“我准备的东⻄可神奇得多，我养了好些年了，我想全英国只有我这⼀批驯养的——”
“海格……求求你……”赫敏的声⾳真有点绝望了，“乌姆⾥奇在找借⼝除掉她认为跟邓布利多关系太密切的教师，求求你，教点平常的、O.W.Ls考试中肯定会有的东⻄……”
但海格只是打了个⼤⼤的哈⽋，独眼朝屋⻆的⼤床投去向往的⼀瞥。
“好了，今天够累的，天也晚了。”他轻轻地拍了拍赫敏的肩膀，她膝盖⼀软，扑通跪到地上。“哦——对不起——”他揪着袍领把她拉了起来，“不要为我担⼼，我保证我给你们的保护神奇⽣物课准备了很好的东⻄……现在你们最好回城堡去，别忘了擦掉脚印！”
“我不知道他有没有听懂你的话。”罗恩后来在路上说。看看四下安全，他们踏着渐渐加厚的积雪⾛回城堡，⼀路没有留下痕迹，因为赫敏⽤了擦除咒。
“那我明天再来，”赫敏坚决地说，“必要的话我会帮他备课，解雇特⾥劳妮我不在乎，但她不能赶⾛海格！”
a. ⻢克⻄姆夫⼈的名字。
b. 法国中东部城市，勃⾉第⼤区⾸府和科多尔省省会。
第21章
蛇眼
THE EYE OF THE SNAKE
星期天早上，赫敏穿过两英尺深的积雪⾛向海格的⼩屋。哈利和罗恩想陪她去，但他们的“家庭作业⼭”⼜增到了骇⼈的⾼度，所以两⼈不情愿地留在了公共休息室⾥，努⼒不去理睬楼下传来的欢叫声。学⽣们在湖上溜冰，滑雪橇，更糟糕的是，他们还⽤魔法使雪球⻜上格兰芬多塔楼，重重地砸在窗户上。
“喂！”罗恩终于失去了耐⼼，把头伸出窗外吼道，“我是监督⽣，再有⼀个雪球砸到这扇窗户——哎哟！”
他猛地缩回头，脸上全是雪。
“是弗雷德和乔治，”他砰地关上窗户，恨恨地说，“臭⼩⼦们……”
午饭前赫敏才从海格那⼉回来，微微哆嗦着，袍⼦膝部以下都湿了。
“怎么样？”她进来时罗恩抬起头来问，“帮他备好课了？”
“我努⼒了，”她没精打采地说着，坐进哈利旁边的椅⼦，抽出魔杖花样复杂地舞了⼀下，杖尖冒出热⽓。她⽤它指着⾃⼰的袍⼦，⽔汽从袍⼦上蒸发了出去。“我去的时候他都不在，我在⻔外敲⻔敲了⾄少半⼩时，他才从林⼦⾥⾛出来——”
哈利呻吟了⼀声，禁林⾥多的是容易让海格被解雇的⽣物。“他在那⼉养了什么？他说了吗？”哈利问。
“没有，”赫敏苦恼地说道，“他说他要给我们⼀个惊喜。我想说明乌姆⾥奇的情况，可他就是听不进去。他⼀个劲⼉说脑⼦正常的⼈都不会愿意研究刺佬⼉⽽放弃客迈拉兽 ——哦，我想他没有客迈拉兽。”看到哈利和罗恩惊恐的表情，她赶紧加了⼀句：“但他不是没试过，他说那是因为他不容易弄到客迈拉的蛋……我不知多少次对他讲，⽤格拉普兰的教法更有利。可我真觉得他连⼀半都没听进去。你们知道，他有些怪怪的，还是不肯说他是怎么受的伤……”
海格第⼆天早饭时重新出现在教⼯桌⼦旁，并不是所有学⽣都反应热情。弗雷德、乔治和李等⼈热烈欢呼，冲到格兰芬多与赫奇帕奇桌⼦之间的过道上，拉着海格巨⼤的⼿掌握了⼜握。另⼀些⼈，像帕瓦蒂和拉⽂德等则郁闷地交换着眼⾊，摇着头。哈利知道他们许多⼈更喜欢格拉普兰教授的课。最糟糕的是，他⼼⾥有⼀⼩块公正的地⽅知道他们有理由：格拉普兰概念中有趣的课不是可能有⼈被揪掉脑袋的那种。
星期⼆，当哈利、罗恩和赫敏穿得严严实实地去上海格的课时，⼼⾥有些害怕。哈利不仅担⼼海格不知会教什么东⻄，还担⼼其他同学，尤其是⻢尔福及其⼼腹在乌姆⾥奇听课时的表现。
然⽽，当他们在雪地上深⼀脚浅⼀脚地朝着等在林⼦边上的海格⾛去时，却没有看到⾼级调查官的影⼦。海格的样⼦不让⼈宽⼼，星期六夜⾥紫⾊的伤痕现在显出⻩绿⾊，有些伤⼝好像还在流⾎。哈利不明⽩：难道海格受了什么怪兽的袭击，它的毒液能阻⽌伤⼝愈合？仿佛是为了完成这幅不祥的画⾯，
海格肩上似乎还扛着半头死⽜。
“我们今天在这⼉上课！”海格愉快地对学⽣们说，把头朝身后的⿊林⼦⼀摆，“林⼦⾥密了点⼉！不过，它们喜欢⿊暗……”
“什么东⻄喜欢⿊暗？”哈利听到⻢尔福尖声问克拉布和⾼尔，声⾳中带着⼀丝恐惧，“他说什么喜欢⿊暗——你们听⻅了吗？”
哈利想起⻢尔福以前惟⼀⼀次进⼊这个林⼦的情形，那时他⾃⼰也不是很勇敢。哈利笑了，魁地奇⽐赛后凡是能让⻢尔福不⾃在的事情他都赞成。
“准备好了吗？”海格快活地扫视着全班说，“好。我为你们五年级留了⼀堂林中考察课，想让你们看看这些⽣物在⾃然环境中的⽣活。我们今天要学习的⽣物⾮常稀有，我想我可能是全英国惟⼀⼀个驯服它们的⼈——”
“你肯定它们驯服了吗？”⻢尔福问，声⾳中的恐惧更明显了，“反正这不会是你第⼀次把野兽带到课堂上，对吧？”
斯莱特林的学⽣⼩声附和，有⼏个格兰芬多的学⽣好像也觉得⻢尔福说的不⽆道理。
“当然驯服了。”海格皱起眉头，把肩上的死⽜朝上提了提。
“那你的脸是怎么回事？”⻢尔福问。
“这不关你的事！”海格⽕了，“现在如果你们问完了愚蠢的问题，就跟我⾛！”
他转身⼤步⾛进森林。⼤家似乎都不⼤愿意跟进去。哈利望望罗恩与赫敏，他们叹了⼝⽓，点点头。于是三⼈带头跟在海格后⾯。
⾛了⼤约⼗分钟，来到了⼀处林⽊茂密、暗如⻩昏的地⽅，地上⼀⽚雪也没有。海格吭哧⼀声把那半头⽜撂到地上，退后两步，转身⾯对着全班同学。许多⼈都⽤树⼲做掩护，紧张地东张⻄望，⼩⼼翼翼地向他靠近，似乎在防备随时受到袭击。
“靠拢，靠拢。”海格⿎励地说，“现在，它们会被⾁味引来，但我还是叫它们⼀声，因为它们喜欢听到是我……”
他转过身，摇摇脑袋甩开挡在脸上的头发，发出⼀种古怪的、尖厉的叫声，在幽暗的林⼦⾥回响，
像是巨⻦的鸣叫。没有⼈笑，⼤部分⼈似乎都吓得不敢出声了。
海格⼜叫了⼀声，⼀分钟过去了，学⽣们⼀直在紧张地窥视四周，不知道会出现什么。当海格第三次甩开头发、扩张他那宽⼤的胸脯时，哈利推推罗恩，指了指两棵粗虬紫杉之间的暗处。
⼀对发亮的⽩眼珠在那边渐渐变⼤，随后是⻰⼀样的脸、颈⼦、⻣骼毕露的身体，⼀匹巨⼤的、带翼的⿊⻢从⿊暗中显现出来。它朝学⽣们看了⼏秒钟，甩了甩⻓⻓的⿊尾巴，然后低下头开始⽤尖⽛撕咬死⽜。
哈利感到如释重负。现在终于证明这些神兽不是他的幻想，它们是真的。海格也知道，他急切地望着罗恩，但罗恩还在朝林间张望，过了⽚刻他⼩声问道：“海格为什么不叫了？”
⼤部分同学也带着像罗恩⼀样困惑⽽紧张的表情东张⻄望，但就是看不到站在⼏英尺外的⿊⻢。只有另外两⼈好像看到了：⾼尔身后⼀个瘦瘦的斯莱特林男⽣正在看⿊⻢吃⾁，脸上露出⾮常厌恶的表情；纳威的⽬光在盯着那条不停甩动的⻓⻓⿊尾。
“哦，⼜来了⼀位！”海格⾃豪地说，第⼆匹⿊⻢从林中出现了，收起⽪⾰⼀样的翅膀，低头贪婪地吃起⽣⾁，“现在……有谁看⻅了，举个⼿。”
哈利举起⼿，⾮常⾼兴终于有机会了解这些怪⻢的秘密了。海格朝他点了点头。
“嗯，我知道你会的，哈利。”他严肃地说，“还有你，纳威？还有——”
“对不起，”⻢尔福⽤讥讽的⼝⽓说，“我们到底应该看到什么？”
海格指了指地上的死⽜作为回答。全班盯着它看了⼏秒钟，有⼏⼈倒吸了⼀⼝冷⽓，帕瓦蒂尖叫起来。哈利知道为什么：⼀块块⾁⾃动从⻣头上剥离，消失在空⽓中，看上去⼀定⾮常诡异。
“什么东⻄？”帕瓦蒂退到离她最近的⼀棵树后，恐惧地问，“什么东⻄在吃它？”
“夜骐，”海格⾃豪地说，赫敏在哈利旁边领悟地“哦！”了⼀声，“霍格沃茨这⾥有⼀⼤群呢。现在，
有谁知道——？”
“可它们⾮常、⾮常不吉利！”帕瓦蒂插嘴说，看上去很惊恐，“会给看到它们的⼈带来各种可怕的灾祸，特⾥劳妮教授有次跟我说过——”
“不不不，”海格笑道，“那只是迷信，没什么不吉利，它们很聪明也很有⽤。当然，这⼀群没多少事可⼲，主要也就拉拉学校的⻢⻋，除⾮邓布利多要出远⻔但不想⽤幻影移形——⼜来了⼀对，瞧——”
⼜有两匹⻢悄然显现了，其中⼀匹从帕瓦蒂身旁擦过。她浑身发抖，紧紧抱着树⼲说：“我觉得有东⻄，它好像在我旁边！”
“别害怕，它不会伤害你。”海格耐⼼地说，“现在，谁能告诉我为什么有⼈看得⻅，有⼈看不⻅？”
赫敏举起⼿。
“你说。”海格对她⼀笑说。
“只有⻅过死亡的⼈才能看⻅夜骐。”她说。
“对了，”海格严肃地说，“格兰芬多加⼗分。夜骐——”
“咳，咳。”
乌姆⾥奇教授来了。她站在离哈利⼏英尺远的地⽅，仍是绿帽⼦，绿⽃篷，⼿拿写字板。没听过乌姆⾥奇假咳的海格有点担⼼地望着旁边的⼀匹夜骐，显然以为是它发出的声⾳。
“咳，咳。”
“哦，你好！”海格微笑道，发现了怪声的来源。
“你有没有收到我早上送到你⼩屋的字条？”乌姆⾥奇还是像她前⼀次对海格说话时那样，说得⼜慢⼜响，似乎对⽅是个外国⼈还智⼒迟钝，“说我要来听你的课。”
“哦，收到了，”海格爽朗地说，“很⾼兴你找到了地⽅！你看——我不知道——你能看到吗？我们今天讲夜骐——”
“对不起，”乌姆⾥奇教授把⼿放在⽿朵边握成杯⼦形状，皱着眉头⼤声说道，“你说什么？”
海格显得有点疑惑。
“呃——夜骐！”他响亮地说，“⼤⻢——呃——带翅膀的，你知道！”
他急切地把粗胳膊扑扇了两下。乌姆⾥奇教授朝他挑起眉⽑，在写字板上边写边念，“要靠……笨拙的……⼿势……”
“好……”海格说，转身⾯向学⽣，看上去有点慌乱，“呃……我说到哪⼉了？”
“似乎……记性……很差……”乌姆⾥奇说，声⾳响得⼤家都能听⻅。德拉科·⻢尔福的样⼦好像圣诞节提前⼀个⽉到了，赫敏则⽓得涨红了脸。
“哦……”海格不安地瞟了瞟乌姆⾥奇的写字板，但还是勇敢地讲了下去。“对，我正要告诉你们这⼀群是怎么来的。这个——开始只有⼀匹公⻢和五匹⺟⻢。这个叫乌乌，”他拍拍最先出现的那匹，“是我最喜欢的，这个林⼦⾥出⽣的第⼀匹——”
“你知不知道，”乌姆⾥奇⾼声打断了他，“魔法部已把夜骐列为ʻ危险动物ʼ？”
哈利的⼼陡地⼀沉，但海格只是笑笑。
“夜骐不危险！当然，要真给惹急了，它们可能会咬你——”
“对……残暴……表现出……快意……”乌姆⾥奇⼜在笔记本上写道。
“不——不是！”海格说道，有点着急了，“我是说，狗还会咬⼈呢，对吧——夜骐只是因为死⼈的关系名声不好——⼈们过去以为它不吉利，对吧？只是⽆知，对吧？”
乌姆⾥奇没有回答。她记完了最后⼀笔，抬头看着海格，依旧⼜慢⼜响地说道：“请像往常⼀样继续讲课，我要在学⽣中”——她指着⼀个个学⽣——“⾛⼀⾛。”——她做出⾛路的样⼦，⻢尔福和潘⻄·帕⾦森在偷偷地笑。“提点问题。”她⼜指指⾃⼰的嘴巴，表示说话。
海格瞪着她，显然完全不明⽩她为什么以为他不懂正常的英语。赫敏眼中含着愤怒的泪花。
“⺟夜叉，邪恶的⺟夜叉！”她⼩声说，看着乌姆⾥奇⾛向潘⻄·帕⾦森，“我知道你要⼲什么，你这丑陋的、变态的、恶毒的——”
“哦……总之，”海格试图继续讲下去，“这个——夜骐，对，它们有很多好东⻄……”
“你觉得，”乌姆⾥奇教授清脆地问潘⻄·帕⾦森，“你能听懂海格教授讲话吗？”
像赫敏⼀样，潘⻄也含着眼泪，但这些眼泪是笑出来的，她使劲忍着笑，回答得断断续续。
“不能……因为……听起来……很多时候……像呜噜呜噜……”
乌姆⾥奇在写字板上刷刷地写着。海格脸上⼏⼩块没有⻘紫的⽪肤⼀下⼦红了，但他努⼒装作没听到潘⻄的回答。
“呃……这个……夜骐的好东⻄。对了，当它们被驯服之后，像这群⼀样，你就不会迷路了。⽅向感好得惊⼈，只要告诉它们你想去哪⼉——”
“当然啦，得假定他们能听懂你的话。”⻢尔福⼤声说，潘⻄·帕⾦森⼜咯咯地笑了起来。乌姆⾥奇教授纵容地朝他们笑笑，然后转向纳威。
“你能看到夜骐，是吗，隆巴顿？”她问。
纳威点点头。
“你看到谁死了？”她语⽓冷漠地问。
“我……我爷爷。”纳威说。
“你觉得它们怎么样？”她说，粗短的⼿朝⿊⻜⻢挥了挥，它们已经把很⼤⼀部分⼫体撕得只剩⻣头了。
“嗯，”纳威瞟了⼀眼海格，紧张地说道，“嗯……它们……嗯……挺好的……”
“学⽣……不敢……承认……害怕。”乌姆⾥奇念道，⼜在写字板上记了⼏笔。
“不！”纳威不安地说，“我不害怕它们——！”
“没关系。”乌姆⾥奇拍拍纳威的肩膀，她显然想做出⼀副谅解的笑容，但在哈利看来却更像狞笑。
“好了，海格，”她转身仰视着他，⼜⼀次⽤⼜慢⼜响的声⾳说，“我想我已经掌握了⾜够的情况……你会在⼗天之内”——她伸出短粗的⼗指，“收到”——她做出从空中取东⻄状，“你的调查结果。”——她指了指写字板。然后，她更加得意地微笑着，在绿帽⼦下⽐以前更像⼀只癞蛤蟆，从学⽣中匆匆⾛了出去。
⻢尔福和潘⻄·帕⾦森笑个不停，赫敏⽓得浑身发抖，纳威看上去迷惑⽽懊恼。
“那个邪恶、虚伪、变态的丑⼋怪！”半⼩时后赫敏愤怒地说，他们沿着来时在雪地上踩出的⼩道⾛回城堡，“你们看出了她想⼲什么吗？⼜是她那套歧视半⼈半兽的把戏——她想把海格说成是智⼒低下的巨怪，就因为他妈妈是个巨⼈——哦，这不公平，其实课上得不坏——我是说，如果⼜是炸尾螺也就罢了，但夜骐挺好的——⽼实讲，对海格来说，它们真是很不错了！”
“乌姆⾥奇说它们有危险。”罗恩说。
“咳，就像海格说的，它们能照看好⾃⼰。”赫敏不耐烦地说，“我想格拉普兰那样的⽼师⼀般不会在提⾼班之前教我们这个的，但是它们确实很有趣，是不是？有⼈看⻅，有⼈看不⻅！我希望我能看⻅。”
“是吗？”哈利平静地问。
她⼀下⼦显得很惊恐。
“哦，哈利——对不起——我当然不希望——那真是句蠢话——”
“没关系，”他赶忙说，“别担⼼。”
“我奇怪竟有这么多⼈看得⻅，”罗恩说，“班上有三个——”
“对啊，⻙斯莱，我们也在纳闷呢。”⼀个阴阳怪⽓的声⾳说道。因为雪太深，他们都没听⻅⻢尔福、克拉布和⾼尔就⾛在身后。“你认为如果你⻅过⼈咽⽓，你就会把⻤⻜球看得更清楚些吗？”
他和克拉布、⾼尔放声⼤笑，从旁边挤了过去，朝城堡⾛去，⼜⾼唱起“⻙斯莱是我们的王”。罗恩⽿朵通红。
“别理他们，千万别理他们。”赫敏急忙劝道。她抽出魔杖，⼜⽤咒语产⽣热⽓，在没⼈踏过的雪地上融化出⼀条通向温室的路。
⼗⼆⽉带来了更多的雪，也给五年级学⽣带来了雪崩般的家庭作业。随着圣诞节临近，罗恩、赫敏的监督⽣⼯作越来越繁重。他们要负责监督装饰城堡（“你去挂彩带，⽪⽪⻤却抓着另⼀头要把你勒死。”罗恩说），要看着课间因为天冷⽽待在室内的⼀⼆年级学⽣（“他们脸⽪可真厚，我们⼀年级时绝对没有那么放肆。”罗恩说），还要轮班和阿格斯·费尔奇在⾛廊⾥巡视，因为费尔奇怀疑节⽇⽓氛会使巫师决⽃增多（“那家伙他脑⼦⾥有⼤粪。”罗恩⽓愤地说）。赫敏忙得没⼯夫织⼩精灵帽，很着急，她只剩三顶了。
“那些我还没有解放的可怜的⼩精灵们，圣诞节只好待在这⾥，因为帽⼦不够！”
哈利不忍⼼讲多⽐把她织的帽⼦全拿⾛了，便埋下头写魔法史课的论⽂。反正他不愿去想圣诞节。
上学以来，这是他第⼀次很想在假期离开霍格沃茨。不能打球，⼜担⼼海格会不会被留⽤察看，他现在恨透了这个地⽅。他惟⼀盼望的就是D.A.的活动，可是假期中只能暂停，因为⼏乎所有的成员都要和家⼈⼀起过节。赫敏要跟⽗⺟去滑雪，罗恩觉得⾮常有趣，他从没听说过麻⽠把⽊条绑在脚上从⼭上滑下去。罗恩⾃⼰要回陋居。哈利妒忌了好⼏天，直到他问罗恩打算怎么回家过圣诞节，罗恩说：“你也去呀！我没说过吗？妈妈⼏星期前就写信叫我邀请你了！”
赫敏转转眼珠，但哈利的⼼⻜了起来：在陋居过圣诞节真是太棒了，只是哈利有点内疚不能和⼩天狼星⼀起过节。他也想能不能说服⻙斯莱夫⼈邀请他的教⽗，但他不仅怀疑邓布利多不会让⼩天狼星离开格⾥莫⼴场，⽽且深感⻙斯莱夫⼈可能也不欢迎他去，她跟他总是不和。⼩天狼星⾃从上次在⽕中消失后还没跟哈利联系过，虽然哈利知道，在乌姆⾥奇的监视下试图联系是不明智的，但他不愿想到⼩天狼星独⾃待在他⺟亲的⽼房⼦⾥，也许他会寂寞地和克利切拉开⼀个彩包爆⽵。
哈利早早来到有求必应屋，参加节前最后⼀次D.A.活动。他很⾼兴⾃⼰来得早，因为所有的⽕把亮起时，他看出多⽐为了过圣诞节已经把这个地⽅装饰过了。⼀看就知道是⼩精灵⼲的，因为没有别⼈会在天花板上吊⼀百个⾦⾊⼩球，每个上⾯都有哈利的⼤头照，还刻着⼀⾏字：圣诞哈利路亚 ！
哈利刚把最后⼀个⼩⾦球摘下来，⻔吱呀⼀声开了，卢娜·洛夫古德像往常⼀样做梦似的⾛了进来。
“你好，”她含糊地说，打量着剩余的装饰，“很漂亮，是你搞的吗？”
“不，”哈利说，“是家养⼩精灵多⽐。”
“檞寄⽣，”卢娜做梦似的说，指着⼏乎罩在哈利头顶上的⼀⼤丛⽩浆果。他赶快从它下⾯跳了出来。“这就对了，”卢娜严肃地说，“它⾥⾯经常会⻓蝻钩。”
正在这时，安吉利娜、凯蒂和艾丽娅进来了，哈利也就⽤不着追问蝻钩是什么了。三个⼥⽣都⽓喘吁吁，看上去冻得够呛。
“咳，”安吉利娜没精打采地说着，扯下⽃篷扔到⻆落⾥，“我们找到替补了。”
“替补我？”哈利傻乎乎地问。
“你、弗雷德和乔治，”她不耐烦地说，“我们有新的找球⼿了！”
“谁？”哈利忙问。
“⾦妮·⻙斯莱。”凯蒂说。
哈利愣愣地望着她。
“没错，我知道。”安吉利娜说着抽出魔杖，活动着胳膊。“可她很不错，真的。当然不如你，”她狠狠⽩了他⼀眼说，“可是既然你不能参加……”
哈利咽回了已到嘴边的反驳：她难道没有想过，他被迫离队，不⽐她遗憾⼀百倍吗？
“击球⼿呢？”他问，努⼒使语⽓保持平静。
“安德鲁·柯克，”艾丽娅不热情地说，“杰克·斯劳珀，都不是很灵，但跟别的⽊头⽐起来……”
罗恩、赫敏和纳威的到来结束了这场压抑的谈话，五分钟后，屋⼦⾥已经满得看不到安吉利娜灼⼈的责备⽬光了。
“好，”他叫⼤家安静，“我想今晚我们就复习⼀下以前练过的东⻄，因为这是节前最后⼀次集会，在三个礼拜的假期之前学新的东⻄没有意义——”
“不学新东⻄？”扎卡赖斯·史密斯嘟哝道，声⾳传遍了全屋，“早知道就不来了……”
“那我们都很遗憾哈利没有早点告诉你。”弗雷德⼤声说。
⼏个⼈偷偷地笑。哈利看到秋也在笑，⼼⾥⼜是⼀跳，好像下楼时⼀脚踩空了似的。
“——我们两两练习，”哈利说，“从障碍咒开始，练⼗分钟，然后把垫⼦拿出来，再练昏迷咒。”
众⼈顺从地分开，哈利照例和纳威⼀组。屋⾥很快便充斥了“障碍重重”的声⾳，被点中的⼈会僵住⼀分钟左右，对⼿⽆所事事地看着他⼈练习，然后他们活动起来，跟对⼿交换⻆⾊。
纳威进步得像换了个⼈。过了⼀会⼉，当哈利连着僵住三次之后，他⼜让纳威去跟罗恩、赫敏练，
⾃⼰在屋⾥转转，⾛过秋的身旁时，她朝他嫣然⼀笑。他努⼒抵制⽼想往那边⾛的诱惑。
练了⼗分钟障碍咒之后，他们摆开垫⼦，⼜练起昏迷咒。地⽅不够，⼀半⼈先在旁边看，然后交换。哈利看着⼤家，⼼⾥充满了⾃豪。诚然，纳威击昏了帕德玛·佩蒂尔，⽽不是他所瞄准的迪安，但⽐起以前来准头已经好多了，其他⼈也都有很⼤进步。
⼀⼩时后，哈利叫⼤家停了下来。
“练得很好了，”他笑望着⼤家说，“放完假回来后我们可以开始⼀些难度⼤的——甚⾄可以包括守护神咒。”
⼀⽚兴奋的议论声，⼈们像往常⼀样三三两两地⾛出了房间，许多⼈祝哈利“圣诞快乐”。哈利⼼情很好，跟罗恩、赫敏⼀起收起垫⼦，堆放整⻬。罗恩与赫敏先⾛了，他多待了⼀会⼉，因为秋还在，他希望听到她说“圣诞快乐”。
“你先⾛吧。”他听到她对玛丽埃塔说，他的⼼⼀下蹦到了嗓⼦眼⼉。
他假装把垫⼦摞⻬，知道屋⾥没有别⼈了，他等着她开⼝，可是听到的却是⼀声抽泣。
他转过身，看到秋站在屋⼦中间，脸上流着泪。
“怎么——？”
他不知道怎么办，她只是站在那⼉，默默哭泣。
“怎么啦？”他⽆⼒地问。
她摇摇头，⽤⾐袖拭了拭眼泪。
“对不起，”她含混地说道，“我想……只是因为……学这些东⻄……让我……我想起……要是他会这些……他现在就会还活着……”
哈利的⼼⼀下⼦掉过原来的位置，沉到了肚脐眼附近。他该知道的，她想谈塞德⾥克。
“他会这些。”哈利沉重地说，“他使得很好，要不也⾛不到迷宫中央。可如果伏地魔真想杀你，你没有机会。”
听到伏地魔的名字，她哽噎了⼀下，但⽆畏地望着哈利。
“你当时还是婴⼉却活了下来。”她轻声说。
“哦，是，”哈利疲惫地说，⼀边朝⻔⼝⾛去，“我不知道为什么，谁也不知道，所以没什么可骄傲的。”
“别⾛！”秋⼜带着哭腔说，“真对不起，我这样⼦……我本来不想……”
她⼜哽噎了。即使眼眶红肿，她还是很好看。哈利难过极了，本来只要⼀句“圣诞快乐”，他就会⾮常⾼兴……
“提到塞德⾥克，”她⼜拭了拭眼泪，“我知道你⼀定很难过，你看到了他的死……我想你只是希望忘掉……”
哈利什么也没说。这是事实，但他觉得说出来太残忍了。
“你真——真是个好⽼师，”秋含泪微笑道，“我以前从来没有击昏过什么东⻄。”
“谢谢。”哈利笨拙地说。
他们对视了很久，哈利有从屋⾥逃出去的冲动，可脚却根本挪不动。
“檞寄⽣。”秋指指他头顶的天花板说。
“没错，”哈利说，感到唇⼲⾆燥，“但⾥⾯可能⻓满了蝻钩。”
“蝻钩是什么？”
“不知道。”哈利说。她靠近了些，他的脑⼦好像被击昏了。“你得问疯姑娘，我是说卢娜。”
秋发出⼀种半哭半笑的滑稽声⾳。她离他更近了，他⼏乎数得清她⿐⼦上的雀斑。
“我真的喜欢你，哈利。”
他⽆法思考。⼀种震颤的感觉传遍了他的全身，麻痹了他的⼿臂、双腿和⼤脑。
她太近了。他能看⻅她睫⽑上的每颗泪珠……
半⼩时后他回到公共休息室，发现罗恩与赫敏坐在壁炉前最好的位置，⼏乎所有的⼈都回去睡觉了。赫敏在写⼀封很⻓很⻓的信，已经写满了半卷⽺⽪纸，从桌边垂下来。罗恩趴在炉前的地毯上，试图完成变形课作业。
“什么把你绊住了？”罗恩问。哈利倒在了赫敏旁边的扶⼿椅上。
哈利没有回答。他沉浸在震惊中，⼀半想告诉罗恩和赫敏刚才发⽣了什么，⼀半⼜想把这秘密带进坟墓。
“你还好吧，哈利？”赫敏问，从笔尖上抬起⽬光看着他。
哈利⼼不在焉地耸了耸肩。其实他也不知道⾃⼰是好还是不好。
“怎么啦？”罗恩⽤胳膊肘⽀起身⼦，好看清哈利，“发⽣了什么事？”
哈利不知道该怎么对他们说，⽽且也拿不准要不要说。就在他决定不说的时候，赫敏把事情接了过去。
“是秋吗？”她淡淡地问，“她在会后堵住了你吧？”
哈利微微有些吃惊，点了点头。罗恩哧哧地笑，看到赫敏的⽬光，赶忙⽌住了。
“那——她想⼲吗？”他装出随便的⼝⽓问。
“她——”哈利声⾳有点⼉哑，他清了清嗓⼦，⼜说，“她——”
“你们接吻了吗？”赫敏⼲脆地问。
罗恩腾地坐了起来，把墨⽔瓶碰得⻣碌碌地滚在地毯上。他全然不管，只顾眼巴巴地盯着哈利。
“接了吗？”他问。
哈利从罗恩好奇⽽兴奋的⾯孔望到赫敏微蹙的双眉，点了点头。
“哈！”
罗恩得意地⼀挥拳头，嘎嘎⼤笑，把窗前⼏个怯怯的⼆年级学⽣惊得跳了起来。看到罗恩在地毯上打滚，哈利脸上勉强浮现出⼀丝笑容。赫敏厌恶地看了罗恩⼀眼，继续写她的信。
“哎，”罗恩最后抬头看着哈利说，“怎么样？”
哈利想了⼀会⼉。
“湿的。”他诚实地说。
罗恩发出⼀声怪叫，很难说是表示庆祝还是恶⼼。
“因为她在哭。”哈利沉重地说。
“哦，”罗恩说，脸上的笑容减退了⼀些，“你接吻⽔平那么差吗？”
“不知道，”哈利说，他没有想过这⼀点，顿时担⼼起来，“可能是。”
“当然不是。”赫敏随⼝说道，还在忙着写她的信。
“你怎么知道？”罗恩尖刻地问。
“因为秋最近⼀半时间都在哭，”赫敏含糊地说，“吃饭时哭，上洗⼿间也哭，到哪⼉都哭。”
“你以为⼀点接吻能让她开⼼起来。”罗恩咧嘴笑道。
“罗恩，”赫敏板着脸说，把⽻⽑笔伸到墨⽔瓶⾥，“你是我不幸遇到的最浑的浑球⼉。”
“这是什么意思？”罗恩不平地问道，“什么⼈会在别⼈亲她的时候哭⿐⼦呢？”
“是啊，”哈利有点绝望地说，“谁会呢？”
赫敏带着⼏乎是怜悯的表情看着他们这⼀对。
“你们不明⽩秋现在的⼼情吗？”她问。
“不明⽩。”哈利和罗恩⼀⻬说。
赫敏叹了⼝⽓，搁下⽻⽑笔。
“显⽽易⻅，她⼼⾥很悲伤，因为塞德⾥克的死。同时我想她有些困惑，因为她以前喜欢过塞德⾥克，现在⼜喜欢哈利，她搞不清到底最喜欢谁。同时她还感到内疚，觉得和哈利接吻是对塞德⾥克的亵渎。她还担⼼，要是她跟哈利好的话，别⼈会怎么说。⽽且，她可能还搞不清对哈利的感情，因为塞德⾥克死时哈利在场。所以这⼀切⾮常⽭盾和痛苦。哦，她还怕被踢出拉⽂克劳魁地奇球队，因为她近来⻜得那么差。”
她的话把两⼈说愣了。然后罗恩说：“⼀个⼈不能同时有那么多感情，会爆炸的。”
“你⾃⼰只有⼀茶匙的感情，并不代表⼈⼈都是这样。”赫敏挖苦道，⼜拿起了她的笔。
“是她主动的，”哈利说，“我本来不想——她靠过来——然后就趴在我身上哭——我不知道怎么办——”
“怨不得你，哥们⼉。”罗恩说，似乎被吓着了。
“你得对她温柔点⼉。”赫敏担⼼地抬起眼睛说，“你有没有啊？”
“嗯，”哈利脸上热得难受，“我好像——拍了拍她的背。”
赫敏似乎⽤了很⼤努⼒才忍住没有翻眼睛。
“我想这还不算最糟糕。”她说，“你打算还⻅她吗？”
“我⾮⻅不可，是不是？”哈利说，“有D.A.集会呀。”
“你知道我指的是什么。”赫敏不耐烦地说。
哈利沉默了。赫敏的话展现了⼀幕幕可怕的前景。他试着想象跟秋⼀起出去——或许去霍格莫德村，跟她单独相处⼏⼩时。在发⽣了刚才那件事之后，她当然会期望他约她出去的……这念头使得他的胃痛苦地紧缩起来。
“反正，”赫敏漠然地说着，⼜埋在她的信⾥了，“你会有很多机会约她的……”
“要是他不想约她呢？”罗恩⼀直盯着哈利，脸上现出⼀种不常⻅的精明。
“别犯傻，”赫敏含糊地说，“哈利早就喜欢她了，是不是，哈利？”
他没有回答。不错，他是早就喜欢秋了，但他想象的两⼈相处的画⾯中，秋总是快乐的，⽽不是趴在他肩上哭得不可收拾。
“你在给谁写⼩说呢？”罗恩问赫敏，伸头去读已经垂到地上的⽺⽪纸。
赫敏把它拖了上去。“威克多尔。”
“克鲁姆？”
“我们还知道⼏个威克多尔呀？”
罗恩没说话，但看上去怏怏的。他们⼜沉默地坐了⼆⼗分钟，罗恩在不耐烦的哼哼和涂涂擦擦中完成了他的变形课论⽂；赫敏沉着地写到⽺⽪纸的最后，仔细地卷起封好；哈利盯着炉⽕，特别希望⼩天狼星的脑袋出现，给他⼀些关于⼥孩⼦的忠告。但炉⽕只是噼噼啪啪越烧越低，直到红热的余炭化成了灰烬。哈利环顾四周，发现屋⾥⼜只剩他们三个了。
“好了，晚安。”赫敏说，打着⼤哈⽋朝⼥⽣宿舍的楼梯⾛去。
“她看上克鲁姆什么啦？”罗恩和哈利⼀起上楼时问道。
“嗯……”哈利思考着说道，“我想他岁数⼤些，是不是……⼜是国际球星……”
“可是除了这个之外，”罗恩似乎很恼⽕，“我说，他不就是个暴躁的饭桶吗？”
“是有点暴躁。”哈利说，他还在想着秋。
他们默默地脱掉袍⼦，换上睡⾐。迪安、⻄莫和纳威都已睡着了。哈利把眼镜放在床头桌上，钻进被⾥，但没有拉上幔帐，⽽是盯着纳威床边窗户外那⼀⽚星空。要是他昨晚这个时候知道，⼆⼗四⼩时之后他会吻秋·张……
“晚安。”罗恩在他右边说。
“晚安。”哈利说。
也许下次……如果有下次的话……她会快乐⼀些。他应该约她出去的，她当时可能在期待他开⼝，
现在正⽣着他的⽓……或者她正躺在床上，为塞德⾥克⽽哭泣？他不知道该怎么想。赫敏的解释似乎使这⼀切更复杂，⽽不是更好懂了。
学校应该教这个，他翻了个身想道，⼥孩⼦的⼼思……这⾄少⽐占⼘课有⽤得多。
纳威在睡梦中抽了抽⿐⼦，远处传来⼀只猫头鹰的叫声。
哈利梦⻅他回到了D.A.集会的房间，秋埋怨他把她骗来了，说他答应只要她来了就给她⼀百五⼗张巧克⼒蛙画⽚。哈利辩⽩着……秋叫了起来：“塞德⾥克给了我好多好多的巧克⼒蛙画⽚，看！”她从袍⼦⾥掏出⼀把把的画⽚撒到空中，然后她⼜变成了赫敏。赫敏说：“你答应过她的，哈利……我想你最好给她点别的……你的⽕弩箭怎么样？”哈利争辩说他不能把⽕弩箭给秋，因为被乌姆⾥奇拿⾛了，⽽且这⼀切是荒唐的，他只是到D.A.房间⾥来挂⼀些多⽐脑袋形状的圣诞彩球……
梦境幻化了……
他的身体柔软、有⼒⽽⼜灵活，在闪亮的⾦属栅栏间，在阴暗、冰冷的⽯头上滑过……他身体贴着地⾯，⽤腹部滑⾏……光线很暗，但他能看到周围物体的光亮，⼀些奇异的、鲜明的⾊彩……他转动头部……⼀眼看去，⾛廊是空的……不对……有个⼈坐在地上，头垂在胸前，他的轮廓在昏暗中闪烁。
哈利伸出⾆头……他尝了尝那⼈的⽓味……他活着，但在打瞌睡……坐在⾛廊尽头那扇⻔的前⾯……
哈利渴望咬那个⼈……但他必须克制住这个冲动……有更重要的事要做……
可那⼈惊醒了……跳了起来，⼀件银⽃篷从他腿上滑落下来，哈利看到他明亮、模糊的轮廓屹⽴在⾯前，⼀根魔杖从⽪带上抽出……他别⽆选择……他竖起身⼦，袭击了⼀下，两下，三下，把他的尖⽛深深插进那⼈的⽪肤，感到肋⻣在他的⽛⻮间碎裂了，热乎乎的鲜⾎……
那⼈痛得⼤叫……然后没声了……瘫倒在墙脚……鲜⾎溅到地上……
他的前额疼得要命……好像要炸开了……
“哈利！哈利！”
他睁开眼睛，浑身浸满冷汗，床单全裹在身上，像紧身⾐。他觉得额头像插了把滚烫的⽕钳。
“哈利！”
罗恩站在床前，好像吓坏了，床脚还有⼏个⼈影。他抱紧脑袋，痛得眼前发⿊……他滚到床边吐了起来。
“他真的病了，”⼀个惊恐的声⾳说，“要喊⼈吗？”
“哈利！哈利！”
他要告诉罗恩，这⾄关重要……哈利⼤⼝吸着⽓，从床上撑起身⼦，命令⾃⼰不要呕吐，他痛得视线模糊。
“你爸爸，”他⽓喘吁吁地说，胸⼝起伏着，“你爸爸……出事了……”
“什么？”罗恩没听懂。
“你爸爸！他被咬了，很严重，到处都是⾎……”
“我去叫⼈。”那个惊恐的声⾳说，哈利听到脚步声跑出了宿舍。
“哈利，哥们⼉，”罗恩将信将疑，“你……你只是在做梦……”
“不是！”哈利狂暴地说，⼀定要让罗恩明⽩，“不是梦……不是⼀般的梦……我在那⼉，我看到了……我⼲的……”
他听到⻄莫和迪安在嘀嘀咕咕，但他顾不了这么多了。额头的剧痛稍稍减轻了，但他还在出汗，发⾼烧⼀样浑身哆嗦着。他⼜呕吐起来，罗恩朝后⼀跳。
“哈利，你病了，”他不安地说，“纳威去找⼈了……”
“我没事！”哈利呛了⼀下，⽤睡⾐擦擦嘴巴，控制不住地哆嗦着，“我没⽣病，该担⼼的是你爸爸——我们要找到他在哪⼉——他流⾎不⽌——我是——那是条⼤蛇……”
他想下床，但罗恩把他按了回去。迪安和⻄莫还在旁边嘀嘀咕咕。过了⼀分钟还是⼗分钟，哈利不知道，他只是坐在那⼉瑟瑟发抖，感到伤疤的剧痛在缓慢消退……楼梯上传来急促的脚步声，他⼜听到了纳威的声⾳。
“这边，教授……”
⻨格教授穿着格⼦呢的晨⾐匆匆⾛进宿舍，眼镜歪架在瘦削的⿐梁上。
“怎么了，波特？哪⼉疼？”
他从没像现在这样⾼兴⻅到她，他现在正需要凤凰社的成员，⽽不是紧张兮兮给他开些没⽤的汤药的⼈。
“是罗恩的爸爸，”他说着⼜坐了起来，“他被蛇咬了，⾮常严重，我看到的。”
“什么，你看到的？”⻨格教授的⿊眉⽑拧了起来。
“我不知道……我在睡觉，后来就到了那⼉……”
“你是说你梦⻅的？”
“不是！”哈利烦躁地说。没⼈听得懂吗？“我先做了⼀个完全不同的梦，⼀些傻事……后来这个插了进来，是真的，不是我的幻想，⻙斯莱先⽣在地上睡觉，被⼀条⼤蛇咬了，好多的⾎，他倒了下去，必须找到他在哪⾥……”
⻨格教授透过歪斜的眼镜看着他，好像被她看到的东⻄吓坏了。
“我没说谎，也没有发疯！”哈利喊了起来，“跟你说，我亲眼看到的！”
“我相信你，波特，”⻨格教授⼲脆地说，“穿上你的晨⾐——我们去⻅校⻓。”
a. 关于客迈拉兽的详细描写，请⻅《神奇动物在哪⾥》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
b. “哈利路亚”为犹太教和基督教欢呼⽤语，意思为“赞美神”。多⽐在此把哈利的名字⽤在了“祝圣诞快乐！”的祝福语中。
第22章
圣芒⼽魔法伤病医院
ST. MUNGOʼS HOSPITAL FOR
MAGICAL MALADIES AND INJURIES她把他的话当真了，哈利⼤感快慰。他没有迟疑，⼀下⼦就从床上蹦起来，套上晨⾐，把眼镜推到⿐梁上。
“⻙斯莱，你也应该⼀起来。”⻨格教授说。
他们跟着⻨格教授⾛过默⽴⼀旁的纳威、迪安和⻄莫，出了宿舍，从螺旋形楼梯下到公共休息室，
钻出肖像洞⼝，沿着胖夫⼈那道洒满⽉光的⾛廊⽽⾏。哈利觉得他内⼼的恐惧随时都可能决堤。他想跑，想⼤声叫邓布利多。他们这样慢腾腾地⾛着，⽽⻙斯莱先⽣正在流⾎。要是那些尖⽛（哈利努⼒不去想“我的尖⽛”）有毒呢？路上遇到洛丽丝夫⼈，它把灯泡般的眼睛转向他们，发出微弱的嘶嘶声，⻨格教授说了⼀声“嘘！”洛丽丝夫⼈溜进了阴影中。⼏分钟后，他们来到了邓布利多办公室⼈⼝处的⽯兽跟前。
“滋滋蜜蜂糖。”⻨格教授说。
⽯兽活过来跳到⼀边，后⾯的墙壁裂成两半，露出⼀段不断上升的⽯楼梯，好像⼀架螺旋形的⾃动扶梯。三⼈踏上楼梯，墙壁在他们身后咔嚓合拢。他们转着⼩圈上升，来到那扇闪闪发亮的栎⽊⻔前，
⻔上有狮身鹰⾸兽形状的铜⻔环。
虽然早已过了午夜，屋⾥却传出说话声，乱哄哄的，好像邓布利多在招待⾄少⼀打⼈。
⻨格教授把兽形⻔环叩了三下，说话声突然停⽌，好像被关掉了似的。⻔⾃动打开了，⻨格教授领着哈利和罗恩⾛进去。
屋⾥半明半暗，桌上那些古怪的银制仪器静静地待着，⽽不是像往常那样嗡嗡转动，吐出阵阵烟雾。墙上历届校⻓的肖像都在镜框⾥鼾睡。⻔后⾯，⼀只个头像天鹅，⽻⽑⾦红相间，美丽⾮凡的⼤⻦在栖⽊上打瞌睡，头藏在翅膀下⾯。
“哦，是你，⻨格教授……还有……啊。”
邓布利多坐在他书桌后的⾼背椅上，凑在蜡烛光前看⽂件。他穿着雪⽩的睡⾐，外罩⼀件紫底镶⾦的便袍，但看上去精神抖擞，锐利的蓝眼睛紧盯着⻨格教授。
“邓布利多教授，波特刚才做了⼀个……⼀个噩梦。”⻨格教授说，“他说……”
“不是噩梦。”哈利⻢上说。
⻨格教授回头看看哈利，微微皱起眉头。
“好吧，波特，你⾃⼰跟校⻓说吧。”
“我……嗯，我是在睡觉……”哈利说，虽在恐怖和急切中，他还是有点⽓恼校⻓没有看他，⽽是望着⾃⼰交叉的⼗指，“可这不是⼀般的梦……它是真的……我看到它发⽣了……”他深深吸了⼝⽓，“罗恩的爸爸——⻙斯莱先⽣——被⼀条⼤蛇咬了。”
他说完后，这些话似乎在空⽓中回响着，有点荒唐，甚⾄可笑。邓布利多向后⼀靠，凝视着天花板。罗恩望望哈利，⼜望望邓布利多，⾯⾊苍⽩⽽震惊。
“你怎么看到的？”邓布利多轻声问，依然没有看哈利。
“嗯……我不知道，”哈利有点恼⽕地说——这有什么关系？“在我脑⼦⾥吧——”
“你误会了，”邓布利多依然是平静的语⽓，“我是说……你记不记得——啊——看到袭击时你在什么位置？你是站在受害者的旁边，还是从上⾯俯瞰这⼀幕？”
这个问题很怪，哈利呆呆地望着邓布利多，他好像知道似的……
“我就是那条蛇，”哈利说，“我都是从蛇的⻆度看到的……”
⼀时没⼈吭声，然后邓布利多看着脸⾊仍然煞⽩的罗恩，换了⼀种⽐较强烈的语⽓说：“亚瑟伤得严重吗？”
“很严重。”哈利强调地说——他们为什么领会得这么慢？难道不知道⼀个⼈被那么⻓的尖⽛刺穿之后会流多少⾎吗？邓布利多为什么不能看他⼀眼？
但邓布利多猛地站起来，把哈利吓了⼀跳。
他对离天花板很近的⼀幅旧画像说：“埃弗拉？”他厉声说，“还有你，戴丽丝！”
⼀个短⿊刘海的⻩脸男巫和旁边画框中⼀个垂着⻓⻓银发卷的⽼⼥巫⽴刻睁开了眼睛，两⼈刚才都好像睡得很酣。
“你们听⻅了吗？”邓布利多问。
男巫点点头，⼥巫说：“当然。”
“那男⼦红头发，戴眼镜。”邓布利多说，“埃弗拉，你需要发警报，确保他被⾃⼰⼈发现——”
两位巫师点点头从侧⾯出了画框，但没有出现在旁边的画框⾥（像在霍格沃茨经常发⽣的那样），
⽽是消失不⻅了。⼀个画框⾥只剩下深⾊的帘⼦，另⼀个剩下⼀张漂亮的⽪椅。哈利注意到墙上其他许多⽼校⻓虽然逼真地打着呼噜，流着⼝⽔，却从眼⽪底下偷偷地看他，他突然明⽩了刚才敲⻔时是谁在说话。
“埃弗拉和戴丽丝曾是霍格沃茨鼎鼎有名的两位校⻓，”邓布利多快步从哈利、罗恩和⻨格教授身旁⾛到⻔边睡觉的美丽⼤⻦跟前，“其他重要的巫师机构也挂有他们的肖像。他们能在⾃⼰的肖像之间随意来去，所以能告诉我们别处发⽣的事情……”
“但⻙斯莱先⽣可能在任何地⽅！”哈利说。
“三位请坐⼀会⼉，”邓布利多说，好像哈利没说话⼀样，“埃弗拉和戴丽丝要⼏分钟后才回来……⻨格教授，你能不能再拉两把椅⼦。”
⻨格教授从兜⾥抽出魔杖，挥了⼀下，变出三把椅⼦，是直背的⽊椅，与哈利受审时邓布利多变出的软椅不同。哈利坐下来，回头看着邓布利多，他⽤⼀根⼿指抚摸着福克斯头上的⾦⾊⽻⽑，凤凰⽴刻醒了过来，仰起美丽的头颈，⽤明亮的⿊眼睛望着他。
“我们需要⼀点警报。”邓布利多轻轻对它说。
⼀道⽕光，凤凰不⻅了。
邓布利多现在快步⾛到⼀台精巧的银制仪器前，哈利⼀直不知道这些银仪器的⽤途。邓布利多把那台仪器搬到书桌上，重新⾯对他们坐下，⽤魔杖尖轻轻敲打着它。
仪器⽴刻运转起来，发出有节奏的丁当声，顶部的⼩银管⾥喷出⼀缕缕淡绿⾊的轻烟，在空⽓中汇聚缭绕……邓布利多专注地望着轻烟，眉头紧锁。⼏秒钟后，⼏缕轻烟变成⼀股稳定的烟雾，越来越浓，在空⽓中盘旋……顶端化成了⼀个蛇头，蛇嘴⼤张着。哈利想知道仪器是否在证实他的描述，他热切地看着邓布利多，想得到肯定的表示，但校⻓没有抬头。
“⾃然，⾃然，”他⾃⾔⾃语地说道，依然注视着烟⽓，⼀点也没有惊讶，“但实质上是分开的吧？”
哈利完全摸不着头脑，但烟蛇⻢上分成了两条，在昏暗的空⽓中盘旋着、扭动着。邓布利多带着严峻⽽满意的神情，⼜⽤魔杖轻轻敲了敲仪器。丁当声减慢停⽌了，烟蛇渐渐淡去，化成⽆形的烟雾消失了。
邓布利多把仪器放回细⻓的⼩桌⼦上。哈利看到画像中许多⽼校⻓在窥视，他们发现哈利在看着他们，赶忙⼜假装睡着了。哈利正想问那奇怪的银仪器是⼲什么的，右边墙上⼀声喊叫，那个叫埃弗拉的男巫已经回到画框中，有点⽓喘吁吁。
“邓布利多！”
“什么消息？”邓布利多⻢上问。
“我⼀直喊到有⼈跑来，”男巫⽤帘⼦擦着额头说，“说我听到楼下有东⻄在动——他们半信半疑，但还是下去看了——你知道下⾯没有画像可以瞭望。总之，⼏分钟后他们把他抬了上来。他看上去不妙，
浑身是⾎，我跑到艾芙丽达·克拉格的画像中去好好看了⼀眼——”
“很好，”邓布利多说，罗恩抽搐了⼀下，“我想戴丽丝会看到他进去，然后——”
过了⼀会⼉，拖着银发卷的⼥巫也回到了画框中，她咳嗽着坐进⽪椅说道：“对，他们把他送进了圣芒⼽，邓布利多……他们从我的画像下⾯⾛过……他看上去很不好……”
“谢谢你。”邓布利多说，他转身望着⻨格教授。
“⽶勒娃，我需要你去叫醒⻙斯莱家其他的孩⼦。”
“当然……”
⻨格教授站起来快步⾛向⻔⼝。哈利瞥了瞥罗恩，他现在看上去很害怕。
“邓布利多——还有莫丽呢？”⻨格教授在⻔⼝说。
“让福克斯放完哨之后去吧，”邓布利多说，“但她可能已经知道了……她那奇妙的挂钟……”
哈利知道邓布利多指的是那个不显示时间，只显示⻙斯莱家各⼈下落和情况的挂钟。他揪⼼地想到⻙斯莱先⽣的指针此刻⼀定还指着“⽣命危险”。但天太晚了……⻙斯莱夫⼈也许在睡觉，没有看钟……
他⼼⾥发寒，想起⻙斯莱夫⼈的博格特变成她丈夫的⼫体，眼镜歪斜，脸上流着⾎……但⻙斯莱先⽣不会死……他不能死……
邓布利多在哈利和罗恩身后的⼀个柜⼦⾥摸索着，找出⼀个熏⿊的旧茶壶，⼩⼼地放到桌上。他举起魔杖，念了声“⻔托斯”，茶壶颤动了⼀会⼉，发出奇异的蓝光，然后渐渐静⽌，⼜变得乌⿊。
邓布利多⾛到另⼀幅画像跟前，这是⼀个留着⼭⽺胡，⻓着⼀副聪明相的男巫。他身着银绿相间的斯莱特林服装，似乎睡得很⾹，都没有听⻅邓布利多在叫他。
“菲尼亚斯，菲尼亚斯！”
现在墙上的画中⼈都不再装睡了，他们在画框中⾛来⾛去，好看得更清楚。聪明相的男巫继续装睡时，他们有些⼈也开始叫他。
“菲尼亚斯！菲尼亚斯！菲尼亚斯！”
他装不下去了，夸张地动了⼀下，睁⼤眼睛。
“有⼈叫我吗？”
“我需要你再到你的另外⼀幅画像中跑⼀趟，菲尼亚斯，”邓布利多说道，“我⼜得到了⼀个消息。”
“到我的那幅画像中跑⼀趟？”菲尼亚斯尖声说，打了⼀个⻓⻓的哈⽋（他的⽬光在屋⾥扫了⼀圈，
落到哈利身上），“哦，不⾏，邓布利多，我今晚太累了……”
哈利觉得菲尼亚斯的声⾳有点⽿熟。在哪⼉听到过呢？没等他细想，周围的画像突然爆发出⼀⽚抗议。
“不服从，先⽣！”⼀个红⿐⼦的⼤胖男巫挥着拳头吼道，“不守职责！”
“我们有义务为现任的霍格沃茨校⻓效⼒！”⼀个看上去体质虚弱的⽼男巫喊道，哈利认出是邓布利多的前任，阿芒多·迪佩特，“不害臊，菲尼亚斯！”
“需要我来说服他吗，邓布利多？”⼀个⽬光精明的⼥巫举起⼀根极粗的魔杖，好似桦树条。
“哦，好吧，”菲尼亚斯有点害怕地瞟着这根魔杖说，“虽然他这会⼉可能早把我的画像毁了，他已经毁了家⾥⼤部分——”
“⼩天狼星不会打坏你的画像。”邓布利多说。哈利⼀下⼦想起他在哪⼉听到过菲尼亚斯的声⾳了：
是从格⾥莫⼴场12号卧室那看似空空的画框⾥传出的。“你要告诉他，亚瑟·⻙斯莱受了重伤，其夫⼈、
⼉⼥和哈利·波特很快会去他家。明⽩吗？”
“亚瑟·⻙斯莱受伤了，⽼婆孩⼦和哈利·波特要来。”菲尼亚斯懒洋洋地说，“⾏，⾏……好吧……”
他从画框中溜了出去，这时书房的⻔⼜开了，弗雷德、乔治和⾦妮由⻨格教授领了进来，三⼈都还穿着睡⾐，头发凌乱，神⾊惊恐。
“哈利——怎么回事？”⾦妮害怕地问道，“⻨格教授说你看到爸爸受伤了——”
“你⽗亲在为凤凰社⼯作时受了伤，”邓布利多不等哈利开⼝就说，“他已被送往圣芒⼽魔法伤病医院。我要把你们送回⼩天狼星的住处，那⾥⽐陋居更⽅便去医院，在那⾥你们会⻅到你们的⺟亲。”
“我们怎么去？”弗雷德忧⼼忡忡地问，“⽤⻜路粉吗？”
“不，”邓布利多说，“⻜路粉此刻不安全，⽹络被监视了。你们要⽤⻔钥匙。”他指了指桌上那把看上去很⽆辜的旧茶壶。“现在只等菲尼亚斯·奈杰勒斯回来……我想确保没有危险再把你们送去——”
屋⼦中央⽕光⼀现，留下⼀根⾦⽻⽑，轻盈地飘向地⾯。
“是福克斯的警报。”邓布利多接住⽻⽑说，“乌姆⾥奇教授⼀定知道你们都不在床上……⽶勒娃，去把她⽀开——不管⽤什么借⼝——”
格⼦呢的沙沙声中，⻨格教授⾛了。
“他说欢迎，”邓布利多身后⼀个懒洋洋的声⾳说，那个叫菲尼亚斯的男巫重新出现在斯莱特林的旗帜前。“我的⽞孙有留⼈住宿的怪癖……”
“来吧，”邓布利多对哈利和⻙斯莱他们说，“快，在有⼈来之前……”
哈利等⼈围到邓布利多桌前。
“你们都⽤过⻔钥匙吧？”邓布利多问，⼤家点点头，每⼈都把⼿放到⿊茶壶上。“好，我数到三，
⼀……⼆……”
只是⼀瞬间的⼯夫，在邓布利多数到“三”之前那短暂的停顿中，哈利抬头看了他⼀眼——他们离得很近，邓布利多清澈的⽬光从⻔钥匙移到哈利的脸上。
顿时，哈利的伤疤⽕烧⽕燎地痛起来，就像伤⼝重新裂开了⼀样——哈利⼼中升起⼀股强烈的憎恨，毫⽆来由，但强烈得可怕，他那⼀刻只想袭击——想咬——想把他的尖⽛插进⾯前这个⼈的身体——
“……三。”
他感到肚脐眼后猛地⼀扯，地⾯从他脚下消失了，他的⼿粘在茶壶上，跟其他⼈碰撞着，在旋转的⾊彩和呼呼的⻛声中⻜速前进，茶壶⼀直牵引着他们，然后——
他的脚突然撞到了地⾯，震得他膝盖⼀弯。茶壶哗啦落地。近旁⼀个声⾳说道：“⼜回来了，这些败类渣滓，他们的爸爸是要死了吗？”
“出去！”另⼀个声⾳咆哮道。
哈利爬起来环顾四周，他们来到了格⾥莫⼴场12号阴暗的地下厨房⾥。惟⼀的光源是炉⽕和⼀根摇曳的蜡烛，照出残留的冷清的晚饭。克利切消失在前厅⻔⼝，拉着缠腰布，恶意地回头看了看他们。⼩天狼星疾步向他们⾛来，显得很焦急。他没刮胡⼦，还穿着⽩天的⾐服，身上还带着⼀股有点像蒙顿格斯身上的陈酒味。
“怎么啦？”他伸⼿把⾦妮拉了起来，“菲尼亚斯·奈杰勒斯说亚瑟受了重伤——”
“问哈利吧。”弗雷德说。
“对，我也想听听。”乔治说。
双胞胎和⾦妮都盯着他，克利切的脚步声在外⾯楼梯上停住了。
“是——”哈利开⼝道，这⽐告诉⻨格教授和邓布利多还要难堪，“我好像——做了个梦……”
他讲了他看到的⼀切，但稍有改动，好像他是在旁边看到了⼤蛇袭击，⽽不是直接通过蛇的眼睛……依然脸⾊煞⽩的罗恩看了他⼀眼，但没有说话。哈利讲完之后，弗雷德、乔治和⾦妮⼜盯了他好⼀会⼉。哈利觉得他们的⽬光中有责备的成分，他不知道这是不是⾃⼰的想象。但如果他们光是这样就要责备他的话，他庆幸没有说出他当时就附在蛇的身上……
“妈妈来了吗？”弗雷德转向⼩天狼星问。
“她可能还不知道。”⼩天狼星说，“重要的是在乌姆⾥奇⼲涉之前你们就得⾛掉。我想邓布利多正在通知莫丽。”
“我们要去圣芒⼽医院，”⾦妮着急地说，看了看她的哥哥们，他们当然还穿着睡⾐，“⼩天狼星，你能借我们⼏件⽃篷什么的吗——？”
“等等，你们不能冲到圣芒⼽去！”⼩天狼星说。
“我们当然能去。”弗雷德犟头犟脑地说，“他是我们的爸爸！”
“你们怎么解释，在医院通知家属之前你们就知道亚瑟受伤了呢？”
“那有什么关系？”乔治激烈地说。
“有关系，因为我们不想声张哈利能梦⻅千⾥之外的事！”⼩天狼星恼怒地说，“你知道魔法部会就此做什么⽂章？”
弗雷德和乔治的神情表示他们才不管魔法部会做什么呢。罗恩依旧是脸⾊苍⽩，⼀⾔不发。
⾦妮说道：“可以说是别⼈告诉我们的……我们是从别处听说的，不提哈利……”
“听谁说的？”⼩天狼星不耐烦地说，“听我说，你爸爸是在为凤凰社⼯作时受伤的，这事本身已经够可疑了，再添上他的⼦⼥⼏秒钟后就知道了情况，你们会严重损害凤凰社的——”
“我们不关⼼什么愚蠢的凤凰社！”弗雷德叫了起来。
“我们的⽗亲⽣命垂危！”乔治嚷道。
“你⽗亲知道他在⼲什么，他不会感谢你们搅乱凤凰社的⼤事！”⼩天狼星也⽕了，“就是这样——这就是你们不是凤凰社成员的原因——你们不懂——有些东⻄是值得为之去死的！”
“你说得轻松，缩在这⼉！”弗雷德吼道，“我没看到你有⽣命危险！”
⼩天狼星脸上仅有的⼀点⾎⾊⼀下消失了，他有⼀会⼉似乎想揍弗雷德，但开⼝时却是坚定的平静。
“我知道这很难，但我们⼤家要装作还不知道，不要急躁，⾄少等听到你⺟亲的消息再说，好吗？”
弗雷德和乔治还不服⽓，但⾦妮⾛到最近的椅⼦前坐了下来。哈利看了看罗恩，罗恩做了个介于点头和耸肩之间的古怪动作，两⼈也坐下了。双胞胎兄弟⼜瞪了⼩天狼星⼀分钟，才坐到了⾦妮的两边。
“对了，”⼩天狼星⿎励地说，“来，我们……⼀边喝⼀边等。⻩油啤酒⻜来！”
他举起魔杖，六个酒瓶从⻝品间朝他们⻜来，滑过桌⾯，把⼩天狼星的剩饭剩菜冲散，刚巧停在六⼈的⾯前。他们喝了起来，⼀时间只听⻅厨房炉⽕的噼啪声和酒瓶轻碰桌⾯的声⾳。
哈利喝酒只是为了⼿上有点事做，他的胃⾥充满了可怕的、烧灼的负疚感。要不是他，他们还好端端地在床上睡觉。就算对⾃⼰说他的警报保证了⻙斯莱先⽣被及时发现也没有⽤，因为有⼀个⽆法逃避的事实：⾸先是他袭击了⻙斯莱先⽣……
别瞎想，你没有尖⽛，他对⾃⼰说，竭⼒保持镇静，但握着啤酒瓶的⼿在颤抖。你当时躺在床上，
没有袭击任何⼈……
可是，在邓布利多办公室⼜是怎么回事呢？他问⾃⼰。我觉得我想袭击邓布利多……
他把酒瓶放到桌上，不料动作重了些，酒洒了出来，但没⼈注意。突然间，⼀道⽕光照亮了⾯前的脏盘⼦，他们惊叫起来，⼀卷⽺⽪纸啪地落到桌上，伴着⼀根⾦⾊的凤凰尾⽻。
“福克斯！”⼩天狼星⻢上说，抓起了⽺⽪纸，“不是邓布利多的笔迹——⼀定是你妈妈的信，给——”
他把信塞到乔治⼿⾥。乔治撕开读道：“爸爸还活着。我现在去圣芒⼽。待在那⼉，我会尽快通报消息。妈妈。”
乔治看看⼤家。
“还活着……”他慢慢地说，“可这听上去……”
他不必说完，哈利也觉得听上去⻙斯莱先⽣像是在⽣死之间徘徊。罗恩的脸⾊还是异常苍⽩，盯着他⺟亲的信的背⾯，好像它能对他说些安慰的话似的。弗雷德从乔治⼿中抽过信纸，⾃⼰念了⼀遍，抬头看着哈利。哈利觉得他握着酒瓶的⼿⼜颤抖起来，忙紧紧攥住瓶⼦。
哈利不记得他⼏时熬过⽐这更加漫⻓的夜晚。⼩天狼星提过⼀次叫⼤家去睡觉，但语⽓不是很有⼒，⻙斯莱兄弟反感的表情就⾜以回答了。他们⼤部分时间默默围坐在桌边，看着烛芯在液体蜡中越燃越低，时⽽把酒瓶举到唇边，说话也只是问问时间，猜测发⽣了什么，或相互安慰说如果有坏消息会⽴刻知道的，因为⻙斯莱夫⼈⼀定早就到了圣芒⼽医院。
弗雷德打起盹来，脑袋歪垂到肩上。⾦妮像⼩猫⼀样蜷缩在椅⼦上，但眼睛还睁着，哈利看到⾥⾯映着炉光。罗恩托着脑袋坐在那⾥，看不出是醒着还是睡了。哈利和⼩天狼星偶尔看⼀看对⽅，两个侵⼊这场家庭悲剧的外⼈。等啊……等啊……
罗恩的表五点⼗分时，厨房⻔开了，⻙斯莱夫⼈⾛了进来。她⾮常苍⽩，但当他们都转过头看着她，弗雷德、罗恩和哈利站起身来时，她⽆⼒地笑了⼀下。
“他脱离危险了。”她说，声⾳虚弱⽽疲惫，“他在睡觉。我们待会⼉可以⼀起去看他。⽐尔在陪他呢，他上午请假了。”
弗雷德⼀屁股坐回椅⼦上，双⼿捂着脸。乔治和⾦妮站起来，快步⾛过去和⺟亲拥抱。罗恩虚弱地笑了⼀声，把剩下的⻩油啤酒⼀饮⽽尽。
“早饭！”⼩天狼星跳起来，愉快地⼤声说，“那个可恶的家养⼩精灵呢？克利切！克利切！”
但克利切没有回应。
“哦，算了吧，”⼩天狼星嘟哝道，⼀⾯点着⼈数，“我来看看——七个⼈……咸⾁加鸡蛋，再来点茶，还有烤⾯包——”
哈利忙跑到炉边帮忙。他不想打搅⻙斯莱⼀家的喜悦，⽽且害怕⻙斯莱夫⼈让他讲那个梦。然⽽，
他刚把盘⼦从碗柜中拿出来，⻙斯莱夫⼈就接了过去，并且拥抱了他⼀下。
“要不是你，真不知道会怎么样，哈利。”她低声说，“亚瑟可能再过⼏⼩时都不会被发现，那样就晚了。多亏你，救了他⼀命，⽽且邓布利多想出了⼀个好的说法解释亚瑟为什么会在那⼉，不然的话，你不知道他会遇到多⼤的麻烦，看看可怜的斯多吉吧……”
哈利⽆法承受她的感激，幸好她很快放开了他，去感谢⼩天狼星通宵照看她的孩⼦们。⼩天狼星说他很⾼兴能帮忙，并希望他们在⻙斯莱先⽣住院期间留在他家。
“哦……⼩天狼星，我真感激……医院说他要住⼀阵⼦，能离得近就太好了……当然，这就是说我们可能得在这⼉过圣诞节了……”
“那更好了！”⼩天狼星说得如此真诚，⻙斯莱夫⼈对他笑了⼀下，系上围裙，开始帮着做早饭。
“⼩天狼星，”哈利⼩声说道，他再也忍不住了，“我能跟你说句话吗？嗯——现在？”
他⾛进昏暗的⻝品间，⼩天狼星跟了进来。哈利开⻔⻅⼭地对他教⽗讲了梦⾥的每个细节，讲了他⾃⼰就是袭击⻙斯莱先⽣的那条蛇。
他停下来喘息时，⼩天狼星说：“你跟邓布利多说了吗？”
“说了，”哈利烦躁地说，“可是他没给我解释，他现在什么也不跟我讲了……”
“我相信，如果是严重的事，他会跟你讲的。”⼩天狼星镇定地说。
“可不⽌这些，”哈利的声⾳低得像⽿语，“⼩天狼星，我……我觉得我要疯了……在邓布利多的办公室⾥，在我们触摸⻔钥匙之前……有⼀两秒钟我觉得⾃⼰是⼀条蛇，我感觉像蛇——当我看着邓布利多的时候，我的伤疤特别痛——⼩天狼星，我想咬他——”
他只能看到⼀⼩条⼩天狼星的脸，其余都在暗处。
“准是幻觉的残留影响，你还在想那个梦——管它是什么呢——”
“不是，”哈利摇头说，“就像我⼼⾥有东⻄冒出来，就像我身体⾥⾯有⼀条蛇——”
“你需要睡觉，”⼩天狼星坚决地说道，“吃点早饭，上楼休息去，午饭后可以跟他们⼀起去看亚瑟。
你受了刺激，哈利，你在为你仅仅是看到的事情⽽⾃责，幸好你看到了，不然亚瑟可能就完了。别胡思乱想……”
他拍拍哈利的肩膀，离开了⻝品间，剩下哈利⼀个⼈站在⿊暗中。
⼤家都睡了⼀上午，除了哈利。他上楼进了他和罗恩暑假最后⼏个星期住过的卧室。罗恩爬到床上，⼏分钟就睡着了，哈利却和⾐⽽坐，蜷曲着靠在冰冷的⾦属床栏上，故意让⾃⼰不舒服，决⼼不打瞌睡，惟恐睡着后再变成蛇，醒来发现他袭击了罗恩，或者游到其他房间……
罗恩醒来后，哈利假装他也睡了个好觉。午饭时，他们的⾏李从霍格沃茨运来了，这样他们可以穿着麻⽠的⾐服去圣芒⼽。除了哈利之外，所有的⼈都兴⾼采烈，有说有笑，脱下袍⼦，换上了⽜仔裤和运动衫。⻅到来给他们带路的唐克斯和疯眼汉，众⼈开⼼地取笑疯眼汉歪戴在头上挡住魔眼的圆礼帽，
对他说，这会让头发⼜变得短⽽亮红的唐克斯在地铁⾥不再那么惹⼈注意。这倒是实话。
唐克斯对哈利梦⻅⻙斯莱先⽣遭蛇咬⼀事很感兴趣，⽽哈利⼀点也不想谈这个话题。
“你家⾥不会有先知的⾎统吧？”她好奇地问，他们并排坐在⻋厢⾥，哐啷哐啷地朝市中⼼驶去。
“没有。”哈利说，想到特⾥劳妮教授，觉得受了侮辱。
“不是，”唐克斯⾃⼰琢磨道，“我想你做的不是真正的预⾔，对吧？你没有看到未来，你看到的是现在……真奇怪，是不是？但挺有⽤的……”
哈利没有回答，幸好他们到站了，在伦敦的市中⼼。挤着下⻋时，他让弗雷德和乔治插到了唐克斯后⾯。他们都跟着她登上⾃动扶梯，穆迪噔噔噔地⾛在最后，圆礼帽拉得低低的，⼀只粗糙的⼤⼿插在上⾐纽扣之间握着魔杖。哈利感到那只遮住的眼睛紧紧盯着他，他怕⼜提起那个梦，就问疯眼汉圣芒⼽藏在哪⼉。
“离这⼉不远。”穆迪嘟哝道。他们⾛到寒冷的⼤街上，这是⼀条宽阔的街道，两旁的商店⾥挤满了圣诞节的顾客。穆迪把哈利推到前⾯，⾃⼰压后。哈利知道帽檐下的眼睛在四下转动。“不容易找到⼀个好地址建医院，对⻆巷地⽪不够，⼜不能像魔法部⼀样建在地下——不卫⽣。最后他们在这⼉搞到⼀个地⽅，理由是病号可以混在⼈群中来来往往……”
他抓住哈利的肩膀，免得他们被⼀群显然只想挤进旁边那家电器店的购物者冲散。
“到了。”过了⼀会⼉穆迪说。
⾯前是⼀座⽼式的红砖百货商店，叫做淘淘有限公司，看上去衰败冷清，橱窗⾥只有⼏个破裂的假⼈，歪戴着假发，姿态各异，穿着的是⾄少⼗年以前的服装。积满灰尘的⻔上都挂着“停业装修”的⼤牌⼦。哈利听到⼀个拎着⼤包⼩包的⾼个⼦⼥⼈对同伴说：“这个地⽅从来没有开张过……”
“这⼉，”唐克斯招⼿把他们领到⼀个橱窗前，⾥⾯只有⼀个特别丑的⼥假⼈，假睫⽑都要掉了，穿着绿⾊尼⻰裙。“都准备好了吗？”
⼤家点点头，向她靠拢过去。穆迪⼜在哈利后背上推了⼀把，让他往前去。唐克斯凑近橱窗，抬头望着那个丑陋的假⼈，呼出的⽓模糊了玻璃，“你好……我们来看亚瑟·⻙斯莱。”
⼀刹那间，哈利觉得唐克斯很滑稽，隔着玻璃⽤这么⼩的声⾳说话，街上⼈来⼈往，汽⻋声那么响，假⼈怎么听得⻅呢。然后他想起假⼈本来就听不⻅。但他随即吃惊地张⼤了嘴巴，只⻅假⼈微微点⼀下头，招了招连在⼀起的⼿指。唐克斯抓住⾦妮和⻙斯莱夫⼈的胳膊，径直穿过玻璃消失了。
弗雷德、乔治和罗恩也⾛了进去。哈利看看熙熙攘攘的⼈群，似乎谁也没⼯夫瞥⼀眼淘淘公司这样难看的橱窗，也没⼈注意到六个⼈刚刚在他⾯前融⼊了空⽓中。
“⾛吧。”穆迪粗声说着⼜捅了哈利⼀下。他俩⼀起⾛上前，好像穿过了⼀层凉⽔，却暖和⼲燥地从对⾯出来了。
丑陋的假⼈和她站的地⽅都⽆影⽆踪了。他们好像来到了⼀个拥挤的候诊室⾥，⼀排排男⼥巫师坐在摇摇晃晃的⽊椅上，有的看上去很正常，在读着过期的《⼥巫周刊》，另⼀些则有可怕的畸形，如⻓着象⿐⼦或胸⼝多⽣出了⼀只⼿。室内⽐街上安静不到哪⼉去，因为有许多病⼈发出⾮常奇怪的声⾳。
前排中间⼀个满头⼤汗的⼥巫使劲扇着⼀份《预⾔家⽇报》，不断发出尖锐的汽笛声，⼝吐蒸⽓。⻆落⾥⼀个邋遢的男巫⼀动就像钟那样当当响，每响⼀声他的脑袋就可怕地摆动起来，他只好抓住⽿朵把它稳住。
穿绿袍的男⼥巫师在候诊者中⾛来⾛去，询问情况，在乌姆⾥奇那样的写字板上作记录。哈利注意到他们胸⼝绣的徽章：⼀根魔杖与⻣头组成的⼗字。
“他们是医⽣吗？”他⼩声问罗恩。
“医⽣？”罗恩好像很吃惊，“那些把⼈切开的麻⽠疯⼦？不是，他们是治疗师。”
“这边！”⻙斯莱夫⼈在⻆落⾥的男巫刚发出的⼀阵当当声中喊道。他们跟她排到队伍⾥，⼀个胖胖的⾦发⼥巫坐在标有“问讯处”字样的桌⼦前，她身后的墙上贴满通知和招贴，如⼲净坩埚防⽌魔药变毒药，解药不可乱⽤，要由合格治疗师认可。
还有⼀个垂着⻓⻓银发卷的⼥巫的⼤肖像，上⾯注明：
戴丽丝·德⽂特圣芒⼽治疗师(1722—1741)
霍格沃茨魔法学校校⻓(1741—1768)
戴丽丝在仔细打量着哈利等⼈，好像在点⼈数，遇到哈利的⽬光时，她微微眨了眨眼，从侧⾯⾛出画框消失了。
队伍前头⼀个年轻男巫在跳着⼀种奇异的快步舞，⼀边喊痛⼀边试图向桌后的⼥巫解释他的困境。
“是——嗷——我哥哥送给我的鞋⼦——哎哟——它在咬我的——嗷——脚——看看，上⾯⼀定有——啊——魔咒，我——啊——脱不下来——”他轮流跳着两只脚，好像在热炭上跳舞。
“鞋⼦没有妨碍你阅读吧？”⾦发⼥巫不耐烦地指着桌⼦左边的⼤牌⼦说，“你得去五楼的魔咒伤害科，指示牌上写着呢。下⼀个！”
那男巫⼀跳⼀拐地让到⼀边，哈利等⼈往前挪了⼏步。哈利读着指示牌：
器物事故科…………⼀楼（坩埚爆炸、魔杖⾛⽕、扫帚碰撞等）
⽣物伤害科…………⼆楼（蜇咬、灼伤、嵌刺等）
奇异病菌感染科……三楼（⻰痘疮、消失症、淋巴真菌炎等传染病）
药剂和植物中毒科…………四楼（⽪疹、反胃、⼤笑不⽌等）
魔咒伤害科………………五楼（去不掉的魔咒、⽤错的魔咒等）
茶室和商店…………六楼如果不知去哪⼀科，不能正常说话，或不记得为何事⽽来，我们的接待员愿意帮忙。
⼀个⽼态⻰钟、带着喇叭形助听器的男巫慢慢蹭到前⾯：“我来看望布罗德⾥克·博德！”他带着哮喘声说。
“四⼗九病房，但恐怕你是在浪费时间，”⼥巫随⼝回答道，“他完全糊涂了，还当⾃⼰是茶壶呢……
下⼀个！”
⼀个脸⾊疲惫的男巫紧紧抓着⼩⼥⼉的脚脖⼦，她那件连裤衫背部⻓出来的⼀对⼤⽻⽑翅膀在他脑袋旁边拍打着。
“五楼。”⼥巫问都没问就厌倦地说，那男⼦举着⼥⼉从旁边的双扇⻔⾛了出去，像举着⼀个奇特的⽓球，“下⼀个！”
⻙斯莱夫⼈⾛到桌前。
“你好，我丈夫亚瑟·⻙斯莱今天早上换病房，请问——？”
“亚瑟·⻙斯莱？”⼥巫⽤⼿指顺着⼀张⻓⻓的单⼦往下找，“哦，⼆楼，右边第⼆个⻔，戴·卢埃林病房。”
“谢谢。”⻙斯莱夫⼈说，“跟我来。”
他们随她穿过双扇⻔，⾛过⼀条狭窄的⾛廊，两边是著名治疗师的肖像，装有蜡烛的⽔晶泡泡飘在天花板上，看上去像巨⼤的肥皂泡。各个⻔⼝有穿绿袍的巫师进进出出，有⼀扇⻔⾥飘出⼀股⻩⾊的臭⽓，不时听到隐隐的哀号声。他们登上楼梯，进了⽣物伤害科，右边第⼆个⻔上写着““危险”戴·卢埃林病房：重度咬伤” 。底下⼀张铜框镶嵌的卡⽚上有⼿写的字样： 主治疗师：希伯克拉特·斯梅绥克；实习治疗师：奥古斯都·派伊。
“我们在外⾯等吧，莫丽，”唐克斯说，“亚瑟⼀次不能⻅太多的⼈……应该家⾥⼈先进。”
疯眼汉赞同地咕噜了⼀声，背靠在墙上，魔眼⻣碌碌地转动着。哈利也往后退缩，但⻙斯莱夫⼈伸⼿把他推进了⻔，说道：“别傻了，哈利，亚瑟想谢谢你……”
病房挺⼩，暗暗的，只有⻔对⾯的墙上⾼处开了⼀个窄窄的窗户。光线主要由聚在天花板中央的⽔晶泡泡提供。栎⽊镶板的墙上挂着⼀个邪⾥邪⽓的男巫的肖像，上⾯写着：
厄克特·拉哈罗(1612—1697)，掏肠咒发明者。
只有三个病⼈。⻙斯莱先⽣的病床在房间最⾥头，⼩窗户旁边。哈利欣慰地看到他靠在⼏个枕头上，就着那正好落到他床上的惟⼀的⼀道阳光看《预⾔家⽇报》。他们⾛过去时他抬起头，看到是谁之后，⾼兴地笑了起来。
“你好！”他把《预⾔家⽇报》扔到⼀边，叫道，“莫丽，⽐尔刚⾛，上班去了，但他说会去看你。”
“你怎么样，亚瑟？”⻙斯莱夫⼈俯身吻了吻他的⾯颊，担⼼地看着他的脸问，“看上去还有点憔悴。”
“我感觉很好，”⻙斯莱先⽣愉快地说道，伸出那只没受伤的胳膊抱了抱⾦妮，“要是他们能把绷带拆掉的话，我都可以回家了。”
“为什么不能拆，爸爸？”弗雷德问。
“因为每次拆的时候我都流⾎不⽌，”⻙斯莱先⽣轻松地说，伸⼿拿过搁在床头柜上的魔杖，轻轻⼀挥，床边多了六把椅⼦，“好像那条蛇的毒液⾥有⼀种特殊成分，能阻⽌伤⼝愈合……但他们相信能找到解药，他们说⻅过⽐我严重得多的情况，我现在只是要每⼩时服⽤⼀种补⾎药。可那⼀位，”他压低嗓⻔，把头朝对⾯床上⼀点，⼀个脸⾊发绿的男⼦躺在那⼉，眼睛盯着天花板，“被狼⼈咬了，可怜的⼈，
治不了了。”
“狼⼈？”⻙斯莱夫⼈惊恐地⼩声说，“他在公共病房安全吗？不⽤单独隔离吗？”
“离满⽉还有两星期呢，”⻙斯莱先⽣平静地提醒她，“治疗师今天早上跟他谈话了，想让他相信他可以过⼏乎正常的⽣活。我跟他说我认识⼀个狼⼈——当然没提名字。我说他⼈很好，过得也不错。”
“他说什么？”乔治问。
“说我要是不闭嘴他就让我挨⼀下咬。”⻙斯莱先⽣悲哀地说，“那边那个⼥的，”他指指⻔边剩下的那⼀张有⼈的病床，“不肯告诉治疗师她是给什么东⻄咬的，我们猜⼀定是她⾮法搞的东⻄。它把她腿上的⾁咬下了⼀⼤块，换绷带的时候那个难闻呀。”
“跟我们说说你是怎么受伤的吧，爸爸？”弗雷德把椅⼦朝床边拖了拖，问道。
“你们都知道了，是不是？”⻙斯莱先⽣说，意味深⻓地朝哈利笑了⼀下，“很简单——我这天很⾟苦，打了个瞌睡，就被敌⼈摸进来咬了⼀⼝。”
“《预⾔家⽇报》⾥说你受伤了吗？”弗雷德指着他爸爸丢在⼀边的报纸问道。
“没有，当然没有，”⻙斯莱先⽣略带苦涩地⼀笑，“魔法部不会希望⼈⼈都知道⼀条肮脏的⼤蛇——”
“亚瑟！”⻙斯莱夫⼈警告道。
“——啊——偷袭了我。”⻙斯莱先⽣忙说，但哈利觉得这不是他本来要说的话。
“当时你在哪⼉，爸爸？”乔治问。
“那是我的事。”⻙斯莱先⽣说道，但嘴⻆还带着微笑。他抓起《预⾔家⽇报》，抖开来说，“我刚刚正在看威利·威德⾟被捕的报道。你们知道去年夏天厕所污⽔回涌是威利⼲的吗？他的⼀个魔咒出了问题，厕所爆炸了，他们发现他昏迷不醒地躺在⼀⽚废墟中，从头到脚淹在——”
“你说你在ʻ值班ʼ，”弗雷德低声打断他问，“你究竟做什么呢？”
“你爸爸说了，”⻙斯莱夫⼈⼩声说，“在这⾥不谈这个！继续说威利·威德⾟吧，亚瑟——”
“别问我为什么，厕所爆炸⼀事居然没定他的罪，”⻙斯莱先⽣低声说道，“我只能猜测有⾦钱交易——”
“你在看守它，是吗？”乔治低声问，“那件武器，神秘⼈要找的东⻄？”
“乔治，安静！”他⺟亲训斥道。
“反正，”⻙斯莱先⽣提⾼了嗓⻔，“这⼀回威利是在向麻⽠出售咬⼈的⻔把⼿时被抓获的。我想他逃不掉了，因为⽂章中说，两个麻⽠被咬掉了⼿指，正在圣芒⼽接受⻣骼再⽣和记忆修改的急救。想想吧，麻⽠进了圣芒⼽！不知道他们在哪个病房？”
他环顾四周，好像希望看到指示牌。
“哈利，你不是说神秘⼈有条蛇吗？”弗雷德问，⼀边看着他爸爸的反应，“好⼤的⼀条？你在他恢复⾁身的那天晚上看到的，对不对？”
“够了。”⻙斯莱夫⼈⽣⽓地说，“疯眼汉和唐克斯在外⾯呢，亚瑟，他们想进来看你。你们可以出去等，”她⼜对她的孩⼦和哈利说，“待会⼉再进来说再⻅。去吧……”
他们退到⾛廊上。疯眼汉和唐克斯⾛进去关上了房⻔。弗雷德扬起了眉⽑。
“好啊，”他冷冷地说，⼿在⼝袋⾥摸索着，“就那样吧，什么也别告诉我们。”
“找这个吗？”乔治说，递过⼀团⾁⾊细绳状的东⻄。
“你是我肚⾥的蛔⾍，”弗雷德咧嘴⼀笑，“看看圣芒⼽是不是在病房⻔上加了抗扰咒，好吗？”
他和乔治打开线团，分开五个伸缩⽿分给⼤家，哈利犹豫着拿不拿。
“拿吧，哈利！你救了我爸爸的命，如果谁有权利偷听他讲话，那就是你了……”
哈利禁不住笑了，拿起线头，像兄弟俩那样把它塞到⽿朵⾥。
“好，⾛吧！”弗雷德⼩声说。
⾁⾊的细绳像⻓⾍般地蠕动着，⼀扭⼀扭地从⻔底下钻了进去。⼀开始哈利什么也听不⻅，然后他听到唐克斯在⼩声说话，清晰得就像在他身边⼀样，把他吓了⼀跳。
“……他们把那⾥搜遍了，就是找不到那条蛇，它好像咬了你之后就消失了……可是神秘⼈不可能会指望⼀条蛇进去吧？”
“我想他是放它出来侦察的，”穆迪的粗嗓⻔说道，“因为他⾄今没什么进展，对吧？我估计他是想探探情况，如果亚瑟不在那⼉，那畜⽣就会有时间多看看。波特说他看到了全过程？”
“对，”⻙斯莱夫⼈的声⾳有点不安，“你知道，邓布利多似乎⼀直在等着哈利看到这种事……”
“啊，”穆迪说，“波特那孩⼦是有点怪，我们都知道。”
“今天早上邓布利多跟我说话的时候，好像有些担⼼哈利。”⻙斯莱夫⼈⼩声说。
“他当然担⼼了，”穆迪粗声说，“那孩⼦通过神秘⼈的蛇的眼睛看东⻄。波特显然不知道这意味着什么，但如果神秘⼈附在他身上——”
哈利把伸缩⽿摘了下来，⼼怦怦乱跳，脸上⽕辣辣的。他看看其他⼈，他们都望着他，线还挂在⽿朵上，脸上带着突如其来的惊恐。
第23章
封闭病房中的圣诞节
CHRISTMAS ON THE CLOSED WARD
这就是邓布利多不再正视哈利⽬光的原因吗？他是不是担⼼会在⾥⾯看到伏地魔，怕那碧绿的眼睛会突然变得⾎红，瞳孔像猫眼那样只有⼀条缝？哈利想起伏地魔那张蛇脸从奇洛教授的后脑勺露出来的情形，他⽤⼿摸摸⾃⼰的后脑勺，想象着伏地魔从⾃⼰脑壳⾥钻出来会是什么感觉。
他感到⾃⼰很脏，受了污染，好像带着某种致命的病菌，不配与⼲净、清⽩的、身体没有被伏地魔玷污的⼈们⼀起坐地铁从医院回去……他不只是看到了那条蛇，他就是那条蛇。他现在知道了……
然后他⽣出⼀个真正可怕的念头，⼀个记忆跳出脑海，使他的五脏六腑像毒蛇⼀样翻腾起来……
“除了追随者之外他还要找什么？”
“某种只有偷偷摸摸才能得到的东⻄……⽐如⼀件武器，他上次所没有的东⻄。”
我就是那件武器，哈利想，好像毒液正在他的⾎管⾥奔突，使他浑身冰凉，出了⼀身冷汗，在漆⿊的隧道中随着地铁⻋厢摇摇晃晃。我就是伏地魔想利⽤的东⻄，所以他们到处都让⼈守着我，不是为了保护我，⽽是为了保护别⼈，只是不管⽤，在霍格沃茨不能⼀直有⼈看着我……昨晚我还是袭击了⻙斯莱先⽣，是我，伏地魔让我⼲的，他现在可能就在我肚⾥，听我在想什么……
“你没事吧，哈利，亲爱的？”⻙斯莱夫⼈隔着⾦妮凑过来问他，地铁列⻋在隧道⾥哐当哐当地⾏驶，“你脸⾊不⼤好，不舒服吗？”
⼤家都看着他，他使劲摇摇头，抬头盯着⼀幅家庭保险⼴告。
“哈利，亲爱的，你真的没事吗？”在⾛过格⾥莫⼴场中央那⽚杂乱的草坪时，⻙斯莱夫⼈担⼼地问，“你脸⾊这么苍⽩……上午真的睡着了吗？你⻢上上楼躺着去，晚饭前还能睡两⼩时，好吗？”
他点点头，正好有借⼝不⽤跟别⼈说话，他求之不得。所以她⼀打开前⻔，他就径直⾛过巨怪腿的伞架，上楼逃进了他和罗恩的卧室。
他在屋⾥踱来踱去，⾛过两张床和菲尼亚斯·奈杰勒斯的空画框，脑⼦⾥翻涌着⼀个个问题和可怕的念头……
他是怎么变成蛇的？也许他是阿尼⻢格斯……不，不可能，他会知道的……也许伏地魔是阿尼⻢格斯……对，哈利想，这就说得通了，他当然能变成⼀条蛇……当他附在我身上时，我们都变成蛇……可这还不能解释我怎么会在五分钟之内去了伦敦⼜回到床上……但除了邓布利多之外，伏地魔⼏乎是世界上最厉害的巫师，把⼈运来运去对他来说可能不成问题……
然后他⼼中猛地⼀惊，想道：这是荒唐的——如果伏地魔附在我身上，我现在就让他清楚地看到了凤凰社的总部！他会知道哪些⼈是凤凰社的，⼩天狼星在哪⼉……我还听了很多不该听的东⻄，我在这⼉的第⼀个晚上⼩天狼星对我说的那些话……
只有⼀个办法：他必须⻢上离开格⾥莫⼴场。他要在霍格沃茨⼀个⼈过圣诞节，这样⾄少可以在节⽇期间保证他们的安全……不⾏，还是没有⽤，霍格沃茨也有许多⼈可以伤害，如果下⼀个是⻄莫、迪安或纳威呢？他停⽌了踱步，望着菲尼亚斯·奈杰勒斯的空画框，肚⼦⾥像灌了铅。他别⽆选择，只有回⼥贞路，同其他巫师彻底隔离……
好吧，他想，如果必须⾛，再耽搁已经没有意义。他竭⼒不去想象德思礼⼀家看⻅他提前六个⽉回来了会有什么反应，⼤步⾛到他的箱⼦跟前，关上盖⼦，锁好，然后习惯性地回头找海德薇，这才想起它还在霍格沃茨——也好，少拎⼀个笼⼦。他提起箱⼦的⼀头，把它向⻔⼝拖去，忽听⼀个尖厉的声⾳说道：“想逃，是不是？”
哈利扭头⼀看，菲尼亚斯·奈杰勒斯回到了画布上，正倚在画框上看着他，脸上带着揶揄的表情。
“不是逃，不是。”哈利简单地说，拖着箱⼦⼜⾛了⼏步。
“我想，”菲尼亚斯·奈杰勒斯抚摸着⼭⽺胡须说，“做格兰芬多的学⽣需要很勇敢，是不是？依我看你在我们学院可能更合适。斯莱特林⼈勇敢，但是不傻。⽐⽅说，只要有机会，我们总是选择保命。”
“我不是为了保⾃⼰的命。”哈利把箱⼦拖过⻔⼝⼀块⾍蛀的、特别⽑糙的地毯。
“哦，我知道了，”菲尼亚斯·奈杰勒斯依然抚摸着胡须，“这不是胆怯的逃跑——你这是⾼尚⾏为！”
哈利没理他。可当他抓住⻔把⼿时，菲尼亚斯·奈杰勒斯懒洋洋地说：“我有阿不思·邓布利多的⼝信。”
哈利急忙转身。
“什么⼝信？”
“待在这⼉。”
“我没动呀！”哈利的⼿还放在⻔把⼿上，“什么⼝信？”
“我已经告诉你了，傻⽠，”菲尼亚斯·奈杰勒斯平和地说道，“邓布利多说：ʻ待在这⼉。ʼ”
“为什么？”哈利丢下箱⼦，急切地问，“他为什么要我留下来？他还说了什么？”
“什么也没说。”菲尼亚斯·奈杰勒斯挑起⼀根细细的⿊眉⽑，好像觉得哈利很⽆礼。
哈利的⽕⽓腾地蹿了上来，像⼀条蛇从⾼草中猛地竖起。他已精疲⼒竭，困惑到极点，他在这⼗⼆个⼩时内经历了恐惧、宽慰，然后⼜是恐惧，可邓布利多还是不肯跟他谈！
“就这样，是不是？”他⼤声说，“待在这⼉？我被摄魂怪袭击之后，也是⼈⼈都对我这么说！哈利，
待着别动，等⼤⼈去查清楚！但我们什么也不会告诉你，因为你的⼩脑⽠搞不懂！”
“你知道，”菲尼亚斯·奈杰勒斯的声⾳⽐哈利的还⼤，“这就是我讨厌当⽼师的原因！年轻⼈总以为他们什么事都绝对正确。可怜⾃负的⼩家伙，你有没有想过，霍格沃茨的校⻓可能有很好的理由不把他计划的每个细节都告诉你？在感觉委屈的时候，你就没有想⼀想，服从邓布利多的命令曾经害过你吗？没有，没有！你像所有年轻⼈⼀样，以为就你有感情，有思想，就你看到了危险，就你能看出⿊魔王的阴谋……”
“那他是在搞与我有关的计划了？”哈利⻢上问。
“我说了吗？”菲尼亚斯·奈杰勒斯懒懒地看着他的缎⼦⼿套，“现在，对不起，我有⽐听少年的烦恼更重要的事要做……⽇安……”
他⾛出画框不⻅了。
“好，⾛吧！”哈利朝空画框吼道，“对邓布利多说，我感激涕零！”
空画框不再出声。哈利⽓呼呼地把箱⼦拖回床脚，然后扑到⾍蛀的床罩上，闭着眼睛，身⼦沉重⽽酸痛……
他觉得像⾛了好远好远的路……真不能相信不到⼆⼗四⼩时之前秋·张还在懈寄⽣下向他靠近……他太累了……他害怕睡着……但他不知道⾃⼰能坚持多久……邓布利多叫他留下来……那⼀定表示他可以睡觉……但他还是害怕……要是再……？
他渐渐沉⼊了阴影中……
好像他脑⼦⾥有⼀段胶⽚等着放映。他在空荡荡的⾛廊上朝⼀扇⿊⻔⾛去，经过粗糙的⽯墙、⽕把，左边⼀个⻔洞连着通到楼下的⽯阶。
他摸到了⿊⻔，可是打不开……他站在那⼉看着它，渴望能进去……那后⾯有他⼀⼼想要的东⻄……他梦想不到的宝⻉……只希望他的伤疤不那么刺痛……他可以想清楚些……
“哈利，”罗恩的声⾳从遥远的地⽅传来，“妈妈说晚饭好了，但如果你不想起来，她可以给你留⼀点……”
哈利睁开眼睛，但罗恩已经离开了。
他不想单独跟我待在⼀起，哈利想，在听了穆迪的话之后……
他想，知道了他身上有什么，他们谁也不会要他了……
他不想下去吃饭，不想去讨⼈嫌。他翻了⼀下身，过⼀会⼉⼜迷糊过去，醒来时已是凌晨，肚⽪饿得发痛，罗恩在旁边床上打呼噜。他眯眼环顾四周，看到菲尼亚斯·奈杰勒斯⼜站在肖像中了，哈利想到邓布利多可能是派菲尼亚斯·奈杰勒斯来监视他的，怕他再伤⼈。
不洁的感觉增强了，他⼏乎希望⾃⼰没有听邓布利多的话留下来……如果在格⾥莫⼴场的⽣活就是这样，也许他还不如在⼥贞路呢。
上午其他⼈都忙着布置圣诞节的装饰。哈利不记得⼩天狼星什么时候有过这么好的兴致，他居然唱起了圣诞颂歌，显然很⾼兴有⼈陪他过节。哈利听到他的声⾳从楼板间传来，⽽他⼀个⼈坐在这间冷冰冰的客厅⾥，看着窗外的天空越来越⽩，要下雪了。与此同时，想到别⼈有机会不停地议论他，他有⼀种残酷的快感。他们肯定会这么做的。午饭时听到⻙斯莱夫⼈在楼梯上轻轻喊他的名字，他⼜往楼上躲了躲，没有答应。
晚上六点左右⻔铃响了，布莱克夫⼈⼜尖叫起来。哈利以为是蒙顿格斯或其他凤凰社成员来访，于是他在巴克⽐克房间的墙上靠得更舒服些，⼀边喂死耗⼦给巴克⽐克，⼀边努⼒忘记⾃⼰有多饿。⼏分钟后有⼈咚咚敲⻔，他微微吃了⼀惊。
“我知道你在这⼉，”赫敏的声⾳说，“你出来好吗？我想跟你谈谈。”
“你到这⼉来⼲什么？”哈利拉开⻔问，巴克⽐克⼜开始在铺着稻草的地上扒找它可能漏掉的耗⼦⾁，“我还以为你跟你爸妈去滑雪了呢。”
“唉，说实话，滑雪真不适合我，所以我是来过圣诞节的。”她头上沾着雪花，脸冻得红扑扑的，“可是你别告诉罗恩，我对他说滑雪很棒，因为他⽼是笑我。总之，爸妈有点失望，但我说认真准备考试的⼈都留在霍格沃茨学习。他们希望我考好，所以会理解的。好了，”她轻松地说，“到你卧室去吧，罗恩的妈妈在那⼉⽣了⽕，还要送三明治上去。”
他跟她回到三楼，进屋时惊讶地看到罗恩和⾦妮正坐在罗恩的床上等他们。
“我坐骑⼠公共汽⻋来的。”哈利还没来及开⼝，赫敏就活泼地说，⼀边脱掉外⾐，“邓布利多今天⼀早就告诉我了。可我必须等到学期正式结束才能⾛。你们在乌姆⾥奇眼⽪底下消失，把她⿐⼦都⽓歪了，虽然邓布利多对她说⻙斯莱先⽣在圣芒⼽医院是他批准你们去探视的。所以……”
她在⾦妮身边坐下，两个⼥孩和罗恩⼀起看着哈利。
“你感觉怎么样？”赫敏问。
“很好。”哈利⽣硬地答道。
“别撒谎了，哈利，”她不耐烦地说，“罗恩和⾦妮说你从圣芒⼽回来后就⼀直躲着⼤家。”
“他们这么说的？”哈利瞪着罗恩和⾦妮。罗恩低头看着脚，⾦妮却好像并没有什么不好意思。
“就是嘛！”她说，“你都不看我们！”
“是你们不看我！”哈利⽓愤地说。
“也许你们轮流看来看去，就是对不上。”赫敏说，嘴⻆轻轻颤动。
“很有趣。”哈利抢⽩了⼀句，背过脸去。
“喂，别⽼觉得别⼈误解你。”赫敏尖刻地说，“他们都告诉我了，你昨天⽤伸缩⽿听到了什么——”
“是吗？”哈利吼道，他⼿插在兜⾥，看着外⾯纷纷扬扬的雪花，“都在说我，是不是？好啊，我都快习惯了……”
“我们希望跟你说话，哈利，”⾦妮说，“可你回来之后就⼀直躲着——”
“我不需要⼈跟我说话。”哈利越来越⽕了。
“那你可有点傻，”⾦妮⽣⽓地说，“你认识的⼈⾥，只有我被神秘⼈附身过，我可以告诉你那是什么感觉。”
哈利呆⽴了⼀会⼉，然后回过味来，急忙转身看着她。
“我忘了。”
“你真⾛运。”⾦妮冷冷地说。
“对不起，”哈利真⼼地说，“那……你认为我是被附身了吗？”
“你能记得你做过的所有事吗？”⾦妮问，“有没有⼤段的空⽩，你不知道⾃⼰⼲了什么？”
哈利努⼒回想。
“没有。”
“那神秘⼈就没有附在你身上。”⾦妮⼲脆地说，“他附到我身上的时候，我有⼏个⼩时都不知道⼲了些什么。我发现⾃⼰在⼀个地⽅，但不知道是怎么去的。”
哈利不⼤敢相信她，但他的⼼⼏乎不由⾃主地轻松起来。
“可我梦⻅你爸爸和蛇——”
“哈利，你以前也做过这种噩梦，”赫敏说，“去年你就看到过伏地魔在⼲什么。”
“这次不⼀样，”哈利摇头道，“我在蛇的身体⾥，好像我就是蛇……要是伏地魔⽤法术把我运到了伦敦——？”
“你哪天能好好地看看《霍格沃茨，⼀段校史》就好了，”赫敏似乎⼤为⽓恼，“也许那会提醒你，在霍格沃茨不可能⽤幻影显形和移形，就连伏地魔也⽆法让你⻜出宿舍，哈利。”
“你没离开过你的床，哥们⼉，”罗恩说，“在叫醒你的前⼀分钟我还看到你在那⼉翻来覆去……”
哈利⼜开始踱步，思考着。他们的话不只是⼀种安慰，⽽且很有道理……他⼏乎想也没想就从床上的盘⼦⾥抓起⼀块三明治，贪婪地塞到了嘴⾥。
我不是那件武器，哈利想，他的⼼⾥涨满了快乐和解脱的感觉，听到⼩天狼星在⻔外⾼唱着“上帝保佑你，快乐的鹰头⻢身有翼兽”朝着巴克⽐克的房间⾛去，他都想跟着唱。
他怎么会想回⼥贞路去过圣诞节呢？⼩天狼星的快乐是有传染性的。⼩天狼星因为家⾥⼜住满了⼈⽽⾼兴，哈利的回来尤其让他⾼兴。他不再是夏天那个阴沉的主⼈了，现在他似乎决⼼要让每个⼈都像在霍格沃茨⼀样开⼼，如果不是更开⼼的话。他不知疲倦地为过节做准备，在⼤家的帮助下打扫和装饰房间。圣诞节前夜他们上床睡觉时，家⾥简直都认不出来了。⽣锈的吊灯上挂的不再是蜘蛛⽹，⽽是冬⻘和⾦银彩带，魔法变出的雪花亮晶晶地堆在破地毯上，蒙顿格斯搞来的⼀棵⼤圣诞树挡住了⼩天狼星的家谱，上⾯装饰着活的精灵，就连⻔厅墙上摆放的那些⼩精灵脑袋上也戴了圣诞⽼⼈的帽⼦和胡⼦。
圣诞节早上哈利醒来后发现床脚有⼀堆礼物，罗恩的那堆更⼤⼀些，他已经拆了⼀半。
“今年⼤丰收，”罗恩在⼀堆包装纸中对哈利说，“谢谢你的扫帚指南针，太棒了，⽐赫敏的好，她送了⼀个家庭作业计划簿——”
哈利翻到了⼀个有赫敏笔迹的礼包，她也送了他⼀个⽇记本那样的⼩簿⼦，只是每翻开⼀⻚，它就会说“今⽇事，今⽇毕！”之类的话。
⼩天狼星和卢平送了哈利⼀套精美的图书——《实⽤防御魔法及其对⿊魔法的克制》，⾥⾯的魔咒都有彩⾊动画图解。哈利急切地翻了翻第⼀册，看出这书对他准备D.A.的活动很有⽤。海格送了他⼀个带尖⽛的⽑⽪钱包，尖⽛⼤概是防盗装置，可惜哈利往⾥⾯放钱时有被咬掉⼿指的可能。唐克斯的礼物是⼀个⼩⼩的⽕弩箭模型，哈利看着它在屋⼦⾥⻜，希望真的那个还在他⼿⾥。罗恩给了他⼀⼤盒多味⾖，⻙斯莱夫妇的礼物还是⼿织的套头衫和⾁饼。多⽐送了⼀张很难看的图画，哈利怀疑是这⼩精灵⾃⼰画的。他刚要把它倒过来看会不会好⼀点⼉，只听响亮的啪的⼀声，弗雷德和乔治在床脚幻影显形了。
“圣诞快乐，”乔治说，“暂时别下楼。”
“为什么？”罗恩问。
“妈妈⼜哭了，”弗雷德沉重地说，“珀⻄把圣诞套头衫寄回来了。”
“连个字条都没有，”乔治说，“没问爸爸怎么样，也不去看他……”
“我们想安慰妈妈，”弗雷德⼀边说⼀边⾛过来看哈利⼿⾥的画，“对她说珀⻄不过是⼀堆⽼⿏屎——”
“——没⽤，”乔治说着拿了⼀个巧克⼒蛙吃，“所以卢平接了过去，最好等他把她劝好了，我们再下去吃早饭。”
“这是什么？”弗雷德打量着多⽐的画问，“像⼀个⻓臂猿，⻓了两只⿊眼睛。”
“是哈利！”乔治指着画的背⾯说，“后头写了。”
“很像。”弗雷德嘻嘻笑道。哈利把新的作业计划簿朝他扔过去，本⼦撞墙落地后开⼼地说：“只要你在i上加了点，t上加了横，什么事情都能⼲得成！”
他们起床穿⾐，听到住在家⾥的⼈互道“圣诞快乐！”下楼时他们碰到了赫敏。
“谢谢你的书，哈利！”她⾼兴地说，“我⼀直想要⼀本《数字占⼘学新原理》！那瓶⾹⽔⾮常特别，
罗恩。”
“别客⽓，”罗恩说，“那是给谁的？”他看着她⼿⾥那个漂亮的礼包问。
“克利切。”赫敏愉快地说。
“最好别是⾐服！”罗恩警告道，“你知道⼩天狼星说的，克利切知道得太多，我们不能把他放⾛！”
“不是⾐服，”赫敏说，“虽然要按我的意思，准会让他换下那块臭烘烘的破布。这只是⼀条花被⼦，
我想可以让他的卧室亮堂⼀点⼉。”
“什么卧室？”哈利压低了嗓⻔问道，因为他们正从⼩天狼星⺟亲的肖像旁⾛过。
“哦，⼩天狼星说算不上卧室，不过是个——窝。”赫敏说，“他似乎睡在厨房锅炉间⾥的锅炉下⾯。”
⻙斯莱夫⼈独⾃待在地下室⾥，她站在炉边祝他们圣诞快乐的时候，听上去像得了重感冒。他们都移开了⽬光。
“这就是克利切的房间？”罗恩说，⾛到⻝品间对⾯⻆落⾥⼀扇⿊乎乎的⻔前，哈利从没看到它打开过。
“是，”赫敏现在有点紧张，“嗯……我想我们最好敲敲⻔……”
罗恩⽤指节敲了敲⻔，⾥⾯没声⾳。
“他⼀定溜上楼了。”他说，不管三七⼆⼗⼀拉开了房⻔，“啊。”
哈利朝⾥⾯看去，柜⼦⼤部分都被⼀个⽼式的⼤锅炉占了，但在管⼦下⾯⼀尺来宽的地⽅，克利切给⾃⼰弄了⼀个窝，地上堆着各种各样的破布和难闻的旧毯⼦，中间⼀⼩块凹陷的地⽅便是克利切每天晚上蜷着身⼦睡觉的地⽅。到处散落着⾯包屑和发霉的奶酪。靠⾥头的⻆落⾥有⼀些闪闪发光的⼩玩意⼉和硬币，哈利估计是克利切⼀点⼀滴从⼩天狼星⼿⾥抢救下来的。连⼩天狼星夏天扔掉的那些银相框也在。玻璃虽然碎了，但⾥⾯⿊⽩照⽚上的⼈却还⾼傲地望着他，包括他在邓布利多的冥想盆⾥看到的那个⿊⽪肤、肿眼⽪的⼥⼈：⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇——哈利觉得胃⾥抽搐了⼀下。看来她是克利切最喜欢的照⽚，他把她放在最前⾯，⽽且⽤魔术胶带笨拙地把玻璃粘了起来。
“我就把他的礼物留在这⼉吧，”赫敏把礼包放在破布和毯⼦中间的凹处，轻轻带上房⻔，“他会发现的，没关系……”
“想想看，”⼩天狼星刚好从⻝品间端了⼀只⼤⽕鸡出来，“最近谁⻅到克利切了？”
“我从来的那天晚上之后就没⻅过他。”哈利说道，“你把他从厨房轰了出去。”
“对了……”⼩天狼星皱眉道，“我想那也是我最后⼀次⻅他……他准是藏在楼上……”
“他不会⾛了吧？”哈利说，“你说ʻ出去ʼ，他可能会以为你叫他离开这所房⼦？”
“不会，家养⼩精灵没有⾐服不能离开，他们被束缚在主⼈家⾥。”⼩天狼星说。
“他们要真想离开的话是可以⾛的。”哈利提出了异议，“多⽐就是，两年前他离开⻢尔福家来给我报信。他后来不得不惩罚⾃⼰，但他还是出来了。”
⼩天狼星似乎有点不安，然后说：“我过会⼉去找他，我想我会发现他在楼上对着我妈妈的旧布鲁姆⼥裤 痛哭流涕呢……当然，他也可能爬到晾⾐橱⾥⼀命呜呼……但我不能抱太⼤的希望……”
弗雷德、乔治和罗恩笑了起来，但赫敏⽤责备的眼光看着他们。
吃了圣诞午餐之后，他们打算再去看看⻙斯莱先⽣，由疯眼汉和卢平带路。蒙顿格斯赶上了吃圣诞布丁和果冻蛋糕，因为圣诞节地铁不开，他“借”了⼀辆⻋⼦，但哈利很怀疑他是否征得了主⼈的同意。
这部⻋⼦也像⻙斯莱家的⽼福特安格⾥亚⼀样加了扩⼤咒，外⾯⼤⼩正常，但⼗个⼈坐进去都不挤。蒙顿格斯开⻋。⻙斯莱夫⼈犹豫了⼀阵，哈利知道她对蒙顿格斯的不满正在与是否⽤魔法旅⾏的⼼理做⽃争。最后⻋外的严寒和⼦⼥们的恳求取得了胜利，她⾼⾼兴兴地坐到了后排弗雷德和乔治的中间。
他们很快就到了圣芒⼽，⼀路上⻋辆稀少，只有⼀些去医院的巫师悄悄⾛在寂静⽆⼈的街上。哈利等⼈下了⻋，蒙顿格斯把⻋开过街⻆去等他们。他们溜达到穿绿尼⻰裙的假⼈站的橱窗跟前，然后⼀个⼀个穿过玻璃。
候诊室⼀派节⽇⽓氛：明亮的⽔晶泡泡变成了红⾊和⾦⾊，像巨⼤的圣诞彩球，闪烁着。每个⻔⼝都挂着冬⻘，⽤魔法加盖了⽩雪和冰凌的圣诞树在每个屋⻆闪闪发亮，树尖顶着⼀颗闪烁的⾦星。⼈没有上次那么多，但在屋⼦中间哈利还是被⼀个左⿐孔塞了个胡桃的⼥巫挤到了⼀边。
“家庭纠纷，嗯？”问讯台后⾯那个⾦发⼥巫假笑着，“你是我今天看到的第三位……魔咒伤害科，五楼……”
他们发现⻙斯莱先⽣倚在床上；他刚吃完了圣诞节⽕鸡，剩下的残渣还在腿上的托盘⾥，脸上的表情相当温顺。
“情况怎么样，亚瑟？”⼤家向他问过好，送了礼物之后，⻙斯莱夫⼈问。
“很好，很好。”⻙斯莱先⽣的语⽓有点过分热情，“你——哦——没⻅到斯梅绥克治疗师吧？”
“没有啊，”他太太起了疑⼼，“怎么啦？”
“没什么，没什么。”⻙斯莱先⽣轻松地说，开始拆那堆礼物，“今天都过得开⼼吗？得了什么礼物？
哦，哈利——这个太棒了——”他打开了哈利送的保险丝和螺丝⼑。
⻙斯莱夫⼈似乎对他的回答不⼤满意。当他侧过来和哈利握⼿时，她看了看他睡⾐⾥的绷带。
“亚瑟！”她说，声⾳像捕⿏夹发出的声⾳⼀样尖脆，“你换了绷带。为什么早换了⼀天，亚瑟？他们说要明天才换呢。”
“啊？”⻙斯莱先⽣好像很害怕，把被单拉到了胸⼝以上，“没——没什么——这是——我——”
他似乎在⻙斯莱夫⼈锐利的⽬光下泄了⽓。
“唉——别⽣⽓，莫丽，奥古斯都·派伊出了个主意……你知道，他是实习治疗师，⼀个可爱的年轻⼈，爱研究……这个……补充医学……我是说⼀些麻⽠的⽼疗法……叫做缝线，莫丽，它对——对麻⽠的伤⼝很有效——”
⻙斯莱夫⼈发出了⼀声介于尖叫和咆哮之间的可怕声⾳。卢平⾛到狼⼈床前——他没⼈探视，正愁闷地望着⻙斯莱先⽣身边的这群⼈。⽐尔嘀咕说要去拿杯茶，弗雷德和乔治跳起来要跟他⼀起去，⼀边咧着嘴笑。
“你想告诉我，”⻙斯莱夫⼈⼀个字⽐⼀个字说得响，似乎没发觉其他⼈都在惊慌逃窜，“你在瞎⽤麻⽠的疗法？”
“不是瞎⽤，莫丽，亲爱的，”⻙斯莱先⽣恳求地说道，“只是——只是派伊和我想试试——只可惜——对这种特殊的伤⼝——它没有我们预期的那么有效——”
“什么意思？”
“嗯……这个，我不知道你懂不懂——缝线是怎么回事？”
“听上去好像你想把你的⽪肤缝起来，”⻙斯莱夫⼈冷笑⼀声说，“可是，亚瑟，你也不⾄于那么愚蠢——”
“我也想要⼀杯茶。”哈利跳起来说。
赫敏、罗恩和⾦妮⼏乎是和他⼀起冲到⻔⼝的。关⻔时他们听到了⻙斯莱夫⼈的尖叫：“你说什么？
原理就是这样？”
“这就是爸爸。”⾦妮摇着头说道，他们沿着过道⾛去，“缝线……我问你……”
“哦，它对⾮魔法伤⼝挺有效的，”赫敏公正地说，“我想是蛇毒⾥有什么东⻄把它化掉了……茶室在哪⼉呀？”
“六楼。”哈利想起了问讯处的牌⼦。
他们⾛过⼀道道双扇⻔，看到了⼀架摇摇晃晃的楼梯，墙上挂着⾯⽬狰狞的治疗师的画像。爬楼梯的时候，那些治疗师冲他们嚷嚷着，诊断出稀奇古怪的病症，想出种种可怕的疗法。罗恩⽓得够呛，有个中世纪的巫师叫喊说他显然有严重的散花痘。
“那是什么东⻄？”他⽓愤地问，那治疗师追了罗恩六个画框，把画中⼈推到⼀边。
“此乃⽪肤沉疴，少爷，会留有疤痕，令您⽐⽬前还不中看——”
“你说谁不中看？”罗恩⽿根红了。
“惟有取蟾蜍之肝贴于喉部，于望⽇⽉光朗朗之时⾚身裸体⽴于⼀桶鳗⻥⽬中——”
“我没有散花痘！”
“可您⾯现触⽬瑕疵，少爷——”
“那是雀斑！”罗恩⼤怒，“回你⾃⼰的画框⾥去，别缠着我！”
他转向竭⼒绷着脸的其他⼏个⼈。
“这是⼏楼？”
“我想是六楼。”赫敏说。
“不，是五楼，”哈利说，“还有⼀层——”
可是⾛上平台时，他突然停住了脚步，瞪着标有魔咒伤害科的双扇⻔上的⼩窗。⼀个男⼦⿐⼦压在玻璃上，在盯着他们看：⾦⾊的鬈发、明亮的蓝眼睛，⼀副茫然的笑容，露出⽩得耀眼的⽛⻮。
“哎呀！”罗恩也瞪着那男⼦。
“天哪，”赫敏突然惊叫道，“洛哈特教授！”
前⿊魔法防御术课教师推⻔⾛了出来，穿着⼀件淡紫⾊的⻓袍。
“你们好！”他说，“我想你们要我签名，是不是？”
“没变多少。”哈利⼩声对⾦妮说，她笑了。
“嗯——您好吗，教授？”罗恩的语⽓有点内疚，是他的魔杖出了故障，破坏了洛哈特教授的记忆，
才使他住进了圣芒⼽。由于洛哈特当时想永远抹去哈利和罗恩的记忆，哈利此时对洛哈特的同情有限。
“我很好，谢谢！”洛哈特热情洋溢地说，从兜⾥掏出⼀根磨破的孔雀⽻⽑笔，“你们想要多少签名？
你们知道，我能写连笔字了！”
“哦……我们现在不需要，谢谢。”罗恩说着对哈利扬起了眉⽑，于是哈利问：“教授，您怎么在⾛廊⾥闲逛？您不应该在病房⾥吗？”
洛哈特脸上的笑容渐渐消失，他盯着哈利看了⼀会⼉，然后说：“我们以前⻅过吗？”
“哦……⻅过。”哈利说，“您在霍格沃茨教过我们，记得吗？”
“教过？”洛哈特说，显得有点疑惑，“我吗？”
然后笑容⼜回到他的脸上，突然得令⼈害怕。
“教了你们所有的知识，是吧？好，你要多少签名？整整⼀打怎么样，你可以送给所有的⼩朋友，⼀个也不漏！”
但这时⼀个脑袋从⾛廊另⼀头的⻔后探出来叫道：“吉德罗，淘⽓的孩⼦，你跑到哪⼉去了？”
⼀个头上戴着⾦银丝花环的如⺟亲般的治疗师匆匆跑来，热情地对哈利等⼈微笑着。
“哦，吉德罗，有⼈来看你！太好了，⽽且是圣诞节！你们知道吗，从来没有⼈探视过他，可怜的⼩⽺羔，我想不出为什么，他这么可爱，对不对？”
“我们在签名！”吉德罗⼜对治疗师灿烂地⼀笑，“他们要好多，不给不答应！但愿我有那么多照⽚！”
“听听，”治疗师拉起洛哈特的⼿臂，宠爱地看着他，仿佛他是个早熟的两岁⼉童，“他⼏年前很有名，我们希望这种给⼈签名的爱好能够使他记忆有所恢复。请这边⾛好吗？他住的是封闭式病房，⼀定是趁我拿礼物进去的时候溜出来的，那扇⻔通常都锁着……他不危险！只是，”她压低了声⾳，“对他⾃⼰有点危险，上帝保佑他……不知道⾃⼰是谁，⾛出去记不得怎么回来……你们来看他真是太好了——”
“啊，”罗恩徒然地指着楼上，“其实，我们只是——哦——”
可是治疗师期待地冲着他微笑，罗恩“想去喝杯茶”的嗫嚅低得听不⻅了。他们⽆可奈何地对视了⼀下，跟着洛哈特和治疗师⾛去。
“别待多久。”罗恩⼩声说。
治疗师⽤魔杖指着杰纳斯·⻄奇病房的⻔，念了声“阿拉霍洞开”，⻔应声⽽开，她领头⾛进去，⼀只⼿紧紧抓着吉德罗的胳膊，直到让他坐在床边的扶⼿椅上。
“这是我们的⻓住病房，”她低声对哈利、罗恩、赫敏和⾦妮说，“永久性魔咒伤害。当然，依靠强化治疗和⼀点运⽓，可以使病情有所好转……吉德罗确实好像恢复了⼀些意识。博德先⽣进步很⼤，他的说话能⼒恢复得不错，尽管他还没说过我们能听懂的话……好了，我得发完圣诞礼物，你们聊⼀会⼉……”
哈利打量着这间病房，它显然是病⼈⻓住的家。病床周围的私⽤物品⽐⻙斯莱先⽣那边多得多。吉德罗的床头板上贴着他⾃⼰的照⽚，都在向新来者露⻮微笑，挥⼿致意。许多照⽚是签给他⾃⼰的，笔划幼稚不连贯。他刚被治疗师按到椅⼦上，就拉过⼀沓照⽚，抓起⽻⽑笔，狂热地签起名来。
“你可以把它们放在信封⾥，”他对⾦妮说，把签好的照⽚⼀张张扔到她膝上，“我没被遗忘，没有，
我仍然收到许多崇拜者的来信……格拉迪丝·古吉翁每周都写……我真搞不懂为什么……”他停了下来，
似乎有点困惑，随即⼜露出笑容，起劲地签起名来，“我想只是因为我相貌英俊……”
⼀个⾯⾊灰⻩、愁眉苦脸的男巫躺在对⾯床上，盯着天花板⾃⾔⾃语，仿佛对周围事物不知不觉。
隔了两张床是⼀个满脸⻓⽑的⼥⼈，哈利想起⼆年级时赫敏也有过类似的经历，幸好她的损容不是永久性的。病房另⼀头的两张床有花帘⼦围着，给病⼈和探视者⼀些隐私。
“你的，阿格尼丝，”治疗师愉快地跟脸上⻓⽑的⼥⼈打招呼，递给她⼀⼩堆圣诞礼物，“看，没有被忘记吧？你⼉⼦派了猫头鹰来说他晚上来看你，真不错，是不是？”
阿格尼丝响亮地吠叫了⼏声。
“布罗德⾥克，你看，有⼈送给你⼀盆植物，还有⼀个漂亮的⽇历，每个⽉是不同的鹰头⻢身有翼兽，会带给你好⼼情的，是不是？”治疗师快步⾛到⾃⾔⾃语的男⼦跟前，把⼀盆怪难看的植物放在他的床头柜上，⼜⽤魔杖把⽇历挂到墙上，那植物的⻓触⼿摆来摆去。“还有——哦，隆巴顿夫⼈，您这就⾛吗？”
哈利猛地转过头。病房那头的帘⼦已经拉开，有两⼈从床边⾛出来：⼀个可怕的⽼⼥巫，穿⼀件绿⾊的⻓袍，披着⾍蛀的狐⽪，尖帽⼦上显然装饰着⼀只秃鹫的标本，她后⾯跟着⼀个看上去闷闷不乐的——纳威。
哈利突然意识到那边两张床上的病⼈是谁了。他拼命想转移其他⼈的注意，让纳威悄悄⾛出病房。
但罗恩听到“隆巴顿”也抬起头来，哈利没来得及制⽌，他已经叫出了声：“纳威！”
纳威浑身⼀震，畏缩了⼀下，仿佛⼀颗⼦弹刚从他身旁擦过。
“是我们，纳威！”罗恩⾼兴地站了起来，“你看⻅了吗？洛哈特在这⼉！你来看谁？”
“是你的朋友吗，纳威，⼩乖乖？”纳威的奶奶亲切地说着，向他们⾛来。
纳威似乎宁愿⾃⼰在世界上任何地⽅，就是不要在这⾥。圆⿎⿎的脸上泛起紫红⾊，他不敢接触他们的⽬光。
“啊，对了，”他奶奶仔细端详着哈利，伸出⼀只枯⼲的、鹰⽖般的⼿给他握，“对，对，我当然知道你是谁。纳威对你评价很⾼。”
“好——谢谢。”哈利和他握了握⼿。纳威没有看他，只盯着⾃⼰的脚，脸上越来越紫。
“你们两个显然是⻙斯莱家的，”隆巴顿夫⼈⾼贵地把⼿伸给罗恩和⾦妮，“对，我认识你们的⽗⺟——当然，不⼤熟——是好⼈，好⼈……你⼀定是赫敏·格兰杰吧？”
赫敏听隆巴顿夫⼈知道她的名字似乎吃了⼀惊，但也握了握⼿。
“对，纳威跟我说过你。帮他渡过了⼀些难关，是不是？他是个好孩⼦，”她⽤严厉审视的眼光沿着尖⿐⼦向下瞅着纳威，“但没有他爸爸的才⽓，我不得不说……”她把头朝⾥边那两张床⼀点，帽⼦上的秃鹫吓⼈地抖动起来。
“什么？”罗恩惊奇地问（哈利想踩他的脚，但穿着⽜仔裤做这种动作⽐穿袍⼦要显眼得多），“那边是你爸爸吗，纳威？”
“什么？”隆巴顿夫⼈厉声问，“你没跟朋友说过你⽗⺟的事吗，纳威？”
纳威深深吸了⼝⽓，抬头看着天花板，摇了摇头。哈利不记得他为哪个⼈这么难受过，可是他想不出有什么办法可以帮纳威解围。
“哼，这不是什么羞耻的事！”隆巴顿夫⼈⽣⽓地说，“你应该感到⾃豪，纳威，⾃豪！他们牺牲了健康和理智，不是为了让惟⼀的⼉⼦以他们为耻的！”
“我没觉得羞耻。”纳威微弱地说，还是不看哈利等⼈。罗恩踮着脚往那两张床上看。
“你表现的⽅式很奇怪！”隆巴顿夫⼈说，“我⼉⼦和⼉媳被神秘⼈的⼿下折磨疯了。”她⾼傲地转向哈利、罗恩、赫敏和⾦妮说。
赫敏和⾦妮都捂住了嘴巴。罗恩显得很不好意思，不再伸⻓脖⼦看纳威的⽗⺟了。
“他们是傲罗，在魔法界很受尊敬。”隆巴顿夫⼈继续说，“天分很⾼，他们两个。我——哎，艾丽斯，什么事？”
纳威的⺟亲穿着睡⾐缓缓⾛来。她已不再有穆迪那张凤凰社最早成员合影上那样圆润快乐的脸庞。
她的脸现在消瘦⽽憔悴，眼睛特别⼤，头发已经⽩了，零乱⽽枯⼲。她似乎不想说话，或是不能说，但她怯怯地朝纳威⽐画着，⼿⾥捏着什么东⻄。
“⼜⼀个？”隆巴顿夫⼈有点疲倦地说，“很好，艾丽斯，很好——纳威，拿着吧，管它是什么……”
纳威已经伸出⼿来，他⺟亲丢给他⼀张吹宝超级泡泡糖的包装纸。
“很好，亲爱的。”纳威的奶奶拍着她的肩膀，装出⾼兴的样⼦。
但纳威轻声说：“谢谢，妈妈。”
他⺟亲蹒跚地⾛了回去，⼀边哼着歌曲。纳威挑战地看着⼤家，好像准备接受他们的嘲笑，但哈利觉得他从没遇到过⽐这更不好笑的事。
“好吧，我们该回去了。”隆巴顿夫⼈叹息道，⼀边戴上⻓⻓的绿⼿套，“很⾼兴⻅到你们⼤家。纳威，把那张糖纸扔到垃圾箱⾥，她给你的都够贴满你的卧室了吧……”
但祖孙⼆⼈离开时，哈利相信他看到纳威把糖纸塞进了⼝袋⾥。
⻔关上了。
“我⼀直不知道。”赫敏眼泪汪汪地说。
“我也不知道。”罗恩声⾳嘶哑。
“我也是。”⾦妮⼩声说。
他们都看着哈利。
“我知道，”他难过地说，“邓布利多跟我讲过，但我保证不说出去……⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇就是为了这事进阿兹卡班的，她对纳威的⽗⺟⽤了钻⼼咒，害得他们发了疯。”
“⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇⼲的？”赫敏惊恐地说，“就是克利切的照⽚上那个⼥⼈？”
⻓时间的沉默，然后传来洛哈特⽓愤的声⾳：“喂，我的连笔字可不是⽩练的！”
a. 布鲁姆⼥裤，⼀种在踝部扎紧的⼟⽿其式宽⼤裤⼦，是美国⼥改⾰家A.J.布鲁姆夫⼈(1818—1894)所倡导的⼀种⼥裤。
第24章
⼤脑封闭术
OCCLUMENCY
克利切原来躲在阁楼上。⼩天狼星在那⼉找到了他，他满身灰尘，⽆疑⼜在翻寻布莱克家的其他古董，想藏到他的柜⼦⾥。虽然⼩天狼星对这个说法感到很满意，哈利却有些不安。克利切出来后情绪似乎有所好转，他那怨恨的嘀咕减少了，也⽐平常听话了，但有⼀两次哈利发现这个⼩精灵在贪婪地盯着他，⼀⻅哈利发觉赶忙移开⽬光。
哈利没有把这隐隐的怀疑向⼩天狼星提起。圣诞节过完了，⼩天狼星的快乐在迅速挥发。随着众⼈离开之⽇临近，他越来越容易陷⼊被⻙斯莱夫⼈称为“间歇性忧郁症”的状态：沉默寡⾔，脾⽓暴躁，经常躲到巴克⽐克的房间⾥⼀待就是⼏⼩时。他的忧郁在整所房⼦⾥蔓延，像毒⽓⼀样从⻔底下渗过去，
所有的⼈都被感染了。
哈利不想留下⼩天狼星⼀个⼈跟克利切做伴。事实上，他⽣平第⼀次不再盼望着回霍格沃茨。返校意味着回到乌姆⾥奇的专制之下，她⼀定⼜强⾏通过了⼗来条法令。再说⼜没有魁地奇球赛可盼。考试临近，作业量很可能⼜要增加。邓布利多还是那么遥远。要不是有D.A.，哈利觉得他可能会去求⼩天狼星让他离开霍格沃茨，留在格⾥莫⼴场。
假期最后⼀天发⽣了⼀件事，让哈利真正害怕返校了。
“哈利，亲爱的，”⻙斯莱夫⼈把头伸进他和罗恩的卧室，他们俩在下巫师棋，赫敏、⾦妮和克鲁克⼭在旁边观看，“你到厨房来⼀下好吗？斯内普教授有话跟你说。”
哈利⼀时没反应过来，他的⻋正在和罗恩的⼀个卒⼦激烈搏⽃，他正兴奋地给它加油⿎劲呢。
“压扁它——压扁它，它不过是个⼩卒⼦，你这个笨蛋——对不起，⻙斯莱夫⼈，你说什么？”
“斯内普教授在厨房⾥，他想和你谈谈。”
哈利惊恐地张⼤了嘴巴。他望望其他⼏⼈，他们都⽬瞪⼝呆地看着他。赫敏好不容易才管住了⼀刻钟的克鲁克⼭，此时欢喜地跳到棋盘上，棋⼦尖叫着四散奔逃。
“斯内普？”哈利茫然地问。
“斯内普教授，亲爱的，”⻙斯莱夫⼈责备地说，“快来吧，他说他待不了多久。”
“他找你⼲吗？”⻙斯莱夫⼈⾛了，罗恩忐忑地问，“你没⼲什么吧？”
“没有！”哈利愤慨地说，⼀边拼命回想⾃⼰有什么过错会让斯内普追到格⾥莫⼴场来。莫⾮上次作业得了个“T”？
⼀两分钟后，他推开了厨房的⻔，看到⼩天狼星和斯内普坐在⻓桌前，⽓呼呼地瞪着相反的⽅向，
沉默中充满了对彼此的厌恶。⼩天狼星⾯前有⼀封打开的信。
“嗯。”哈利出声报告他的存在。
斯内普回过头来，⼀张脸镶在油油的⿊发帘中。
“坐下，波特。”
“我说，”⼩天狼星往后⼀靠，翘起椅⼦，对着天花板⼤声说，“我希望你不要在这⼉发号施令，斯内普，这是我的家。”
斯内普苍⽩的脸上涌起⼀阵难看的红潮，哈利在⼩天狼星身边坐了下来，望着桌⼦对⾯的斯内普。
“我本该和你⼀个⼈谈，波特，”斯内普嘴⻆浮现出惯常的冷笑，“但布莱克——”
“我是他的教⽗。”⼩天狼星嗓⻔更⼤了。
“我是奉邓布利多之命来的，”斯内普说，声⾳则越来越阴毒，“不过请留下，布莱克，我知道你喜欢有……参与感。”
“这话什么意思？”⼩天狼星问，重重地把椅腿落回了地⾯。
“只是说，我想你⼀定挺——啊——挺⼼烦的，不能为凤凰社做任何有⽤的事。”斯内普故意强调“有⽤”⼀词。
这下轮到⼩天狼星涨红了脸，斯内普嘴⻆带着胜利的笑容转向哈利。
“校⻓让我来通知你，波特，他希望你这学期学习⼤脑封闭术。”
“学习什么？”哈利愣愣地问。
斯内普的冷笑更明显了。
“⼤脑封闭术，防⽌头脑受外来⼊侵的法术。是巫术中冷僻的⼀⽀，但⾮常有⽤。”
哈利的⼼脏剧烈地跳了起来。防⽌外来⼊侵？可他没有被附身啊，⼤家都这么说……
“为什么我要学⼤——这玩意⼉？”他问。
“因为校⻓认为有必要，”斯内普和缓地说，“你⼀周接受⼀次单独辅导，但不能告诉任何⼈，尤其是多洛雷斯·乌姆⾥奇。明⽩吗？”
“明⽩。”哈利说，“谁来教我？”
斯内普扬起眉⽑。
“本⼈。”他说。
哈利感到他的五脏六腑在融化，由斯内普单独辅导——他到底做了什么要受到这种惩罚？他忙求助地看着⼩天狼星。
“为什么邓布利多不能教他？”⼩天狼星咄咄逼⼈地问，“为什么是你？”
“我想是因为校⻓有权把不愉快的差使下放，”斯内普圆滑地说，“我向你保证这不是我要来的。”他站起身来，“我星期⼀晚上六点在我办公室等你，波特。如果有⼈问，就说是魔药课补习，⻅过你在我课上表现的⼈都不会否认有这个必要。”
他转身离开了，⿊⾊旅⾏⽃篷旋起了⼀股⻛。
“等⼀等。”⼩天狼星说着坐直了身⼦。
斯内普回身看着他冷笑着。
“我很忙，布莱克……不像你。我没有⽆限的空闲……”
“那我直话直说吧。”⼩天狼星站了起来。他⽐斯内普⾼得多，哈利注意到斯内普的⼿在⽃篷⼝袋⾥攥紧了，他猜想⼀定是握住了魔杖柄。“如果我听到你借教哈利⼤脑封闭术来整他，我会找你算账。”
“多么动⼈啊，”斯内普冷笑道，“但你⼀定发现波特很像他⽗亲吧？”
“不错。”⼩天狼星⾃豪地说。
“那你该知道他骄傲⾃⼤，批评对他就像⽿旁⻛。”斯内普圆滑地说。
⼩天狼星⼀把推开椅⼦，⼤步朝斯内普⾛去，⼀边抽出了魔杖。斯内普也亮出了魔杖。两⼈摆开架式，⼩天狼星脸⾊铁⻘，斯内普在算计，⽬光在⼩天狼星的脸和杖尖之间扫来扫去。
“⼩天狼星！”哈利叫道，但他好像没听⻅。
“我警告过你，⿐涕精，”⼩天狼星的脸离斯内普的脸不到⼀尺，“邓布利多或许认为你改造好了，可我不那么想——”
“哦，那你为什么不对他说？”斯内普低声说，“是不是担⼼他不会把在⽼妈家躲了六个⽉的⼈的话当回事？”
“告诉我，卢修斯·⻢尔福近来怎样？我想他⼀定很⾼兴他的哈巴狗在霍格沃茨任教吧？”
“提到狗，”斯内普轻轻地说，“你知道吗，你上次冒险外出时，卢修斯·⻢尔福认出了你。很聪明啊，
布莱克，在安全的站台上被⼈看到了……让你有铁打的理由以后不⽤出洞了，是不是？”
⼩天狼星举起了魔杖。
“不要！”哈利叫了起来，从桌⼦上翻过去挡在他们中间，“⼩天狼星，别——”
“你说我是懦夫吗？”⼩天狼星咆哮道，想把哈利推开，但哈利坚决不动。
“嗯，我想是吧。”斯内普说。
“哈利——让开——！”⼩天狼星⼤吼⼀声，⼀掌把他推到旁边。
厨房⻔开了，⻙斯莱全家和赫敏⼀拥⽽⼊，个个兴⾼采烈，⻙斯莱先⽣骄傲地⾛在中间，穿着条纹布的睡⾐，外罩⼀件防⽔⾬⾐。
“治好了！”他兴冲冲地向整个厨房宣布，“完全好了！”
他们全都僵⽴在⻔⼝，瞪着眼前这幕定格的情景：⼩天狼星和斯内普都扭头望着⻔⼝，魔杖直指对⽅的⾯⻔，哈利张着⼿臂站在两⼈中间，想把他们推开。
“我的天哪，”⻙斯莱先⽣的笑容消失了，“这是怎么回事？”
⼩天狼星和斯内普都垂下了魔杖。哈利左右看看，两⼈脸上都带着极度的轻蔑，但突然进来这么多的⽬击者，似乎使他们恢复了理智。斯内普把魔杖插进⼝袋，⼤步⾛出厨房，没有理睬⻙斯莱等⼈。⾛到⻔⼝，他⼜回过头来。
“星期⼀晚上六点，波特。”
他扬⻓⽽去，⼩天狼星瞪着他的背影，魔杖垂在⼀旁。
“到底怎么回事？”⻙斯莱先⽣⼜问。
“没什么，亚瑟，”⼩天狼星喘着粗⽓，像刚跑完⻓跑，“只是两个⽼同学叙叙旧……”他好像⽤了极⼤努⼒似的微笑着说道，“……你治好了？好，真好……”
“可不是！”⻙斯莱夫⼈把她的丈夫领到⼀把椅⼦跟前，“斯梅绥克治疗师的魔法终于成功了，他找到了对付那条蛇尖⽛⾥毒素的解药，管它是什么玩艺呢。亚瑟也从捣⿎麻⽠医术中吸取了教训，是不是，
亲爱的？”她威严地问。
“是的，莫丽。”⻙斯莱先⽣温顺地说。
由于⻙斯莱先⽣回到了他们中间，那天的晚餐本该是⾮常愉快的。哈利看得出⼩天狼星竭⼒想活跃⽓氛，他强迫⾃⼰为弗雷德和乔治的笑话⽽⾼声⼤笑，劝每个⼈多吃东⻄；可⼀旦他不这么做时，他的脸就会阴沉下去，显得⼼事重重。他和哈利之间隔着来向⻙斯莱先⽣道贺的蒙顿格斯和疯眼汉。哈利想对⼩天狼星说别把斯内普的话放在⼼上，斯内普是故意激他的，他们都不认为⼩天狼星听邓布利多的话待在格⾥莫⼴场是贪⽣怕死，可是没有找到机会。看着⼩天狼星那可怕的表情，哈利怀疑即使有机会他也未必敢讲。他只是⼩声对罗恩和赫敏说了要跟斯内普学⼤脑封闭术的事。
“邓布利多想让你不再做那些关于伏地魔的梦，”赫敏⻢上说，“你不会舍不得它们吧？”
“跟斯内普补课？”罗恩声⾳中充满了恐惧，“我宁可做噩梦。”
第⼆天，他们准备乘坐骑⼠公共汽⻋回霍格沃茨，还是由唐克斯和卢平护送他们。哈利、罗恩和赫敏进厨房时，他俩正在吃早饭。⼤⼈们好像在⼩声交谈，但⻔⼀开他们⻢上回过头来不说了。
他们匆匆吃过了早饭，穿上外套，戴好围⼱，准备上路。⼀⽉的清晨天⾊灰⽩，寒意袭⼈。哈利的胸⼝堵得难受，他不想跟⼩天狼星说再⻅，他对这次分别有⼀种不祥之感，不知道何时才能再⻅。他觉得⾃⼰有责任提醒⼩天狼星别做傻事——他担⼼⼩天狼星受了斯内普的刺激，可能现在就已盘算着贸然离开格⾥莫⼴场。但他还没想好怎么说，⼩天狼星就把他叫到了⼀边。
“你带上这个。”他悄悄地说，塞给哈利⼀个包得很不像样的、平装书⼤⼩的东⻄。
“这是什么？”哈利问。
“如果斯内普欺负你，你就可以⽤它来告诉我。别在这⼉打开！”⼩天狼星提防地看了看⻙斯莱夫⼈，她正在劝双胞胎戴上她⾃⼰织的⼿套，“我怀疑莫丽不赞成——但我希望你在需要我的时候⽤它，好吗？”
“好的。”哈利答应着，把⼩包塞到上⾐内侧的⼝袋⾥，但他知道他是不会⽤的。他决不会把⼩天狼星引出安全地带，⽆论斯内普在教他⼤脑封闭术时怎么虐待他。
“⾛吧。”⼩天狼星拍拍哈利的肩膀，强打笑容说。哈利还没来得及说话，他们已经上了楼，停在上了粗铁链和⻔闩的正⻔前，⻙斯莱⼀家围在那⾥。
“再⻅，哈利，多保重。”⻙斯莱夫⼈拥抱了他⼀下。
“再⻅，哈利，替我看着点蛇！”⻙斯莱先⽣握着他的⼿亲切地说。
“好——好的。”哈利⼼不在焉地回答道。这是他提醒⼩天狼星的最后⼀个机会，他转身望着教⽗的脸，张嘴刚要说，但⼩天狼星⽤⼀只胳膊搂了他⼀下，粗声粗⽓地说：“照顾好⾃⼰，哈利。”然后哈利就被推进了凛冽的空⽓中，唐克斯追着他下了台阶（她今天扮成了⼀个身着粗花呢的⾼个⼥⼦，头发是铁灰⾊的）。
12号的⻔在身后关上了，他们跟着卢平下了台阶。⾛到⼈⾏道上时，哈利回头看了看，12号在迅速缩⼩，两边的房屋延伸过来挤着它，⼀眨眼的⼯夫它就不⻅了。
“快点⼉，越早上汽⻋越好。”唐克斯扫了⼀眼⼴场说，哈利觉得她眼神中有⼀些紧张。卢平挥起右⼿。
砰！
⼀辆鲜艳的紫⾊三层公共汽⻋从天⽽降，差点撞到了路灯柱，但灯柱朝后⼀跳躲开了。
⼀个穿着紫⾊制服，⻓着招⻛⽿、满脸粉刺的瘦⼩伙跳下来说：“欢迎乘坐——”
“我们知道了，谢谢你，”唐克斯迅速说，“上⻋，上⻋——”
她把哈利推向汽⻋踏板，售票员瞪眼看着哈利⾛过去。
“哎——是哈——！”
“你要喊他的名字我就咒你没⼈搭理。”唐克斯⼩声威胁道，⼀边把⾦妮和赫敏也推向前去。
“我⼀直想坐这个。”罗恩⾼兴地说，他也上了⻋，只顾东看⻄看。
哈利上次乘骑⼠公共汽⻋是晚上，三层⻋厢⾥排满了铜床架。现在是清晨，⻋上摆着各式各样的椅⼦，也不讲搭配，胡乱地围在窗边，有的似乎是在汽⻋突然停在格⾥莫⼴场时翻倒的，⼏个巫师正在嘟嘟囔囔地爬起来。不知是谁的购物袋滑到了⻋厢那头，⻘蛙卵、蟑螂和蛋奶糊撒了⼀地。
“看来我们得分开了，”唐克斯果断地说，⼀边寻找空座位，“弗雷德、乔治和⾦妮，你们坐到后⾯去吧……卢平可以跟你们⼀起……”
她和哈利、罗恩和赫敏⾛到了顶上那⼀层，最前⾯和最后⾯各有两把椅⼦，售票员斯坦·桑帕克热⼼地跟着哈利和罗恩⾛到后⾯。哈利⾛过时许多⼈回头看他，当他坐下时，看到那些脑袋都赶忙转过去了。
哈利和罗恩每⼈递给斯坦⼗⼀个⻄可，汽⻋⼜开了起来，摇晃着绕过格⾥莫⼴场，⻋身扭来扭去地在⼈⾏道上时上时下。然后，⼜是砰的⼀声巨响，他们都被向后甩去，罗恩的椅⼦翻了，他膝上的⼩猪从笼⼦⾥挣了出来，啾啾地⻜到⻋厢前⾯，拍着翅膀落到赫敏的肩头。哈利抓住了蜡烛架才勉强没有摔倒，他朝窗外望去，他们好像正沿着⼀条⾼速公路疾驶。
“伯明翰城外。”斯坦愉快地回答了哈利⼼⾥的问题，罗恩努⼒从地上爬了起来，“你挺好的，哈利？
我夏天⽼是在报上看到你的名字，可是没啥好话……我对厄恩说，我们⻅到他的时候他没那么怪啊，慢慢显出来的，是不是？”
他把票递给他们，继续着迷地盯着哈利。斯坦显然不在乎⼀个⼈有多怪，只要他的名字能上报。骑⼠公共汽⻋吓⼈地倾斜着，超过了内侧的⼀溜⼩汽⻋。哈利望望前⾯，看到赫敏捂住了眼睛，⼩猪在她肩上快乐地摇摆着。
砰！
椅⼦都朝后滑去，骑⼠公共汽⻋从伯明翰公路跳到⼀条幽静的乡间⼩道上，⼀路尽是险弯。⻋⼦忽左忽右压上路边时，⼀道道树篱跳着闪开。他们⼜开上⼀条闹市区的主⼲道、⼀座崇⼭峻岭中的⾼架桥，然后是⾼楼间⼀条冷⻛飕飕的街道，每次都是砰的⼀声巨响。
“我改主意了，”罗恩第六次从地上爬起来时嘟哝道，“我再也不想坐这玩意⼉了。”
“注意，下⼀站是霍格沃茨。”斯坦快活地说，摇摇晃晃地⾛过来，“前头那个霸道的⼥⼈给了点⼩费要让你们先下。不过我们得先让玛什夫⼈下去。”下层传来呕吐声和可怕的哗啦声，“她不舒服。”
⼏分钟后骑⼠公共汽⻋在⼀个⼩酒吧外尖声刹住，⼩店闪身躲避，才没有被撞上。他们听到斯坦把可怜的玛什夫⼈扶下了⻋，⼆层乘客都嘀咕着舒了⼝⽓。汽⻋继续前⾏，加速，直到——
砰！
他们已经⾏驶在⽩雪覆盖的霍格莫德村，哈利瞥⻅了⼩巷⾥的猪头酒吧，砍下的猪头招牌在寒⻛中吱嘎作响。⽚⽚雪花打在⻋前的⼤窗⼦上。⻋⼦终于摇摇晃晃地停在了霍格沃茨⼤⻔外。
卢平和唐克斯帮他们把⾏李弄下⻋，然后下来说再⻅。哈利望了⼀眼三层的骑⼠公共汽⻋，⻅所有乘客都把⿐⼦贴在窗⼦上看着他们。
“进学校就安全了。”唐克斯警惕地扫视了⼀眼僻静的街道，“过得愉快，啊？”
“保重。”卢平和每个⼈握⼿，最后轮到哈利时，“听着……”他低声说，其他⼈都在和唐克斯最后道别，“哈利，我知道你不喜欢斯内普，但他是⾼超的⼤脑封闭术师，我们——包括⼩天狼星都希望你学会保护⾃⼰，所以刻苦学习，好吗？”
“好。”哈利沉重地说，抬眼望着卢平那过早显出皱纹的脸，“再⻅……”
六个⼈吃⼒地拖着箱⼦沿着结冰的⻋道往城堡⾛去，赫敏说要在睡觉前织出⼏顶⼩精灵帽⼦。来到橡⽊⼤⻔前，哈利回头看了⼀眼，骑⼠公共汽⻋已经不⻅了。想到明天晚上的事情，他倒有点希望⾃⼰还在⻋上。
第⼆天哈利⼤部分时间都在为晚上害怕。上午的魔药课丝毫没有消除他的恐惧，斯内普还是那么可恶。课间不断有D.A.的成员满怀希望地来问他晚上要不要聚会，令他的情绪更加低落。
“我会通知你们的，”哈利⼀遍遍地说，“但今天晚上不⾏，我要——补魔药课……”
“你要补魔药课？”午饭后扎卡赖斯·史密斯把哈利堵在⻔厅⾥，挑起眉⽑说，“⽼天，你⼀定糟透了，
斯内普不经常给⼈补课，是不是？”
史密斯趾⾼⽓扬地⾛开了，罗恩⽓愤地瞪着他。
“要我咒他吗？我还能点中他。”他举起魔杖对准了史密斯的后背。
“算了，”哈利沮丧地说，“谁都会这么想，是不是？觉得我笨——”
“嘿，哈利。”哈利身后⼀个声⾳叫道。他转过身，发现秋站在那⼉。
“嗯，”哈利的腹部揪紧了，“嘿。”
“我们在图书馆，哈利。”赫敏果断地说，抓着罗恩的胳膊把他朝⼤理⽯楼梯拽去。
“圣诞节过得好吗？”秋问。
“嗯，还不错。”哈利说。
“我过得挺安静。”不知为什么，秋似乎有些不好意思，“嗯……下个⽉⼜要去⼀次霍格莫德村，你看到通知了吗？”
“什么？哦，没有，我回来后还没看过布告栏呢。”
“是在情⼈节……”
“哦，”哈利不明⽩她为什么要跟他说这个，“你是不是想——？”
“要是你愿意。”她热切地说。
哈利呆住了，他本想说：“你是不是想问下次D.A.活动的时间？”但她的回答好像对不上。“我——”
他说。
“噢，你不愿意就算了，”她说，似乎有些屈辱，“没关系，回头⻅。”
她讪讪离去，哈利瞪着她的背影，脑⼦疯狂地转动，突然醒悟了过来。
“秋！嘿——秋！”他跑过去，在⼤理⽯楼梯上追到了她。“嗯——你想在情⼈节跟我去霍格莫德吗？”
“哦，是的！”她羞红了脸，灿烂地⼀笑。
“好……那么……就说定了。”
哈利感到这⼀天还不算完全失败，他在下午上课前到图书馆去找罗恩和赫敏时，脚步不觉也抬得⾼了。
但到了晚上六点钟，就连成功地约了秋·张也不⾜以减轻哈利的不祥之感，这感觉随着他朝斯内普办公室迈出的每⼀步⽽增强。
他在⻔外停了⼀会⼉，希望⾃⼰是在别处。只要不是在这⾥，在哪⼉都⾏。然后他深深吸了⼝⽓，
敲⻔进去。
这是⼀间昏暗的屋⼦，架上放着⼏百只玻璃瓶，黏糊糊的动植物标本浮在五颜六⾊的药剂中。⻆落上⼀个柜⼦⾥装满了斯内普曾经——不⽆根据地——指责哈利盗取的药材。但哈利的注意⼒被吸引到书桌上，烛光⾥有⼀个刻着神秘符号的浅浅的⽯盆。哈利⼀下认出来了——邓布利多的冥想盆，正在纳闷它摆在这⼉⼲什么，斯内普冷冰冰的声⾳从阴影处传来，把他吓了⼀跳。
“把你身后的⻔关上，波特。”
哈利照办了，恐惧地感到他把⾃⼰关了起来。他转过身，斯内普已经⾛到亮处，⽆声地指指书桌对⾯的椅⼦。哈利过去坐了，斯内普也坐下来，冷酷的⿊眼睛⼀眨不眨地盯着哈利，脸上每⼀道纹路都刻着厌恶。
“好，波特，你知道来这⼉⼲什么。”他说，“校⻓要我教你⼤脑封闭术，我只能希望你⽐在魔药课上聪明⼀点⼉。”
“是。”哈利不敢多话地答道。
“这也许不是⼀般的课，波特，”斯内普的眼睛阴险地眯缝起来，“但我还是你的⽼师，你任何时候都要叫我ʻ先⽣ʼ或ʻ教授ʼ。”
“是……先⽣。”哈利说。
斯内普继续⽤眯缝着的眼睛观察了他⼀会⼉，然后说：“好啦，⼤脑封闭术，在你教⽗的厨房⾥我告诉过你，这⼀⽀法术能够防⽌头脑受到魔法的⼊侵和影响。”
“为什么邓布利多教授认为我需要它，先⽣？”哈利直视着斯内普冷酷的⿊眼睛，不知他会不会回答。
斯内普瞪了他⼀会⼉，轻蔑地说：“就是你到现在也该想通了吧，波特？⿊魔头极其擅⻓摄神取念——”
“那是什么意思，先⽣？”
“即从另⼀个⼈的头脑中提取感觉和记忆——”
“他能读⼈⼼吗？”哈利⻢上问，他最担⼼的事被证实了。
“你没⽤⼼，波特，”斯内普说，他的⿊眼睛闪着冷光，“你不懂得微妙的区别，这是使你把药剂配得如此糟糕的缺陷之⼀。”
斯内普停顿了⼀会⼉，显然在品味着侮辱哈利的快感，然后继续说：“只有麻⽠才讲ʻ读⼈⼼ʼ。⼈⼼不是⼀本书，不可以随意翻阅。思想也不是刻在脑壳⾥的，不可以让⼈钻进去读。⼈⼼是⼀种复杂的、
多层次的东⻄，波特——⾄少多数头脑是……”他笑道，“然⽽，会摄神取念的⼈可以在某些情况下研究别⼈的头脑，并作出正确的解释。⽐如说，⿊魔头⼏乎总能看出别⼈对他说谎。只有擅⻓⼤脑封闭术的⼈才能封住与谎话⽭盾的感觉和记忆，在他⾯前说谎⽽不被发现。”
不管斯内普怎么说，摄神取念在哈利听来还是像读⼈⼼，⽽且他⼀点也不喜欢它的读⾳。
“那他能知道我们现在想什么吗？先⽣？”
“⿊魔头离得很远，霍格沃茨的院墙和场地有许多古⽼的魔咒守护着，保证了校内⼈员的身⼼安全。”斯内普说，“时间和空间对魔法是有影响的，波特。⽬光接触对摄神取念往往很关键。”
“那我为什么还要学⼤脑封闭术？”
斯内普瞟着哈利，⽤⼀根细⻓的⼿指摸着嘴巴。
“常规似乎不适⽤于你，波特。那个没能杀死你的咒语似乎在你和⿊魔头之间建⽴了某种联系。迹象表明，有些时候，当你的头脑最放松、最脆弱时——⽐如在睡梦中，你能感知⿊魔头的思想和情绪。校⻓认为不应任其继续下去，他要我教你怎样对⿊魔头封闭你的思想。”
哈利的⼼咚咚直跳。这解释不通啊。
“可邓布利多教授为什么要制⽌呢？”他突然问，“我不⼤喜欢这感觉，可是它挺有⽤呀。我是说……
我看到⼤蛇袭击⻙斯莱先⽣，不然邓布利多教授可能救不了他，是不是？先⽣？”
斯内普看了哈利⼀会⼉，依然⽤⼿指摸着嘴巴，然后缓缓开⼝，仿佛在斟酌每个字眼。
“⿊魔头似乎直到最近才发觉你和他之间的这种联系。在此之前似乎是你能感知他的情绪和思想，他却浑然不知。但是，你圣诞节前的那个梦——”
“⻙斯莱先⽣和蛇？”
“别打断我，波特。”斯内普凶狠地说，“我说到……你圣诞节前的那个梦如此严重地侵⼊了⿊魔头的思想——”
“我是在蛇的脑⼦⾥，不是他的！”
“我想我刚说过别打断我，波特！”
但哈利不在意斯内普发⽕，他终于抓到了根⼦。他身⼦往前探了过去，不知不觉已经坐在椅⼦的边缘，身体绷得紧紧的，就像随时准备逃跑⼀样。
“我感知的是伏地魔的思想，怎么⼜⽤蛇眼看东⻄呢？”
“不要说⿊魔头的名字！”斯内普喝道。
⼀阵难堪的沉默，他们隔着冥想盆怒⽬相对。
“邓布利多教授也说他的名字。”哈利⼩声说。
“邓布利多是本领⾼强的巫师，”斯内普阴沉地说，“他可能不讳⾔这个名字……但我们其他⼈……”他显然是不⾃觉地摸了摸左胳膊，哈利知道，⿊魔标志烙在那⾥的⽪肤⾥。
“我只是想知道，”哈利竭⼒使语⽓保持礼貌，“为什么——”
“看来是你进⼊了蛇的脑⼦，因为⿊魔头当时正在那⾥，”斯内普咆哮道，“他正附在蛇的体内，所以你梦⻅你也在⾥⾯……”
“那伏——他发现我了吗？”
“看来是的。”斯内普冷冷地说。
“你怎么知道？”哈利忙问，“这只是邓布利多教授的猜测，还是——？”
“我说过，”斯内普硬板板地坐在椅⼦上，眼睛像两条缝，“叫我先⽣。”
“是，先⽣，”哈利不耐烦地说，“可是你怎么知道——？”
“我们知道就够了。”斯内普厉声道，“重要的是⿊魔头现在已经察觉你能感知他的思想和感觉。他还推断出这种情况是可以反过来的，也就是说，他已想到他或许能感知你的思想和感觉——”
“他可能想操纵我？”哈利问，赶紧⼜补上⼀句，“先⽣？”
“可能。”斯内普冷淡地、漠不关⼼地说，“这就⼜回到了⼤脑封闭术。”
斯内普从袍⼦⾥抽出魔杖，哈利身体绷紧了。但斯内普只是把杖尖举到太阳⽳上，插到油腻的发根中。当他拿开魔杖时，杖尖上连着⼀缕银⾊的东⻄，像粗粗的蛛丝。他把它扯断了，让它轻柔地落到了冥想盆⾥，在盆中旋转成银⽩⾊，既⾮⽓体⼜⾮液体。斯内普⼜两次把魔杖举到太阳⽳上，把银⾊的物质加⼊⽯盆中。他没有解释，只是⼩⼼地把冥想盆捧到靠边的架⼦上，然后转过来⼿持魔杖对着哈利。
“站起来，拿出你的魔杖，波特。”
哈利紧张地站了起来，两⼈隔着桌⼦对峙着。
“你可以⽤魔杖解除我的武器，或者⽤你能想到的其他⽅式⾃卫。”斯内普说。
“你要做什么？”哈利害怕地看着斯内普的魔杖问。
“我要进⼊你的⼤脑，”斯内普轻声说道，“我们要看看你的抵抗能⼒。我听说你已经显示出对夺魂咒的抵抗⼒……你会发现这⾥要⽤到类似的能⼒……现在，准备……摄神取念！”
斯内普突然出⼿，哈利还没来得及准备抵抗，办公室就在他眼前晃动着消失了，⼀幅幅画⾯像放电影般地在他脑海中闪过，他已看不到周围的东⻄。
五岁时他看着达⼒骑在红⾊的新⾃⾏⻋上，他⼼中充满了嫉妒……九岁时他被看家狗利⽪赶到树上，德思礼⼀家在草坪上哈哈⼤笑……他戴着分院帽，听到它说他可以去斯莱特林……赫敏躺在校医院，满脸⿊⽑……⼀百个摄魂怪在⿊暗的湖边把他包围了……秋在檞寄⽣下向他靠近……
不，哈利脑⼦⾥有个声⾳叫道，你不能看这个，你不能看，这是私⼈的——
他感到膝盖⼀阵剧痛，斯内普的办公室回来了，他发现⾃⼰倒在地上，⼀只膝盖在桌腿上重重地磕了⼀下。他抬头望望斯内普，⻅他在揉着⼿腕，那⼉有⼀道红肿的鞭痕，像⼀个烙印。
“你想使蜇⼈咒吗？”斯内普冷冷地问。
“没有。”哈利怨恨地说，⼀边从地上爬了起来。
“我想也是。”斯内普轻蔑地说，“你让我进得太深，你失去了控制。”
“你全看到了？”哈利不知⾃⼰想不想听到回答。
“⼀些⽚段。”斯内普说着撇了撇嘴，“那条狗是谁的？”
“玛姬姑妈的。”哈利⼩声说，⼼⾥恨透了斯内普。
“不过，作为第⼀次，还不算太差。”斯内普⼜举起魔杖，“你终于阻⽌了我，尽管你浪费了时间和精⼒⼤喊⼤叫。你必须集中精神，⽤你的脑⼦抵抗我，不需要⽤魔杖。”
“我会努⼒的。”哈利愤怒地说，“但你没告诉我怎么做！”
“礼貌，波特，”斯内普凶狠地说，“现在，我要你闭上眼睛。”
哈利狠狠地瞪了他⼀眼才照办了。他不喜欢闭眼站在那⼉，让斯内普拿着魔杖站在⾯前。
“排除杂念，波特，”斯内普冷冷的声⾳说，“丢开所有的感情……”
但对斯内普的愤怒仍像毒液⼀样冲击着他的⾎管。丢开愤怒？还不如丢掉⼀条腿容易些……
“你没有做到，波特……你需要约束⾃⼰……集中思想，开始……”
哈利努⼒清空头脑，不去思考，不去回忆，不去感觉……
“再来……我数到三……⼀……⼆……三……摄神取念！”
⼀条⿊⾊的⻰在他⾯前张⽛舞⽖……他的⽗⺟在魔镜中向他招⼿……塞德⾥克·迪⼽⾥躺在地上，两眼⽆神地瞪着他……
“不——！”他⼜跪在了地上，脸埋在⼿⼼⾥，脑⼦⽣疼，好像有⼈要把它从脑壳中抽出去⼀样。
“起来！”斯内普厉声说，“起来！你没有做，没有努⼒，你让我看到你所害怕的记忆，等于在给我武器！”
哈利站了起来，⼼脏怦怦狂跳，好像真的刚看到塞德⾥克死在墓地⾥⼀样。斯内普看上去⽐平常更苍⽩，更愤怒，尽管远不如哈利愤怒。
“我——努——⼒——了。”他咬着⽛说。
“我叫你丢开感情！”
“是吗？我现在觉得很难做到。”哈利吼道。
“那你很容易被⿊魔头利⽤！”斯内普残酷地说，“骄傲的、感情⽤事的傻⽠，不会控制⾃⼰的感情，
沉溺在悲伤的回忆中，让⾃⼰那么容易受刺激——⼀句话，软弱的⼈，他们在他的魔⼒⾯前不堪⼀击！
他要侵⼊你的思想易如反掌，波特！”
“我不软弱。”哈利低声说，他怒⽕中烧，觉得⾃⼰⻢上就有可能揍斯内普了。
“那就证明它！控制⾃⼰！”斯内普训斥道，“克制你的怒⽓，管好你的⼤脑！我们再来！准备！摄神取念！”
他看着弗农姨⽗把信箱钉死……⼀百个摄魂怪从湖上朝他飘来……他和⻙斯莱先⽣在⼀条没有窗户的⾛廊上疾⾏……离⾛廊尽头的⿊⻔越来越近……哈利想进去……但⻙斯莱先⽣把他领向左边，⾛下⽯阶……
“我知道了！我知道了！”
他⼜扑倒在斯内普办公室的地上，伤疤针扎⼀般地痛，但从他嘴⾥发出的声⾳却是欢喜的。他撑起身⼦，看到斯内普⼿举魔杖瞪着他。这次斯内普好像没等哈利反抗就撤除了魔咒。
“怎么回事，波特？”他盯着哈利问。
“我看⻅——我想起，”哈利喘着⽓说，“我刚刚意识到……”
“意识到什么？”斯内普厉声问。
哈利没有⻢上回答，他揉着额头，还在回味那⼀刻令⼈⽬眩的顿悟……
他⼏个⽉来经常梦⻅⼀条没有窗户的⾛廊，尽头有扇上锁的⻔，但从未意识到它是个真实的地⽅。
现在回忆起来，他发现那就是他和⻙斯莱先⽣8⽉12⽇赶往审判室时经过的那条⾛廊，它通向神秘事务司，⻙斯莱先⽣就是在那⼉被伏地魔的蛇咬伤的……
他抬头望着斯内普。
“神秘事务司⾥有什么？”
“你说什么？”斯内普轻声问，哈利痛快地看到他有些慌张。
“我说，神秘事务司⾥有什么，先⽣？”
“你为什么问这个？”斯内普缓缓地问。
“因为，”哈利紧盯着斯内普，看他有什么反应，“我看到的那条⾛廊——我⼏个⽉来⼀直梦到它——
我刚刚意识到，它通向神秘事务司……我想伏地魔渴望得到那——”
“我叫你别说⿊魔头的名字！”
他们怒⽬相向，哈利的伤疤⼜灼痛起来，但他没有管它。斯内普似乎有些紧张，说话时却努⼒装出冷淡和漠不关⼼的样⼦。
“神秘事务司⾥有许多东⻄，波特，没有⼏样是你搞得懂的，⽽且哪样都不关你的事。我说清楚了吗？”
“清楚了。”哈利说，还在揉着伤疤，它越来越疼了。
“我希望你星期三同⼀时间过来，我们继续练习。”
“好的。”哈利说。他迫不及待地想离开斯内普的办公室去找罗恩与赫敏。
“你每天晚上睡觉前要排除⼀切感情——使你的头脑保持空⽩⽽平静，明⽩吗？”
“明⽩。”哈利说，但他⼏乎没有听。
“⼩⼼，波特……我会知道你有没有练习……”
“是。”哈利⼩声说。他把书包甩到肩上，快步朝⻔⼝⾛去。开⻔时他回头看了看斯内普，他正背对着哈利，⽤魔杖把他的思想从冥想盆⾥挑出来，⼩⼼地放回脑⼦⾥。哈利轻轻带上⻔，伤疤还在突突地痛着。
他在图书馆找到了罗恩与赫敏，两⼈正在赶乌姆⾥奇新布置的⼀堆作业。其他学⽣，⼏乎全是五年级的，也都坐在点着灯的桌前，⿐⼦凑在书上，⽻⽑笔刷刷地狂写。窗外的天⾊越来越⿊，惟⼀的声⾳就是平斯夫⼈的鞋⼦哒哒轻响。她在过道⾥威胁地来回巡视，把⽓呼到碰她那些宝⻉图书的⼈的脖⼦上。
哈利有点哆嗦，伤疤还在痛，他觉得有点发烧。在罗恩与赫敏对⾯坐下时，他在窗户中照⻅了⾃⼰，⼗分苍⽩，伤疤似乎⽐平常更显眼了。
“怎么样？”赫敏⼩声问，然后露出担⼼的表情，“你没事吧，哈利？”
“嗯……没事……我不知道。”哈利烦躁地说，痛得皱了皱眉，“告诉你们……我刚发现了⼀件事……”
他讲了刚才看到和推想的事。
“你……你是说……”罗恩⼩声说，平斯夫⼈⾛了过去，带着哒哒的轻响，“那件武器——神秘⼈要找的东⻄——藏在魔法部？”
“神秘事务司，应该是。”哈利悄声道，“我跟你爸爸去审判室时看到过那扇⻔，跟他被蛇咬时看守的是同⼀扇。”
赫敏⻓⻓地吁了⼝⽓，“当然啦。”她说。
“什么当然？”罗恩不耐烦地问。
“罗恩，想想吧……斯多吉·波德摩企图闯⼊魔法部的⼀扇⻔……⼀定就是那⼀扇，不像是巧合！”
“为什么斯多吉要闯进去呢，他不是我们⼀边的吗？”
“嗯，我不知道，”赫敏承认道，“是有点怪……”
“神秘事务司⾥到底有什么？”哈利问罗恩，“你爸爸提过什么吗？”
“我知道他们管在那⼉⼯作的⼈叫ʻ⽆法形容者ʼ，”罗恩皱眉道，“因为好像没⼈知道他们在那⼉⼲什么……那种地⽅会有武器可够怪的……”
“⼀点也不怪，合情合理，”赫敏说。“我想那是魔法部开发的什么绝密玩意⼉……哈利，你真的没事吗？”
哈利两⼿搓着额头，像是要熨平它。
“嗯……没事……”他放下⼿，双⼿在颤抖，“只是有点……我不⼤喜欢⼤脑封闭术……”
“脑⼦⼀次次地受到袭击，我想谁都会发虚的。”赫敏同情地说，“我们回公共休息室去吧，那⼉会舒服⼀点⼉……”
但公共休息室⾥闹哄哄的，弗雷德和乔治在演示笑话商店的最新产品。
“⽆头帽！”乔治说道，弗雷德挥舞着⼀顶饰有粉红⾊⽻⽑的尖帽⼦，“两个加隆⼀顶……诸位请看！”
弗雷德笑嘻嘻地把帽⼦套到头上，⼀刹那间他显得很傻，然后帽⼦和头⼀起消失了。
⼏个⼥⽣尖叫起来，其他⼈哄堂⼤笑。
“脱帽！”乔治⼤声喊道，弗雷德的⼿在肩膀上摸索了⼀阵，他的头重新出现了，粉红⾊⽻⽑的帽⼦被摘了下来。
“那帽⼦是怎么做的？”赫敏也分了神，仔细观察着弗雷德和乔治，“显然是⼀种隐形咒，但把隐形区域扩⼤到施了魔法的物体之外是蛮聪明的……但我想这魔法不会持续太久……”
哈利没有回答，他还是不舒服。
“我明天再做吧。”他把刚从书包⾥拿出来的课本⼜塞了回去。
“记在你的家庭作业计划簿上！”赫敏建议道，“这样你就不会忘了！”
哈利和罗恩交换了⼀下眼⾊，他从书包⾥掏出计划簿，⼩⼼地打开了它。
“不要说以后做，你这个⼆流货！”本⼦叱责道，哈利草草记下乌姆⾥奇的作业，赫敏满意地笑了。
“我去睡觉了。”哈利把作业计划簿塞进了书包，⼼想⼀有机会就把它丢到⽕⾥去。
他穿过公共休息室，躲开想给他戴⽆头帽的乔治，⾛到通往男⽣宿舍的安静凉爽的⽯楼梯上。他感觉很难受，就像梦⻅蛇的那天晚上⼀样。但他想也许躺⼀会⼉就好了。
他打开宿舍的⻔，刚往⾥⾛了⼀步，脑袋就像被切开似的疼了起来。他不知道身在何处，站着还是躺着，甚⾄不知道⾃⼰的名字……
疯狂的笑声在他⽿中回响……他好久没有这么开⼼过了……兴⾼采烈，欣喜若狂，得意忘形……⼀件⼤⼤的好事发⽣了……
“哈利？哈利！”
有⼈打了他⼀个⽿光。疯狂的笑声中插⼊⼀声疼痛的叫喊。快乐渐渐消失，但笑声还在持续着……
他睁开眼睛，发现那疯狂的笑声是从他⾃⼰嘴⾥发出来的。他刚⼀意识到这点，笑声就消失了。哈利⽓喘吁吁地躺在地上，瞪着天花板，额头的伤疤可怕地跳动着。罗恩俯身看着他，看上去很担⼼。
“你怎么啦？”
“我……不知道……”哈利坐了起来，“他很⾼兴……很⾼兴……”
“神秘⼈？”
“有⼀件好事发⽣了，”哈利嘟哝道，他像梦⻅⻙斯莱先⽣被蛇咬之后那样浑身发抖，⾮常难受，“他⼀直盼望的事情。”
像在格兰芬多队更⾐室那次⼀样，这些话仿佛是⼀个陌⽣⼈⽤哈利的嘴说出来的，但他知道这是实情。他深深地呼吸，不让⾃⼰吐在罗恩身上。他很庆幸迪安和⻄莫不在场。
“赫敏让我来看看你。”罗恩低声说道，⼀边把哈利拉了起来，“她说你这会⼉的抵抗⼒很弱，斯内普折腾过你的脑⼦之后……但我想⻓远看会有⽤的，是吧？”
罗恩怀疑地看了看哈利，把他扶到床边。哈利没信⼼地点点头，瘫靠在枕头上，因为晚上摔的那些跤⽽浑身疼痛，他的伤疤还像针扎般地疼。他不禁怀疑第⼀次学习的⼤脑封闭术反⽽削弱了他的抵抗⼒。同时他怀着极⼤的恐惧揣测着，究竟是什么事让伏地魔感觉到⼗四年来从未有过的开⼼。
第25章
⽆奈的甲⾍
THE BEETLE AT BAY
哈利的问题第⼆天就找到了答案。赫敏的《预⾔家⽇报》送来后，她打开报纸先看头版，突然尖叫起来，周围的⼈都朝她看。
“怎么啦？”哈利和罗恩⼀⻬问。
她把报纸摊到桌上，指着占满头版的⼗张⿊⽩照⽚，九个男巫和⼀个⼥巫的⾯孔，有的在⽆声哂笑，
有的傲慢地⽤⼿指敲着边框。每张照⽚下注有姓名和被关进阿兹卡班的罪⾏。
“安东宁·多洛霍夫，” ⼀个男巫苍⽩、扭曲的⻓脸对着哈利冷笑，“凶残杀害吉迪翁和费⽐安·普威特夫妇。”
“奥古斯特·卢克伍德，” ⼀个头发油光光的麻脸男⼦倚在边框上，⼀副厌倦的表情，“向神秘⼈泄露魔法部机密。”
但哈利的⽬光被那个⼥巫吸引了。第⼀眼看报纸时她的⾯孔就跳⼊了他的眼帘，她⿊⾊的⻓发在照⽚上显得乱蓬蓬的，但哈利⻅过它光滑乌亮的样⼦。她厚眼⽪下的眼睛瞪着他，薄嘴唇上浮现出⼀丝⾼傲的、轻蔑的微笑。像⼩天狼星⼀样，她还保留着⼀些俊美的痕迹，但某种东⻄——也许是阿兹卡班，已经夺⾛了她⼤部分的美丽。
⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇，酷刑折磨弗兰克和艾丽斯·隆巴顿夫妇，导致⼆⼈永久性残废。
赫敏推推哈利，指指照⽚上⽅的标题。
阿兹卡班多⼈越狱魔法部担⼼布莱克是⻝死徒的“号召⼈”
“布莱克？”哈利⼤声说，“不是——？”
“嘘！”赫敏急道，“⼩声点⼉——往下看！”
魔法部昨天夜间宣布阿兹卡班发⽣⼤规模越狱事件。
部⻓康奈利·福吉在办公室接受采访时证实⼗名重犯于昨晚脱逃，他已向麻⽠⾸相通报了逃犯的危险性。
“⾮常遗憾，我们陷⼊了与两年半前杀⼈犯⼩天狼星·布莱克脱逃时相同的处境，”福吉昨夜说，“⽽且我们不认为两次越狱没有联系。如此⼤规模的越狱令⼈怀疑有外⾯的接应，要知道布莱克作为从阿兹卡班脱逃的第⼀⼈，最有条件帮助他⼈越狱。逃犯中还包括布莱克的堂姐⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇。我们认为这些逃犯可能把布莱克当作领袖。但魔法部正不遗余⼒地追缉逃犯，并请公众保持警惕，切勿接近这些要犯。”
“你看，哈利，”罗恩害怕地说，“所以他昨天晚上那么⾼兴……”
“我不能相信，”哈利吼道，“福吉把越狱怪到⼩天狼星的头上？”
“他还能怎么样？”赫敏挖苦地说道，“他能说ʻ对不起，邓布利多提醒过我，阿兹卡班的看守投靠了伏地魔。ʼ——别哼哼，罗恩——ʻ现在伏地魔的得⼒助⼿也跑了ʼ吗？他花了六个⽉对⼤家说你和邓布利多是骗⼦，不是吗？”
赫敏翻开报纸，开始读⾥⾯的报道，哈利环顾礼堂，他不明⽩，除了很少数像赫敏那样每天认真读报的⼈之外，其他同学为什么没有显得恐慌，或⾄少在议论这可怕的头版新闻。他们还在聊着作业、魁地奇球和⻤知道是什么的废话，⽽墙外⼜有⼗个⻝死徒壮⼤了伏地魔的⼒量……
他朝教⼯桌⼦望去，那⼉是另⼀番景象：邓布利多和⻨格教授在密切交谈，两⼈⾯容都异常严峻。斯普劳特教授把《预⾔家⽇报》靠在番茄酱的瓶⼦上，专⼼致志地读着第⼀版，勺⼦举在空中，连勺⾥的蛋⻩滴到了腿上都没发觉。桌⼦另⼀头的乌姆⾥奇教授在⼤⼝地喝着⻨⽚粥，她的癞蛤蟆眼第⼀次没有在礼堂⾥搜寻⾏为不当的学⽣。她皱着眉头吃饭，不时恶毒地朝邓布利多和⻨格教授那边瞥上⼀眼。
“呃，天——”赫敏惊叫⼀声，还在看着报纸。
“⼜怎么了？”哈利忙问，⼼惊⾁跳的。
“……太可怕了。”赫敏把第⼗版折过来，递给了哈利和罗恩。
魔法部职员死于⾮命圣芒⼽医院昨晚保证对魔法部职员布罗德⾥克·博德之死作出全⾯调查。四⼗九岁的博德先⽣被⼀盆植物勒死在病床上，治疗师抢救⽆效。博德先⽣数周前在⼀次⼯作事故中受伤。
出事时分管博德先⽣病房的治疗师梅莲姆·斯特劳带薪停职，未接受采访。但医院发⾔⼈称：“圣芒⼽对博德先⽣之死深表遗憾，惨剧发⽣前他正在⽇渐康复。
“我们对病房中的装饰物有严格规定，但斯特劳治疗师在圣诞节的忙碌中，忽视了博德先⽣床头植物的危险性质。随着博德先⽣语⾔和⾏动能⼒的恢复，她⿎励他亲⾃照料那盆植物，却没看出它不是⽆害的蟹⽖兰，⽽是⼀枝魔⻤⽹。康复中的博德先⽣⼀碰到它，⻢上就被勒死了。
“圣芒⼽医院还不能解释这盆植物怎么会出现在病房⾥，希望知情者提供线索。”
“博德……”罗恩说，“博德，挺⽿熟的……”
“我们⻅过他，”赫敏⼩声说道，“在圣芒⼽，记得吗？他住洛哈特对⾯的床，光躺在那⼉瞪着天花板。
我们还看到了魔⻤⽹，那个治疗师说它是圣诞礼物……”
哈利记起当时的情景，恐怖感涌上⼼头，像胆汁堵在他的喉咙。
“我们怎么会没有认出魔⻤⽹呢……？以前⻅过的呀……我们本来可以阻⽌……”
“谁想得到魔⻤⽹会伪装成盆栽植物出现在医院⾥？”罗恩尖刻地说，“这不怪我们，要怪那个送礼的！
准是个蠢货，为什么不看看买的是什么呢？”
“得了吧，罗恩！”赫敏不安地说，“我想没⼈会把魔⻤⽹放在花盆⾥⽽看不出它想勒死碰它的⼈。这——这是谋杀……很聪明的谋杀……如果送植物的⼈没留下姓名，谁能查得出来？”
哈利没在想魔⻤⽹，他记起受审那天乘电梯下到魔法部第九层时，从⻔厅进来的那个⻩脸男⼦。
“我⻅过博德，”他缓缓地说，“跟你爸爸在魔法部……”
罗恩张⼤了嘴巴。
“我在家听爸爸提到过他！他是个⽆法形容者——他在神秘事务司⼯作！”
三⼈⾯⾯相觑，赫敏把报纸抽过去，翻到头版，瞪着⼗名越狱的⻝死徒瞧了⼀会⼉，然后跳了起来。
“你要⼲吗？”罗恩吃惊地问。
“发⼀封信，”赫敏说，把书包甩到肩上，“可能……嗯，我不知道……但值得试⼀试……只有我能够……”
“我讨厌她那样，”罗恩嘟哝道，他和哈利也站起来，慢慢⾛出礼堂，“就告诉我们⼀次会杀了她吗？只需要⼗⼏秒钟——嘿，海格！”
海格站在⻔⼝让⼀群拉⽂克劳的学⽣过去。他还像寻找巨⼈刚回来时那样伤痕累累，⽽且⿐梁上⼜多了⼀个新的伤⼝。
“你们好啊？”他想笑，但只是痛得咧了⼀下嘴。
“你没事吧，海格？”哈利跟着他问，他沉重地⾛在拉⽂克劳的学⽣后⾯。
“很好，很好，”海格假装快活地说道，还挥了挥⼿，差点打到了惊恐的维克多教授，“就是忙，你知道，还是那些事⼉——备课——两只⽕蜥蜴的鳞烂了——我留⽤察看了。”他嘟哝道。
“你留⽤察看了？”罗恩⼤声问，许多学⽣都好奇地回头看了看，“对不起——我是说——你留⽤察看了？”他压低了嗓⻔。
“是啊，”海格说，“说实话，这是意料中的。你可能不理解，但那次调查结果不好……算了。”他⻓叹⼀声，“得再去给⽕蜥蜴抹点辣椒粉，不然它们的尾巴也要掉了。再⻅，哈利……罗恩……”
他沉重地⾛开了，出了前⻔，下了台阶，⾛进了潮湿的场地。哈利望着他，不知道⾃⼰还能承受多少坏消息。
海格留⽤察看的事⼏天就在学校传开了，让哈利愤慨的是，⼏乎没有⼈看上去为此有什么不安，有些⼈，尤其是德拉科·⻢尔福，显得很⾼兴。⾄于不知名的魔法部职员在圣芒⼽蹊跷身亡，似乎只有哈利、罗恩和赫敏才知道或关⼼。现在⾛廊⾥只有⼀个话题：⼗名在逃的⻝死徒。这个消息终于通过少数读报的⼈渗透到了校园⾥。谣传说霍格莫德有⼈认出了⼏个逃犯，还说逃犯藏在尖叫棚屋，可能会像⼩天狼星那样闯进霍格沃茨。
魔法家庭的孩⼦从⼩就听说过这些⻝死徒，他们的名字⼏乎和伏地魔⼀样恐怖，他们在伏地魔的恐怖统治下所犯的罪⾏众所周知。霍格沃茨的学⽣中就有受害者的家属，这些学⽣发现⾃⼰不情愿地成了⾛廊上注意的焦点：叔叔、婶婶和堂兄弟都死在⼀个逃犯⼿⾥的苏珊·博恩斯在草药课上痛苦地说，她现在深深体会到了哈利的感觉。
“我不知道你怎么受得了，真可怕。”她坦率地说，往叫咬藤幼苗上加了太多的⻰粪，使得它们难受地扭动尖叫起来。
哈利这些天在⾛廊上⼜成了⼩声议论和指指点点的对象，但他发现议论者的语⽓稍有变化。现在是好奇代替了敌意，有⼀两次他好像听到有⼈对《预⾔家⽇报》关于⼗名⻝死徒如何逃出阿兹卡班的说法表示不满。在困惑和恐惧中，这些怀疑者似乎转向了仅剩的⼀种解释，即哈利和邓布利多去年以来所讲的内容。
不仅学⽣的情绪变了，现在还经常能看到两三个教师在⾛廊上低声紧张地交谈，⼀⻅有学⽣⾛近就不说了。
“显然他们不能在教师休息室⾃由讲话了，”赫敏⼩声说，她和哈利、罗恩碰到⻨格教授、弗⽴维和斯普劳特聚在魔咒课教室外，“乌姆⾥奇在那⼉。”
“你说他们有新的消息吗？”罗恩回头望着三位教师。
“就算有，我们也不能听，是不是？”哈利⽓愤地说，“在第……多少号教育令来着？在那之后我们就不能听了！”
阿兹卡班越狱事件⻅报的第⼆天早上，学院的布告栏上⼜贴出了新的告示：

霍格沃茨———⾼级调查官令———
兹禁⽌教师向学⽣提供任何与其任教科⽬⽆关的信息。
以上条例符合《第⼆⼗六号教育令》。
签名：
⾼级调查官多洛雷斯·简·乌姆⾥奇这条最新法令在学⽣中引出了许多玩笑。李·乔丹向乌姆⾥奇指出依据新法令她不能责备弗雷德和乔治在后⾯玩噼啪爆炸牌。
“噼啪爆炸牌跟⿊魔法防御术毫不相⼲，教授！那是跟您任教科⽬⽆关的信息！”
哈利再⻅到李时，他的⼿背鲜⾎淋漓，哈利建议⽤⼀点莫特拉⿏汁。
哈利以为阿兹卡班越狱事件会使乌姆⾥奇收敛⼀点⼉，以为她会为她亲爱的福吉眼⽪底下出的这个⼤纰漏⽽感到羞愧。然⽽，这件事似乎只是使她更疯狂地想把霍格沃茨的⽣活控制在她的掌⼼⾥。她好像正下定决⼼近期内⾄少要解雇⼀个⼈，只不过是特⾥劳妮和海格谁先⾛的问题。
现在每堂占⼘课和保护神奇⽣物课都在乌姆⾥奇和她的写字板前进⾏。在⾹⽓熏⼈的塔楼楼顶的房间⾥，她坐在⽕炉边，不时打断特⾥劳妮教授越来越歇斯底⾥的讲课，问她⻦相学和七字学之类刁钻古怪的问题，坚持要她预知学⽣的回答，并要求她展示⽤⽔晶球、茶叶和魔⽂⽯占⼘的能⼒。哈利觉得特⾥劳妮快要崩溃了，他有⼏次在⾛廊⾥碰到她（这本身就很反常，因为她⼀般只待在她的塔楼⾥），都⻅她在激动地⾃⾔⾃语，绞着双⼿，惊恐地回头张望，身上散发着⼀股强烈的烹调酒的味道。若不是太为海格担⼼，他都要为她难过了——可是如果两⼈中必须有⼀个丢掉⼯作，哈利只有⼀个选择。
不幸的是，哈利看不出海格⽐特⾥劳妮好到哪⼉去。虽然他好像听了赫敏的劝告，圣诞节之后就没在课上⽤过⽐燕尾狗 （它除了尾巴分叉之外与⼩猎⽝没什么区别）更吓⼈的东⻄，但他似乎也受了刺激。
在课上⼼烦意乱，魂不守舍，经常忘了讲课的思路，答错问题，还⽼紧张地去瞟乌姆⾥奇。他跟哈利三⼈也疏远了⼀些，特别叫他们不要在天⿊后去看他。
“如果被她抓到，我们都会完蛋。”他直截了当地说。他们不想进⼀步连累他，晚上就不再去他的⼩屋了。
哈利觉得乌姆⾥奇在⼀步步剥夺让他在霍格沃茨的⽣活中有意义的东⻄：访问海格的⼩屋、⼩天狼星的来信、他的⽕弩箭，还有魁地奇球。他只能⽤他惟⼀的⽅式报复：加倍投⼊D.A.的活动。
哈利⾼兴地看到，得知⼗名⻝死徒在逃后，⼤家（连扎卡赖斯·史密斯）都训练得更刻苦了。然⽽谁的进步都没有纳威明显，残害他⽗⺟的凶⼿逃跑的消息使他发⽣了奇特的甚⾄有些吓⼈的变化。他⼀次都没有提过在圣芒⼽病房⾥⻅过哈利等⼈的事，⻅他这样，他们也守⼝如瓶。他也从来不提⻉拉特⾥克斯及其同伙的在逃，事实上，他在D.A.活动时⼏乎⼀句话都不说了，只是埋头苦练哈利教的每个魔咒，圆脸蛋绷得紧紧的，显然不在乎受伤和事故，练得⽐屋⾥任何⼈都卖⼒。他的进步快得令⼈害怕，当哈利教⼀种能把⼩魔咒反弹到敌⼈身上的铁甲咒时，只有赫敏⽐纳威先学会。
其实哈利⾮常希望他在学习⼤脑封闭术上也能有纳威那样⼤的进步。第⼀次辅导很糟糕，以后也没有改善，相反，哈利觉得他的状态越来越坏了。
在学习⼤脑封闭术以前，他的伤疤偶尔也会痛，通常是在夜⾥，或是在他⼏次突然感应到伏地魔的思想和情绪之后。但现在伤疤⼏乎是不间断地刺痛，他经常感到⼀阵阵与他当时⾏为⽆关的烦恼或喜悦，总是伴随着伤疤的剧烈疼痛。他恐惧地觉得⾃⼰正在逐渐变成⼀种天线，能接收伏地魔情绪的微⼩波动。他能肯定这种灵敏度的提⾼是第⼀次跟斯内普学习⼤脑封闭术后开始的。⽽且，他现在⼏乎每天晚上都梦⻅⾃⼰在⾛廊⾥朝神秘事务司⾛去，最后总是渴望地站在那扇⿊⻔前。
“也许有点⼉像⽣病，”听了哈利的倾诉之后，赫敏关切地说，“像发烧那样，要先加重再变好。”
“是斯内普的辅导使它加重的。”哈利断⾔，“伤疤疼得太难受了，⽽且我讨厌每天晚上⾛那条⾛廊。”他恼⽕地揉着额头，“我希望那扇⻔快打开，盯着它都看厌了——”
“这可不是开玩笑，”赫敏厉声说，“邓布利多不想让你梦⻅那条⾛廊，要不他也不会让斯内普教你⼤脑封闭术。你还得努点⼒。”
“我努⼒了！”哈利⽕了起来，“你倒试试看，斯内普想进到你脑⼦⾥，这不是什么开⼼的事！”
“也许……”罗恩开⼝道。
“也许什么？”赫敏没好⽓地问。
“不能关闭⼤脑也许不是哈利的错。”罗恩阴沉地说。
“你是什么意思？”赫敏问。
“嗯，也许斯内普不是真想帮助哈利……”
两⼈都瞪着罗恩，他意味深⻓地看着他们。
“也许，”他低声说，“他实际上是想把哈利的头脑打开得更⼤⼀点⼉……让神秘⼈——”
“别胡说，罗恩，”赫敏⽣⽓地打断他，“你怀疑过斯内普多少次了，哪次是对的？邓布利多信任他，他为凤凰社⼯作，这就够了。”
“他以前是⻝死徒，”罗恩固执地说道，“我们从没⻅过他真正转变的证据……”
“邓布利多信任他，”赫敏坚持道，“要是我们不相信邓布利多，就没⼈可相信了。”
有那么多烦⼼的事和要做的事——经常使五年级学⽣熬夜的惊⼈作业量、秘密的D.A.集会、斯内普的定期辅导——⼀⽉份过起来快得可怕。不知不觉中⼆⽉已经来临，带来了较为温暖湿润的天⽓，以及本学年的第⼆次霍格莫德之⾏。哈利⾃上次约定之后⼀直没什么时间跟秋说话，现在突然发现要跟她度过整整⼀个情⼈节。
2⽉14⽇早上，哈利特意打扮了⼀下，他和罗恩来到礼堂时正赶上猫头鹰送信，海德薇不在——他也没指望它来，但他们坐下时，赫敏从⼀只陌⽣的褐⾊猫头鹰嘴⾥抽出了⼀封信。
“还算及时！要是今天不来……”她急切地撕开信封，抽出⼀⼩张⽺⽪纸，读了起来，⽬光迅速地来回移动，脸上露出恶狠狠的快意。
“哈利，”她抬头看着他，“这很重要……你中午能来三把扫帚找我吗？”
“嗯……我不知道，”哈利没把握地说，“秋可能希望我⼀直陪着她。我们还没说过今天要⼲什么。”
“那就带她⼀起来好了。”赫敏急切地说，“你会来吗？”
“嗯……好吧，可为什么呢？”
“我现在没时间告诉你，我得赶快回信——”
她匆匆⾛出礼堂，⼀⼿拿着信⼀⼿捏着⽚⾯包。
“你去吗？”哈利问罗恩。
但罗恩沮丧地摇摇头。“我去不了霍格莫德，安吉利娜要训练⼀整天，好像会有⽤似的——我们是我⻅过的最差的队。你没看⻅过斯劳珀和柯克，太臭了，⽐我还臭。”他重重地叹了⼝⽓，“不知道安吉利娜为什么不让我离队……”
“因为你状态好的时候挺不错的。”哈利烦躁地说。
他觉得很难同情罗恩的处境，因为他⾃⼰⼏乎愿意花⼀切代价参加这次对赫奇帕奇的⽐赛。罗恩似乎觉出了哈利的语⽓，吃早饭时没再提魁地奇球，说“再⻅”的时候两⼈态度也有⼀点⼉冷淡。罗恩去了魁地奇球场，哈利⽤饭勺当镜⼦理了理头发，⼀个⼈去⻔厅找秋，⼼⾥惴惴不安，不知道和她说些什么。
她站在栎⽊⻔旁，梳着⻓⻓的⻢尾辫，⾮常美丽。哈利的脚好像太⼤了，变得与身体不协调起来。他向她⾛过去的时候，他突然感到他的⼿臂在身边摆动得是那么蠢笨。
“嘿。”秋有点⼉紧张地说。
“嘿。”哈利说。
两⼈对视了⼀会⼉，哈利说：“那——我们⾛吧？”
“噢——好的……”
他们排到等待费尔奇签字出校的队伍中，偶尔接触到对⽅的⽬光，躲闪地笑笑，但没有说话。⾛到外⾯时哈利松了⼀⼝⽓，觉得默默⾛路要⽐尴尬地站在那⼉⾃在⼀些。清⻛习习，路过魁地奇球场时，哈利瞥⻅罗恩和⾦妮在看台上空掠过，他⼼⾥剧烈地⼀痛：他没法和他们⼀起……
“你很想打球，是吗？”秋说。
他回过头，⻅她正望着他。
“是，”哈利叹道，“很想。”
“还记得我们第⼀次⽐赛吗，三年级的时候？”她问他。
“记得，”哈利笑道，“你⽼是挡着我。”
“伍德叫你别讲绅⼠⻛度，该撞就把我撞下去。”秋怀念地微笑道，“我听说他被波特利队选⾛了，是吗？”
“不，是普德⽶尔联队，我去年在世界杯上⻅过他。”
“嗯，我在那⼉看到过你，记得吗？我们在同⼀个营地。真棒，是不是？”
魁地奇世界杯的话题伴着他们⼀直⾛出了校⻔。哈利简直不能相信跟她聊天这么轻松，不⽐跟罗恩、
赫敏说话困难。他正开始感到⾃信和愉快时，旁边⾛过⼀⼤帮斯莱特林⼥⽣，⾥⾯有潘⻄·帕⾦森。
“波特和张！”潘⻄尖叫道，⼥⽣们⼀⽚哄笑，“啊，张，你的眼光不怎么样嘛……迪⼽⾥⾄少⻓得还不错！”
她们加快了步⼦，⼀边尖声议论，放肆地回头看哈利和秋，留下⼀阵难堪的沉默。哈利想不出魁地奇球还有什么可说的，秋有点⼉脸红，看着⾃⼰的脚。
“嗯……你想去哪⼉？”进霍格莫德村时哈利问道。⼤街上全是学⽣，在街上溜达，看商店的橱窗，聚在⼀起玩闹。
“哦……我⽆所谓，”秋耸了耸肩，“嗯……就逛逛商店怎么样？”
他们朝德维斯－班斯商店⾛去。橱窗⾥贴出了⼀张⼤告示，⼏个当地⼈正在围着看，哈利和秋⾛近时他们就让开了。哈利发现他再次⾯对着⼗个越狱的⻝死徒的照⽚，告示说（《魔法部令》）如有⼈能提供缉拿逃犯的线索，奖赏⼀千个加隆。
“真有意思，”秋也望着⻝死徒的照⽚，低声说，“你记得吗？⼩天狼星·布莱克逃⾛的那次，霍格莫德村到处都是派来捉他的摄魂怪。现在⼗个⻝死徒在外⾯，却看不到摄魂怪……”
“哎，”哈利把⽬光从⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇的脸上移开，往⼤街上张望了⼀下，“是很奇怪……”
他并不为附近没有摄魂怪⽽遗憾，但想起来这个现象的确耐⼈寻味。他们不仅让⻝死徒逃掉，⽽且还不积极搜捕他们……他们现在好像真的脱离了魔法部的控制。
他和秋⾛过的每个橱窗⾥都贴着⼗个⻝死徒的照⽚。⾛过⽂⼈居⽻⽑笔店时下起了⾬，冰冷的⾬滴打在哈利的脸上和脖颈⾥。
“嗯……你想喝杯咖啡吗？”⾬下得⼤起来，秋试探地问。
“好啊，”哈利环顾四周，“哪⼉有——？”
“对了，附近有个很好的地⽅，你去过帕笛芙吗？”她⾼兴地说，带他拐到侧路上，⾛进了⼀家他从来没注意到的⼩茶馆。地⽅很⼩，雾⽓腾腾，好像所有东⻄都⽤褶边或蝴蝶结装饰着。哈利不快地想起了乌姆⾥奇的办公室。
“很可爱，是不是？”秋快乐地说。
“嗯……是。”哈利⾔不由衷地答道。
“看，情⼈节的装饰！”秋说，每个⼩圆桌上⽅都⻜翔着⾦⾊的⼩天使，时⽽向⼈们撒下粉红的纸屑。
“啊……”
两⼈在仅剩的⼀张圆桌旁坐下，挨着雾蒙蒙的窗户。旁边就是拉⽂克劳球队队⻓罗杰·戴维斯，跟⼀个漂亮的⾦发姑娘在⼀起，两⼈握着⼿。哈利有些不⾃在，尤其是他发现屋⾥净是⼀对⼀对的，全都⼿拉着⼿。也许秋也希望他握着她的⼿。
“两位要点什么？”帕笛芙夫⼈说，她身材肥胖，梳着光亮的⿊发髻，艰难地从两张桌⼦间挤过来。
“请来两杯咖啡。”秋说。
在等咖啡的时候，罗杰·戴维斯和他的⼥友开始隔着糖罐接吻。哈利希望他们不要这样。他感到戴维斯在作出⼀个秋很快会希望他效仿的榜样。他的脸上发热，望着窗户，但是⽔汽太多，看不到外⾯的街道。
为了推迟⾯对秋的时刻，他抬眼看着天花板，好像在研究上⾯的油漆，脸上被⼩天使撒了⼀把彩纸屑。
⼜过了痛苦的⼏分钟，秋提起了乌姆⾥奇，哈利如释重负地抓住话头，两⼈愉快地骂了她⼀阵，但这个话题在D.A.活动时已经谈过很多了，所以没能聊多久。⼜是⼀阵沉默。哈利听到邻桌传来的吧嗒声，急于要找点⼉别的话说。
“嗯……你中午想跟我去三把扫帚酒馆吗？我要去⻅赫敏·格兰杰。”
秋扬起了眉⽑。
“你要⻅赫敏·格兰杰？今天？”
“对，她叫我去的。你想跟我⼀起去吗？她说没关系。”
“哼……她真好。”
但从秋的语⽓听来她⼀点⼉也不觉得好，相反，她的声⾳冷冷的，⼀下⼦疏远起来。
⼜是⼏分钟的沉默，哈利⼤⼝喝着咖啡，很快就该换杯了。邻桌罗杰和他⼥友的嘴唇好像粘在⼀起了。
秋的⼿放在杯⼦旁，哈利感到越来越⼤的压⼒要求他去握住它。豁出去吧，他对⾃⼰说，恐惧与兴奋交织的感觉涌上⼼头，伸⼿握住它……真奇怪，只要越过⼀尺远的距离去碰碰她的⼿，竟⽐在空中抓⾼速移动的⻜贼还难得多……
但正当他伸出⼿时，秋的⼿却从桌⾯上拿下去了。她有些感兴趣地看着罗杰和⼥友接吻。
“他约过我，”她轻声说，“罗杰，两个礼拜之前，但我拒绝了。”
哈利抓住糖罐，掩饰刚才突然的冲动。他不明⽩她为什么要说这个。如果她想坐在那⼉被罗杰热烈地亲吻，⼜为什么要跟他出来呢？
他没有说话。⼩天使⼜撒下⼀把彩纸屑，有的飘到了哈利正要喝的最后⼀点⼉冷咖啡⾥。
“我去年和塞德⾥克来过这⾥。”秋说。
在他领会这句话的⼀两秒钟⾥，哈利的⼼结成了冰。周围都是接吻的情侣，⼩天使在他们的头顶⻜翔，他⽆法相信她现在想谈塞德⾥克。
秋的声⾳⾼了⼀些。
“我⼀直想问……塞德⾥克——他临死前提到我了吗？”
这是哈利最不想谈的话题，更不想和秋谈。
“嗯——没有——”他低声说，“当时——他没有时间说话。嗯……你……你假期⾥看了很多魁地奇⽐赛吗？你⽀持⻰卷⻛队，是不是？”
他装出轻松愉快的⼝⽓，却惊恐地发现她⼜眼泪汪汪了，就像圣诞节前那次D.A.集会之后⼀样。
“哎呀，”他着了慌，凑近⼀些，怕给别⼈听⻅，“现在不谈塞德⾥克好吗……我们聊点别的……”
但这显然是句错话。
“我以为，”她说，眼泪扑簌簌地掉到桌上，“我以为你会——会懂！我需要谈这个！你当然也——也需——需要！你亲眼看到的，是——是不是？”
就像⼀场噩梦，罗杰的⼥友甚⾄让⾃⼰脱了胶，回头看着秋哭泣。
“嗯——我谈过，”哈利⼩声说，“跟罗恩和赫敏，但是——”
“呃，你跟赫敏·格兰杰谈！”她尖声说，满脸泪光，⼜有⼏对接吻的情侣分开来看着他们，“可是不愿跟我谈！也——也许我们最好……付——付账，你去⻅赫敏·格……格兰杰，你显然很想去！”
哈利瞪着她，完全给弄懵了，她抓起⼀块有花边的餐⼱擦了擦脸。
“秋？”他⽆⼒地说，希望罗杰搂住他的⼥友继续吻她，免得她⼀直盯着他和秋。
“⾛啊！”她⽤餐⼱捂着脸哭泣，“我不知道你为什么要约我出来，既然你⻢上⼜要去⻅别的⼥孩……赫敏后⾯还有⼏个？”
“不是这样的！”哈利终于明⽩了她⽓恼的原因，轻松地笑了起来，他⻢上发现这⼜是个错误，但为时已晚。
秋跳了起来。整个茶馆都静了下来，现在每个⼈都在看他们。
“再会，哈利。”她引⼈注⽬地说，哽噎着跑到⻔⼝，扭开⻔冲进了瓢泼⼤⾬中。
“秋！”哈利叫道，但⻔已经当啷⼀声关上了。
茶馆⾥静悄悄的，所有眼睛都盯着哈利。他丢下⼀个加隆，甩掉头发上的彩纸屑，追了出去。
⾬哗哗地下着，看不到她的影⼦。哈利不明⽩是怎么回事，半⼩时前他们还很融洽呀。
“⼥⼈！”他恼⽕地咕哝道，⼿插在兜⾥，溅着⽔⾛在正被⾬⽔冲刷着的街道上，“她为什么要谈塞德⾥克？为什么总要扯出⼀个让她变成⾃来⽔管的话题呢？”
他朝右⼀拐，啪嗒啪嗒地跑了起来，⼏分钟后就来到了三把扫帚的⻔⼝。他知道⻅赫敏还太早，但想可能会碰到某个熟⼈打发这段时间。他甩掉挡在眼上的湿头发，环顾四周，看到海格⼀个⼈闷闷地坐在⻆落⾥。
“嘿，海格！”他从桌⼦间挤过去，拉把椅⼦坐了下来。
海格跳了起来，低头看着哈利，好像⼀下没认出来。哈利看到他脸上⼜添了两处伤⼝和⼏处⻘紫。
“呃，是你啊，哈利，”海格说，“你好吗？”
“挺好的，”哈利撒了个谎，事实上，在伤痕累累、⾯容愁苦的海格⾯前，他觉得⾃⼰没什么可抱怨的，“呃——你好吗？”
“我？”海格说，“啊，我很好，哈利，很好……”
他盯着⽔桶那么⼤的⽩镴酒杯，叹了⼝⽓。哈利不知道说什么好。两⼈默默地坐了⼀会⼉。海格突然说：“我们差不多，是吧，哈利？”
“嗯——”哈利说。
“嗯……我以前说过……都是外⼈，”海格明⽩地点点头，“⼜都是孤⼉。嗯……都是孤⼉。”
他喝了⼀⼤⼝酒。
“有个好家庭⼤不⼀样，”他说，“我爸爸是好的，你爸妈也是好的，要是他们活着，⽣活就会不⼀样，
是吧？”
“嗯……可能吧。”哈利谨慎地说，海格的⼼情似乎很奇怪。
“家庭，”海格阴郁地说，“不管你怎么说，⾎是很重要的……”
他擦去了眼中流出的⼀滴⾎。
“海格，”哈利忍不住说，“你从哪⼉受的这些伤？”
“啊？”海格似乎吓了⼀跳，“什么伤？”
“这么多！”哈利指着海格的脸说。
“呃，⼀般的磕磕碰碰，哈利，”海格轻描淡写地说，“我⼲的是粗活。”
他喝⼲了酒，把杯⼦放到桌上，站了起来。
“再⻅，哈利……多保重……”
他笨重地⾛出了酒吧，⼀副潦倒的样⼦，消失在倾盆⼤⾬中。哈利看着他⾛了，⼼⾥很难受。海格不开⼼，⽽且掩藏着什么，但他好像决⼼不接受帮助。这到底是怎么回事？可是他还没来得及往深处想，就听⻅有⼈叫他的名字。
“哈利！哈利，这边！”
赫敏在房间另⼀头向他招⼿。他站起来，穿过拥挤的酒吧朝她⾛去。还隔着⼏张桌⼦时，他发现赫敏不是⼀个⼈。她身边坐着两位最让他想象不到的同伴：卢娜·洛夫古德和丽塔·斯基特——前《预⾔家⽇报》记者，天底下赫敏最不喜欢的⼈之⼀。
“你来得真早！”赫敏说，往旁边挪了挪，让他坐下来，“我以为你跟秋在⼀起，起码还要过⼀个⼩时才能来！”
“秋？”丽塔⻢上问，扭过身⼦贪婪地盯着哈利，“⼥孩⼦？”
她抓起鳄⻥⽪⼿提包，在包⾥摸索着。
“哈利跟⼀百个⼥孩约会也不关你的事，”赫敏冷冷地对丽塔说，“你可以把那东⻄放下。”
丽塔正要抽出⼀根绿⾊的⽻⽑笔，她的表情就像被迫喝了臭汁⼀样，把⽪包⼜关上了。
“你们在做什么？”哈利坐下来，看着丽塔、卢娜和赫敏。
“你进来的时候⼗全⼗美⼩姐正要告诉我——”丽塔啜了⼀⼤⼝饮料，“我可以跟他说话吧？”她尖刻地问赫敏。
“可以。”赫敏淡淡地说。
失业不适合丽塔。以前精⼼烫过的鬈发现已变直，乱糟糟地挂着。两⼨⻓的尖指甲上的红指甲油已经剥落，眼镜上掉了两颗假珠宝。她⼜吸了⼀⼤⼝饮料，⼏乎不动嘴唇地说：“她很漂亮吧，哈利？”
“再提⼀句哈利的感情⽣活，交易就告吹。”赫敏恼⽕地说。
“什么交易？”丽塔⽤⼿背擦着嘴问道，“你还没提过交易呢，⼀本正经⼩姐，你只是叫我过来。好了，
总有⼀天……”她颤抖地吸了⼝⽓。
“对，总有⼀天你还会写⽂章攻击我和哈利，”赫敏⽆动于衷地说，“为什么不找个在乎的⼈呢？”
“他们今年已经写了很多攻击哈利的⽂章，没⽤我帮忙，”丽塔从杯⼦上⽅瞟了他⼀眼，沙哑地低声问，“你感觉如何，哈利？被出卖了？⼼烦意乱了？被误解了？”
“他感到愤怒，当然是这样，”赫敏斩钉截铁地说，“因为他把真相告诉过魔法部部⻓，可部⻓竟蠢得不相信他。”
“你真的坚持认为，那个连名字都不能提的⼈回来了？”丽塔把眼镜往下推了推，锐利地盯着哈利，⼿指渴望地摸着鳄⻥⽪包的搭扣，“你还抱着邓布利多的那套⻤话：神秘⼈回来了，你是惟⼀的⻅证⼈——？”
“我不是惟⼀的⻅证⼈，”哈利吼道，“还有⼗⼏个⻝死徒在场。想知道他们的名字吗？”
“⾮常愿意，”丽塔轻声说，⼜在⽪包⾥摸索，看她那眼神，好像哈利是她⻅过的最美丽的东⻄似的。
“⼀个醒⽬的⼤标题：波特控告……副标题：哈利·波特指出我们中间的⻝死徒。然后，在你的⼀张⼤照⽚下：神秘⼈袭击的幸存者——⼗五岁少年哈利·波特指控魔法界有名望⼈⼠是⻝死徒，舆论哗然……”
速记⽻⽑笔已经在她的⼿上，正要放进嘴⾥，陶醉的表情从她脸上消失了。
“当然，”她放下⽻⽑笔，狠狠剜了赫敏⼀眼，“⼗全⼗美⼩姐不希望登这篇⽂章，是不是？”
“实际上，”赫敏甜甜地说，“⼗全⼗美⼩姐正希望登这篇⽂章。”
丽塔瞪着赫敏，哈利也愣住了。卢娜做梦似的轻声哼起了“⻙斯莱是我们的王”，⽤插在棍⼦上的鸡尾酒洋葱搅动她的饮料。
“你希望我报道他说的关于那个连名字都不能提的⼈的情况？”丽塔激动地⼩声问赫敏。
“对，”赫敏说，“真实报道。所有的事实。就像哈利讲的⼀样。他会提供全部细节，他会说出他在那⼉看到的所有⻝死徒的名字，他会告诉你伏地魔现在是什么样⼦——哎，稳重⼀点⼉。”她轻蔑地说，扔过去⼀块餐⼱纸，因为听到伏地魔的名字，丽塔浑身⼀震，把半杯⽕焰威⼠忌都泼到了身上。
丽塔擦了擦她那脏兮兮的⾬⾐，仍然瞪着赫敏。然后她直率地说：“《预⾔家⽇报》不会登的。我想你也知道，没⼈相信他那个荒唐的故事，⼤家都认为他是妄想。如果你让我从那个⻆度来写——”
“我们不需要再来⼀篇说哈利疯了的⽂章！”赫敏⽣⽓地说，“已经够多的了，谢谢你！我想让他有机会说出真相！”
“那种⽂章没有市场。”丽塔冷淡地说。
“你是说《预⾔家⽇报》不会登，因为福吉不让他们登。”赫敏愤然道。
丽塔狠狠地瞪了赫敏⼀会⼉，然后往前凑过去，不带感情地说：“好吧，福吉靠着《预⾔家⽇报》，但这是另⼀回事。他们不会刊登说哈利好话的⽂章，没⼈要看，它跟公众⼼理相抵触。这次阿兹卡班越狱已经搞得⼈⼼惶惶，⼈们不愿相信神秘⼈回来了。”
“这么说《预⾔家⽇报》存在的⽬的就是说⼈们愿意听的话，是吗？”赫敏⾟辣地说。
丽塔坐直了身体，扬起眉⽑，喝⼲了她的⽕焰威⼠忌。
“《预⾔家⽇报》存在的⽬的是把⾃⼰销出去，⼩傻⽠。”她冷冷地说。
“我爸爸说那是⼀份糟糕的报纸。”卢娜突然插话说。她吮着鸡尾酒洋葱，⽤她那⼤⼤的、凸出的、有⼀点⼉疯狂的眼睛盯着丽塔。“我爸爸总是登他认为⼈们需要知道的重要消息，他不在乎赚不赚钱。”
丽塔轻蔑地看着卢娜。
“我猜你爸爸办的是什么可笑的乡村⼩报吧？《与麻⽠交往⼆⼗五法》，还有下次⻜蚤市场的⽇期？”
“不是的，”卢娜把洋葱浸到她的那杯峡⾕⽔中，“他是《唱唱反调》的主编。”
丽塔冷笑⼀声，惊得邻桌的⼈都回过头来。
“ʻ……他认为⼈们需要知道的重要消息ʼ？”她挖苦道，“我可以⽤那破报上的货⾊给我的花园施肥。”
“你正好可以提⾼⼀下它的品位嘛，”赫敏愉快地说，“卢娜说她爸爸很愿意登采访哈利的⽂章。就在那⼉发吧。”
丽塔瞪了她们两个⼀会⼉，突然⼤笑起来。
“《唱唱反调》！”她嘎嘎地笑道，“登在《唱唱反调》上⾯，你认为⼤家会把他的话当真吗？”
“有的⼈不会，”赫敏冷静地说。“但《预⾔家⽇报》对阿兹卡班越狱事件的报道有很⼤的漏洞，我想有很多⼈会想有没有更好的解释，如果有另外⼀个说法，即使是登在⼀份……”她瞟了瞟卢娜，“嗯……⼀份特别的刊物上，我想他们也会愿意读的。”
丽塔没有⻢上答腔，⽽是偏着头精明地打量着赫敏。
“好吧，假设我同意写，”她突然说，“给我多少稿酬？”
“我想爸爸不花钱请⼈写⽂章，”卢娜做梦似的说，“他们写是觉得光荣，当然，也是为了看到⾃⼰的名字上报纸。”
丽塔好像⼜咽了⼀⼝臭汁，她转身冲着赫敏：“要我⽩写？”
“是的，”赫敏喝了⼀⼝饮料，平静地说，“否则，你⼼⾥有数，我会去报告你是没有登记过的阿尼⻢格斯。当然，《预⾔家⽇报》也许会出很多钱请你从内部写⼀写阿兹卡班的⽣活……”
丽塔似乎恨不得抓过赫敏杯⼦上的⼩纸伞塞到她的⿐⼦⾥。
“看来我没什么选择，是不是？”丽塔的声⾳有点⼉颤抖。她重新打开鳄⻥⽪包，抽出⼀张⽺⽪纸，举起了速记⽻⽑笔。
“爸爸会很⾼兴的。”卢娜开⼼地说。丽塔嘴部的肌⾁抽搐了⼀下。
“好，哈利，”赫敏转向他说，“准备好把真相告诉公众了吗？”
“嗯。”哈利说，看着丽塔铺开⽺⽪纸，把速记⽻⽑笔竖在上⾯。
“问吧，丽塔。”赫敏平静地说，从杯底捞上来⼀颗樱桃。
a. 关于燕尾狗的详细描写，⻅《神奇动物在哪⾥》⼀书，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
第26章
梦境内外
SEEN AND UNFORESEEN
卢娜含糊地说她不知道丽塔的⽂章什么时候能登出来，她爸爸正等着发⼀篇关于最近发现了弯⻆鼾兽的精彩⻓⽂章。“当然，那是⼀篇⾮常重要的⽂章，所以哈利的可能要等下⼀期了。”
讲述伏地魔复出那天晚上的情景对哈利来说可不是什么轻松的事。丽塔追问每个细节，他把能记得起来的都告诉了她，知道这是他把真相公之于众的重要机会。他不知道⼈们会有什么反应，猜想它会使不少⼈确信他完全疯了，何况⽂章还要和弯⻆鼾兽之类的⽆稽之谈登在⼀起。但⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇等⻝死徒的越狱使哈利迫切希望做点⼉什么，不管成不成功……
“真想看看乌姆⾥奇对你登报的反应。”星期⼀晚饭时，迪安钦佩地说。⻄莫在迪安旁边⼤⼝地吃着鸡⾁⽕腿馅饼，但哈利知道他在听。
“做得对，哈利。”坐在对⾯的纳威说。他脸⾊苍⽩，但接着低声说：“⼀定……挺难的吧……讲这些……？”
“嗯，”哈利嘟哝道，“但⼈们必须知道伏地魔会⼲什么，是不是？”
“是，”纳威点头道，“还有他的⻝死徒……⼈们应该知道……”
纳威没有说完，继续吃起他的烤⼟⾖。⻄莫抬起头来，但看到哈利的眼睛，⻢上⼜垂眼看着盘⼦。
过了⼀会⼉，迪安、⻄莫和纳威去了公共休息室，哈利跟赫敏留下来等罗恩，他训练还没回来。
秋·张跟她的朋友玛丽埃塔⾛进了礼堂，哈利的⼼⼀沉，但她没有看格兰芬多的桌⼦，⽽是背对着他坐了下来。
“对了，我忘了问你，”赫敏望望拉⽂克劳的桌⼦，轻松地说，“你跟秋的约会怎么样？你怎么那么早就回来了？”
“咳……别提了……”哈利拉过⼀盘⼤⻩酥⽪饼吃起来，“⼀塌糊涂。”
他跟她讲了帕笛芙茶馆⾥的事。
“……就这样，”⼏分钟后他讲到了结尾，最后⼀点酥⽪饼也消失了，“她跳起来说ʻ再会，哈利ʼ，然后就跑出去了！”他放下勺⼦看着赫敏，“这是为什么？到底怎么回事？”
赫敏望着秋的背影，叹了⼝⽓。“噢，哈利，”她悲哀地说，“我很难过，但你真是缺点⼉⼼眼。”
“我缺⼼眼？”哈利不平地说，“前⼀分钟还挺好的，下⼀分钟她却告诉我罗杰·戴维斯约过她，还说她在那个叫⼈腻味的茶馆⾥跟塞德⾥克亲嘴——我能有什么感觉？”
“噢，你看，”赫敏⽤对⼀个情绪冲动的⼩⽑娃解释⼀加⼀等于⼆那么耐⼼的⼝⽓说，“你不应该在跟她约会的时候说你要⻅我。”
“可是，可是——”哈利急道，“是你叫我⼗⼆点去⻅你，把她也带去，我要是不告诉她，怎么能——？”
“你应该换⼀种⽅式说，”赫敏⽤的还是那种能把⼈⽓疯的耐⼼⼝⽓，“你应该说真烦⼈，我逼你答应去三把扫帚，你实在不想去，很想⼀天都陪着她，可惜没办法，请求她跟你⼀起去，希望这样能早点离开。还可以说说你觉得我⻓得多丑。”赫敏补充道。
“可我不觉得你丑啊。”哈利迷惑不解地说。
赫敏笑了。
“哈利，你⽐罗恩还差……噢，不，你要好些。”她叹了⼝⽓，此时罗恩本⼈正拖着沉重的身⼦⾛进礼堂。他满身泥点，好像⼼情很坏，“你看——你说要来⻅我，秋不⾼兴了，所以她想让你嫉妒，那是她试探你有多喜欢她的⽅式。”
“是吗？”哈利问，罗恩⼀屁股坐在对⾯的凳⼦上，把所有够得到的盘⼦都拖到他⾯前，“她为什么不直接问我更喜欢谁，那不是简单得多吗？”
“⼥孩⼦⼀般不问那种问题。”赫敏说。
“咳，她们应该问！”哈利坚决地说，“那样我就会告诉她我喜欢她，她也不⽤⼜为塞德⾥克的死那么伤⼼了！”
“我没说她的⾏为是理智的，”赫敏说，⾦妮⾛了过来，跟罗恩⼀样满身泥点，⼀脸的不⾼兴，“我只是想让你了解她当时的感觉。”
“你应该写本书，”罗恩⼀边切⼟⾖⼀边说，“解释⼥孩⼦的奇怪⾏为，让男孩⼦能搞得懂她们。”
“对。”哈利热烈地说道，望了望拉⽂克劳的桌⼦。秋刚刚站起来，还是没看他⼀眼，离开了礼堂。
他感到很懊恼，回头看着罗恩和⾦妮问道：“训练怎么样？”
“⼀场噩梦。”罗恩粗声说。
“不会吧，”赫敏看着⾦妮，“我相信没那么——”
“是的，”⾦妮说，“糟透了，结束时安吉利娜都快哭了。”
晚饭后罗恩和⾦妮去洗澡了，哈利跟赫敏回到热闹的格兰芬多公共休息室去做他们那做不完的作业。哈利正在琢磨天⽂课的⼀张新星图时，弗雷德和乔治来了。
“罗恩和⾦妮不在？”弗雷德拖过⼀把椅⼦，四下看看，⻅哈利摇头，他说道，“那就好。我们去看训练了，他们会输得落花流⽔，没有我们，他们整个是⼀堆废物。”
“别那么说，⾦妮还不错，”乔治公正地说，挨着弗雷德坐了下来，“说实话，我不知道她怎么会打得这么好，我们从来没带她玩……”
“她从六岁起就钻进扫帚棚，轮流偷⽤你们的扫帚。”赫敏在她那堆摇摇欲倒的古代魔⽂书后⾯说。
“噢，”乔治叹服道，“噢——那就明⽩了。”
“罗恩扑到球没有？”赫敏从《魔法图符集》上⾯望过来。
“如果没⼈看他的话，他是能扑到的，”弗雷德转着眼珠说，“所以星期六⻤⻜球⼀⻜到他那边，我们只能叫观众背过身去讲话。”他站起来烦躁地⾛到窗前，望着⿊漆漆的校园。
“你知道，魁地奇球是惟⼀值得让你待在这⼉的东⻄。”
赫敏瞪了他⼀眼。
“要考试了！”
“告诉过你，我们不在乎N.E.W.Ts考试。速效逃课糖⼤功告成了，我们找到了去脓包的办法，⼏滴莫特拉⿏汁就能解决问题，是受了李的启发……”
乔治打了个⼤哈⽋，郁闷地看着多云的夜空。
“我不知道要不要去看这场⽐赛，如果扎卡赖斯·史密斯打败了我们，我可能会⾃杀的。”
“杀了他更可能。”弗雷德坚定地说。
“这就是魁地奇球的问题，”赫敏⼼不在焉地说，⼜在埋头做古魔⽂翻译，“它把学院之间的关系搞得这么紧张。”
她抬头找她的《魔法字⾳表》，发现弗雷德、乔治和哈利都在瞪着她，脸上带着厌恶和难以置信的表情。
“就是嘛，”她不耐烦地说，“它不过是个游戏，对不对？”
“赫敏，”哈利摇头道，“你对感情⽅⾯很在⾏，但你⼀点⼉也不懂魁地奇球。”
“也许吧，”她绷着脸说，继续翻译，“但我的快乐不⽤依赖于罗恩的守⻔能⼒。”
尽管哈利宁可从天⽂塔上跳下去也不愿对赫敏承认，但星期六看完⽐赛之后他真是觉得，要是能让他也不关⼼魁地奇，花多少加隆他都愿意。
这场⽐赛惟⼀的好处就是时间短，格兰芬多的观众只需忍受⼆⼗⼆分钟的痛苦。很难说最糟糕的是哪⼀个，哈利认为难分上下：罗恩⼗四次扑漏球；斯劳珀没打到游⾛球，⼀棍抽到了安吉利娜的嘴巴上；看到扎卡赖斯·史密斯带着⻤⻜球冲过来，柯克尖叫⼀声，仰⾯摔下了扫帚。奇迹是格兰芬多队只输了⼗分：⾦妮在赫奇帕奇找球⼿夏⽐的⿐⼦底下抓住了⻜贼，最后⽐分是⼆百四⼗⽐⼆百三⼗。
“你抓得好。”哈利对⾦妮说，公共休息室⾥的⽓氛很像⼀个特别凄惨的葬礼。
“很幸运，”她耸了耸肩，“那⻜贼不是很快，夏⽐感冒了，在关键时候打了个⼤喷嚏，闭上了眼睛。
反正，等你归队后——”
“⾦妮，我终身禁赛。”
“是乌姆⾥奇在学校期间禁赛，”⾦妮纠正他，“这不⼀样。反正，等你归队后，我想我会争取当追球⼿。安吉利娜和艾丽娅明年都要⾛了，我更喜欢进球⽽不是找球。”
哈利看看罗恩，他缩在⻆落⾥，眼睛盯着膝盖，⼿⾥攥着⼀瓶⻩油啤酒。
“安吉利娜还是不肯让他离队，”⾦妮好像看出哈利在想什么，“她说她知道他有潜⼒。”
哈利喜欢安吉利娜对罗恩的信⼼，但同时⼜觉得让他离队其实更仁慈些。罗恩离开球场时，斯莱特林⼈兴⾼采烈地⾼唱着“⻙斯莱是我们的王”，他们可望夺得魁地奇杯了。
弗雷德和乔治⾛了过来。
“我都不忍⼼取笑他了，”弗雷德看着罗恩那委顿的样⼦说，“跟你们说吧……当他扑漏第⼗四个球的时候……”
他两只胳膊乱舞，好像在做狗爬式。
“好了，我把它留到联欢会上吧，啊？”
罗恩此后不久便恹恹地上楼睡觉了。为了照顾他的情绪，哈利过了⼀会⼉才回宿舍，这样罗恩可以假装睡着了。果然，当哈利终于回屋时，罗恩的鼾声响得有点不⼤真实。
哈利上了床，⼼⾥想着这场⽐赛。在场外观看真是急死⼈，他很欣赏⾦妮的表现，但是觉得如果他在场上可能会更早抓住⻜贼……有⼀刻它在柯克的脚边闪烁，要是她没有犹豫的话，格兰芬多也许能赢呢……
乌姆⾥奇坐在哈利和赫敏下⾯，⽐他们低⼏排。有⼀两次她转身望着他，⼤蛤蟆嘴咧开着，在他看来分明是幸灾乐祸的笑容。躺在⿊暗中⼀想到这⾥他就⽓得热⾎上涌。但⼏分钟后他想起睡觉前应该驱除所有的感情，斯内普在每次教完他⼤脑封闭术时都这么说。
他试了⼀会⼉，可是在乌姆⾥奇之后想到斯内普只是增加了他的怨恨，他发现⾃⼰想的全是多么厌恶他们两个。罗恩的鼾声渐渐消失，变成了低沉、缓慢的呼吸声。哈利过了很久才睡着。他的身体很疲劳，但脑⼦久久关不上。
他梦⻅纳威和斯普劳特教授在有求必应屋⾥跳华尔兹，⻨格教授吹⻛笛。他愉快地看了⼀会⼉，然后决定去找其他D.A.成员……
可是⾛出房间，他发现⾯前不是傻巴拿巴的挂毯，⽽是⼀⽀⽕把，插在⼀堵没有窗户的⽯墙上。他缓缓把头转向左边，那⼉，在没有窗户的⾛廊尽头，有⼀扇⿊⻔。
他朝它⾛去，⼼中越来越兴奋。他有⼀种⾮常奇怪的感觉：这⼀次他终于要交好运，能有办法打开它……还差⼏步时，他狂喜地看到右边有⼀道微弱的蓝光……⻔虚掩着……他伸⼿去推……
罗恩发出⼀声响亮的、刺⽿的、真正的鼾声，哈利突然醒来，⿊暗中他的右⼿举在⾯前，要推开千⾥之外的⼀扇⻔。他让它垂落下去，有⼀种混杂了失望与负疚的感觉。他知道他不该看到那扇⻔，但同时他⼜那么想知道⻔⾥有什么，以⾄于不禁有些怨恨罗恩……要是他的呼噜晚打⼀分钟……
星期⼀早晨他们进礼堂时，正赶上猫头鹰送信来。赫敏不是惟⼀⼀个焦急等待《预⾔家⽇报》的⼈。⼏乎⼈⼈都急于知道在逃⻝死徒的新消息，尽管有许多⼈报告看到过他们，但⾄今⼀个都没抓到。
赫敏给了送报的猫头鹰⼀个铜纳特，迫不及待地打开报纸。哈利喝着橙汁，他这⼀年才收到过⼀封短信，所以当第⼀只猫头鹰落到他⾯前时，他以为它准是搞错了。
“你要找谁？”他懒洋洋地把橙汁从⻦嘴下移开，凑过去看收信⼈的姓名地址：
霍格沃茨学校礼堂，哈利·波特。
他皱皱眉，伸⼿去取信，可是⼜有三只、四只、五只猫头鹰拍着翅膀落到他旁边，挤来挤去，踩着了⻩油，碰翻了盐罐，都想第⼀个把信给他。
“怎么回事？”罗恩惊奇地问，⼜有七只猫头鹰落在第⼀批中间。它们尖叫着，拍着翅膀，整个格兰芬多桌⼦上的⼈都伸着头朝这⾥看。
“哈利！”赫敏激动地说，把⼿伸进⽻⽑堆⾥，抓出了⼀只带着个⻓筒形包裹的鸣⻆枭，“我想我知道是怎么回事——先看这个！”
哈利撕开棕⾊的包⽪，⾥⾯滚出⼀份卷得很紧的《唱唱反调》三⽉刊。他把它展开，看到他⾃⼰的⾯孔在封⾯上向他腼腆地微笑。照⽚上印着⼀⾏红⾊的⼤字：
哈利·波特终于说出真相：
那天晚上我看到神秘⼈复活“挺棒的，是不是？”卢娜游荡到格兰芬多桌⼦旁，挤坐到弗雷德和罗恩中间，“昨天出来的，我叫爸爸送给你⼀份。我想这些都是读者来信。”她扬⼿指指还在哈利⾯前挤挤搡搡的猫头鹰。
“我也是这么想，”赫敏热切地说，“哈利，你不介意我们——？”
“随便。”哈利说，觉得有点⼉晕乎。
罗恩和赫敏⼀起拆起信来。
“这家伙说你是神经病，”罗恩看着信说，“嘿……”
“有个⼥的建议你到圣芒⼽接受⼀段魔法休克治疗。”赫敏失望地说，把信揉成了⼀团。
“这个看着还⾏，”哈利慢吞吞地说道，⼀边读着⼀个佩斯利⼥巫写来的⻓信，“嘿，她说她相信我！”
“这位有点⼉⽭盾，”弗雷德也兴致勃勃地参加了拆信，“说你不像是个疯⼦，但他实在不愿相信神秘⼈回来了，所以他现在不知道该怎么想……⽼天，真是浪费⽺⽪纸……”
“⼜有⼀个⼈被你说服了，哈利！”赫敏激动地叫道，“读了你这⼀⾯的陈述，我不得不认为《预⾔家⽇报》对你很不公正……虽然我不愿相信那魔头回来了，但我不得不承认你说的是真话……啊，太棒了！”
“⼜⼀个⼈说你是狂叫的疯狗。”罗恩说着把揉皱的信朝后⼀扔，“但这⼀位说你转变了她，她现在认为你是真正的英雄——还附了⼀张照⽚——哇——”
“这⼉在⼲什么？”⼀个装出来的甜甜的、⼩姑娘般的声⾳说。
哈利抬起头来，⼿上抓满了信封。乌姆⾥奇教授站在弗雷德和卢娜的身后，癞蛤蟆眼扫视着哈利⾯前乱糟糟的猫头鹰和信。她身后有许多学⽣在看热闹。
“你为什么有这么多信，波特先⽣？”她缓慢地问。
“现在收信也犯法吗？”弗雷德⼤声说。
“⼩⼼点⼉，⻙斯莱先⽣，不然我罚你关禁闭。”乌姆⾥奇说道，“波特先⽣？”
哈利犹豫着，但他看不出这事怎么瞒得住，《唱唱反调》迟早会引起乌姆⾥奇注意的。
“⼈们给我写信了，因为我接受了采访，讲了我去年六⽉遇到的事。”
他不⾃觉地望了望教⼯桌⼦，他奇怪地感觉到邓布利多⼀秒钟前还在看他，可是当他望过去时，邓布利多好像在专注地和弗⽴维教授交谈。
“采访？”乌姆⾥奇的声⾳⽐平时更尖更⾼了，“你说什么？”
“有个记者向我提问，我做了回答。”哈利说，“在这⾥——”他把《唱唱反调》朝她扔过去，她接住了，看⻅那封⾯，⾯团⼀样苍⽩的脸上泛起⼀块块难看的紫红⾊。
“你什么时候⼲的？”她问，声⾳有点⼉颤抖。
“上次去霍格莫德的时候。”哈利说。
她抬头看着他，⽓急败坏，杂志在她粗短的⼿指间颤抖。
“你不许再去霍格莫德了，波特先⽣，”她轻声说，“你怎么敢……你怎么能……”她深深吸了⼝⽓，
“我⼀次次地教育你不要撒谎，但你显然把它当作了⽿旁⻛。格兰芬多扣五⼗分，再加⼀个星期的关禁闭。”
她噔噔地⾛开了，把《唱唱反调》紧攥在胸⼝，许多学⽣的⽬光跟随着她。
不到中午，巨⼤的告示就贴满了学校，不光贴在学院布告栏上，连⾛廊和教室⾥都是。

霍格沃茨———⾼级调查官令———
任何学⽣如被发现携有《唱唱反调》杂志，⽴即开除。
以上条例符合《第⼆⼗七号教育令》。
签名：
⾼级调查官多洛雷斯·简·乌姆⾥奇不知为何，赫敏⼀看到这些告示就抿着嘴乐。
“你⾼兴什么？”哈利问她。
“哦，哈利，你看不出来吗？”赫敏⼩声说，“如果她能做⼀件事绝对保证学校⾥每个⼈都会读采访你的⽂章，那就是禁⽌它！”
看来赫敏说得很对。到那天结束时，虽然哈利在学校⾥连《唱唱反调》的⼀个⻆都没⻅着，但似乎全校都在引⽤那篇采访中的话。哈利听到学⽣们在教室外排队时⼩声讲，吃午饭时也讲，上课时则在教室后⾯议论。赫敏甚⾄报告说，她在古代魔⽂课前急急忙忙上厕所时，听到每个⼩间⾥的⼈也都在说它。
“然后她们看到了我，显然都知道我认识你，就连珠炮似的向我发问。”赫敏眼睛亮晶晶地对哈利说，“哈利，我觉得她们相信你，真的，我想你终于说服了她们！”
乌姆⾥奇教授在学校⾥到处拦学⽣，要求看他们的书包和⼝袋。哈利知道她在找《唱唱反调》，但学⽣们⽐她⾼了⼏招，哈利的采访被施了魔法，在别⼈看时就跟课本上的⽂章⼀样，或是变成了空⽩，
等他们想看时才显出字来。很快学校⾥每个⼈好像都读过那篇⽂章了。
教师们当然被《第⼆⼗六号教育令》禁⽌提起这篇采访，但他们还是以各种⽅式表达了⾃⼰的感情。哈利递给斯普劳特教授⼀个喷壶时，她给格兰芬多加了⼆⼗分。弗⽴维教授在魔咒课结束时笑眯眯地塞给哈利⼀盒会尖叫的糖耗⼦，说了⼀声“嘘！”就急忙⾛开了。特⾥劳妮教授在占⼘课上歇斯底⾥地抽泣起来，对吃惊的学⽣们和⼤为不满的乌姆⾥奇宣布，哈利不会早死，⽽是注定要⻓寿，当魔法部⻓，还会有⼗⼆个⼩孩。
最让哈利⾼兴的是，第⼆天他匆匆去上变形课时，秋追了上来。他还没弄清是怎么回事，她的⼿已经在他⼿⾥了，她在他⽿边轻声说：“对不起。那篇采访真勇敢……我都哭了。”
哈利遗憾地听到她为它掉了更多的眼泪，但很⾼兴他们⼜⾔归于好，更⾼兴的是，她⻜快地亲了他⼀下，急忙跑了。简直难以置信，他刚⾛到变形课教室⻔⼝，⼜碰到⼀件同样⾼兴的事：⻄莫从队⾥⾛出来迎向他。
“我想说——”他望着哈利的左膝说，“我相信你。我寄了⼀份杂志给我妈妈。”
如果还需要什么使哈利的快乐变得更加完满，那就是⻢尔福、克拉布和⾼尔的反应。他那天下午在图书馆看到他们脑袋凑在⼀起，还有⼀个瘦弱的男⽣，赫敏⼩声说那是⻄奥多·诺特。哈利在书架上找关于局部隐形的书时，他们回头看着他，⾼尔威胁地把指关节捏得嘎吱响，⻢尔福低声对克拉布说了些什么，显然是恶意的话。哈利很明⽩他们为什么会这样：三⼈的⽗亲都被他指控为⻝死徒。
“最妙的是，”离开图书馆时，赫敏开⼼地⼩声说，“他们不能反驳你，因为他们不能承认看过那篇⽂章！”
还有，卢娜晚饭时告诉他《唱唱反调》从来没有销得这么快过。
“爸爸在重印了！”她兴奋地瞪⼤了眼睛说，“他不能相信，他说⼈们对这个似乎⽐对弯⻆鼾兽还感兴趣！”
那天晚上，哈利成了格兰芬多公共休息室⾥的英雄，弗雷德和乔治⼤胆地对《唱唱反调》的封⾯施了放⼤咒，把它挂到墙上，哈利的⼤头像俯视着全场，时⽽洪亮地喊出魔法部是糊涂蛋和乌姆⾥奇去吃屎之类的⼝号。赫敏不觉得这多么有趣，说是妨碍了她集中思想，最后给烦得早早回去睡觉了。⼀两个⼩时之后，哈利也不得不承认⼤头像不那么有趣了，尤其是当说话咒开始消失，它只会喊屎和乌姆⾥奇等不连贯的词时，间隔越来越短，⾳调越来越⾼。它开始让他头痛，伤疤⼜针扎般地疼起来。于是他宣布他也需要早点⼉睡觉，令围坐在他身边⽆数次让他重温采访经过的⼈们发出失望的抱怨。
宿舍⾥没有⼈。他把额头贴在床边冰凉的窗玻璃上，感觉伤疤舒服了⼀些。然后他脱了⾐服躺到床上，希望头痛能够消失。他还感觉有点恶⼼。他侧过来躺着，闭上眼睛，⼏乎⽴刻就睡着了……
他站在⼀间挂着帘⼦、只有⼀⽀蜡烛照明的⿊屋⼦⾥。他的⼿抓着椅背，⼿指⻓⽽苍⽩，仿佛多年没⻅阳光，抓在深⾊的天鹅绒椅背上，像苍⽩的⼤蜘蛛。
椅⼦前⾯，昏暗的蜡烛光中，跪着个穿⿊袍的男⼦。
“看来我上当了。”哈利的声⾳尖厉⽽冷酷，怒⽓冲冲。
“主⼈，求您恕罪……”地上那⼈嘶哑地说。他的后脑勺在烛光中闪烁，他似乎在发抖。
“我不怪你，卢克伍德。”哈利⽤那冷酷的声⾳说。
他放开椅背，⾛近那个瑟缩发抖的男⼦，在⿊暗中⽴在他的跟前，从⽐平时⾼得多的⻆度俯视着他。
“你的情况可靠吗，卢克伍德？”哈利问。
“可靠，主⼈，可靠……我——我毕竟在司⾥⼯作过……”
“埃弗⾥对我说博德可能会把它弄⾛。”
“博德本来是绝对没有办法拿的，主⼈……博德原本应该知道他⼲不了……显然，这就是为什么他要拼命反抗⻢尔福的夺魂咒的原因……”
“站起来，卢克伍德。”哈利轻声说。
跪着的男⼦急忙从命，差⼀点⼉栽倒。他的脸上满是麻点；烛光⼀照，他的伤痕便全消失了。他站起来背还是有点弯，好像鞠躬鞠到了⼀半，恐惧地瞟着哈利的脸⾊。
“你报告得很好，”哈利说，“很好……看来我⽩花了⼏个⽉的时间……可是没关系……我们现在重新开始。伏地魔感谢你，卢克伍德……”
“主⼈……是，主⼈。”卢克伍德松了⼝⽓，嘶哑地说。
“我还需要你的帮助，我需要你能提供的所有信息。”
“当然，主⼈，当然……在所不辞……”
“很好……你可以⾛了。叫埃弗⾥来。”
卢克伍德躬身快步倒退，从⼀个⻔中退了出去。
独⾃留在⿊屋⼦⾥，哈利转身对着墙壁，阴影中挂着⼀⾯裂了缝的、污渍斑斑的镜⼦，哈利⾛过去，他的模样在⿊暗中渐渐变⼤，清晰起来……⼀张⽐骷髅还⽩的脸……红眼睛⾥的瞳孔是两条缝……
“不——！”
“什么？”旁边⼀个声⾳喊道。
哈利乱蹬乱踢，裹到了床幔⾥，滚下了床，有⼏秒钟他甚⾄都不知道⾃⼰在什么地⽅，他相信⿊暗中还会出现那苍⽩的骷髅般的⾯孔，然⽽罗恩的声⾳在他身旁响起。
“你能不能不像疯⼦那样乱动？我好把你弄出来！”
罗恩扯开床幔，哈利仰⾯躺在地上，在⽉光中瞪着罗恩，伤疤在灼痛。罗恩好像正准备睡觉，袍⼦已经脱下⼀只袖⼦。
“⼜有⼈出事了吗？”罗恩问，⼀边把哈利拉了起来，“是我爸爸吗？是那条蛇吗？”
“不，⼤家都没事——”哈利喘着⽓说，他的额头好像⼜着了⽕，“不……埃弗⾥不是……他倒霉了……他给了他错误的情报……他⾮常⽣⽓……”
哈利呻吟⼀声，哆嗦着坐到床上，揉着伤疤。
“但现在有卢克伍德帮他……他⼜⾛对路了……”
“你说什么呀？”罗恩惊恐地问，“你是说……你刚才看⻅神秘⼈了？”
“我就是神秘⼈。”哈利说，他在⿊暗中伸出双⼿，举到眼前，看它们是不是苍⽩细⻓，“他和卢克伍德在⼀起，就是从阿兹卡班跑出去的⻝死徒之⼀，记得吗？卢克伍德对他说博德不可能……”
“什么？”
“拿⾛什么东⻄……他说博德应该知道他不能……博德中了夺魂咒……我想是⻢尔福的爸爸施的……”
“博德中了魔法要去拿什么东⻄？”罗恩说道，“可是——哈利，那⼀定是——”
“武器，”哈利替他把话说完，“我知道。”
宿舍的⻔开了，迪安和⻄莫⾛了进来。哈利把腿搁到床上，不想让他们看出有什么异常，因为⻄莫刚刚不再认为哈利是个疯⼦。
“你是说，”罗恩假装到床头柜上拿⽔，把头凑近哈利问道，“你就是神秘⼈？”
“对。”哈利⼩声说。
罗恩吞了⼀⼤⼝⽔，哈利看到⽔从他下巴流到了胸⼝。
“哈利，”他说，迪安和⻄莫在屋⾥⼤声⾛动，脱⾐服，说话，“你必须告诉——”
“我不能告诉任何⼈，”哈利⻢上说，“要是我会⼤脑封闭术的话，根本就不该看到这个。我应该学会不让这些东⻄进来，他们希望这样。”
他说的“他们”指的是邓布利多。他躺下来，翻身背对着罗恩，过了⼀会⼉他听⻅罗恩的床吱扭⼀响，知道他也睡下了。伤疤⽕烧⽕燎地痛了起来，他咬住枕头，尽量不发出声⾳。他知道，在某个地⽅，埃弗⾥在受惩罚……
哈利和罗恩等到第⼆天早上课间休息时才把这件事告诉了赫敏。他们希望确保没⼈听⻅。站在凉⻛拂⾯的院⼦⾥他们常待的⻆落，哈利对她讲了他能记得的每个细节。听完之后，她有⼀会⼉没说话，只是带着极其专注的表情看着院⼦那头的弗雷德和乔治，院⼦那边他们两个的头不⻅了，正在院⼦那头躲在⽃篷底下推销他们的魔术帽。
“所以他们杀死了他，”她终于把⽬光从弗雷德和乔治身上转了回来，轻轻地说，“当博德去偷武器的时候，发⽣了⼀件古怪的事，我想武器上⾯或周围⼀定有保护咒，不让⼈碰它。所以他进了圣芒⼽，他的神经错乱了，不能说话了。但你记得治疗师说的话吗？他在渐渐康复。他们不能让他好起来，是不是？我是说，他碰武器时中的魔法可能冲掉了夺魂咒，⼀旦他能讲话，就会说出他⼲的事情，对不对？
⼈家就会知道他被派去偷武器。当然，卢修斯·⻢尔福对他施夺魂咒很容易，他和魔法部关系不⼀般，是不是？”
“我受审的那天他还在，”哈利说，“在——等等……”他回忆着，“他那天在神秘事务司的⾛廊上！你爸爸说他可能想溜进去听我的审讯，但假设——”
“斯多吉。”赫敏恐惧地惊叫⼀声。
“什么？”罗恩问。
“斯多吉·波德摩，”赫敏透不过⽓地说，“因企图闯⼊魔法部的⼀扇⻔⽽被捕。卢修斯·⻢尔福也对他下了⼿。哈利，我打赌他就是在你看到他的那天⼲的。斯多吉有穆迪的隐形⽃篷，对不对？说不定他就守在那扇⻔⼝，⻢尔福听到动静，或猜到他在那⼉，或只是为防⽌有守卫⽽施了夺魂咒？所以当斯多吉下次有机会时——可能是⼜轮到他值班的时候，他就企图溜进神秘事务司去为伏地魔偷武器——罗恩，
别吵——但是他被抓住了，进了阿兹卡班……”
她望着哈利。
“卢克伍德告诉伏地魔怎么能拿到武器了？”
“我没有听全，但好像是的，”哈利说，“卢克伍德在那⼉⼯作过……也许伏地魔会派卢克伍德去？”
赫敏点了点头，显然还在沉思。突然她说道：“可是你不应该看到这些，哈利。”
“什么？”他⼤吃⼀惊。
“你应该学习不让这些东⻄进到你的脑⼦⾥。”赫敏突然严厉起来。
“我知道，”哈利说，“可是——”
“我想我们应该设法忘掉你看到的东⻄，”赫敏坚决地说，“从现在起你要多下⼯夫练⼤脑封闭术。”
哈利对她太⽓恼了，整天都没再和她说话，那⼀天也真过得不怎么样。当⾛廊上⼈们不讨论脱逃的⻝死徒时，他们就嘲笑格兰芬多队在与赫奇帕奇队⽐赛时的狼狈相；斯莱特林们⾼声狂唱着ʻ⻙斯莱是我们的王ʼ，他们唱得太多太响了，弄得费尔奇⼗分恼⽕，以⾄于他在⽇落时分禁⽌在⾛廊上再唱这⾸歌。
这个星期也没⻅起⾊：哈利在魔药课上⼜得了两个“d”，还在担⼼海格会被解雇，⽽且总是不由⾃主地想到那个梦。可是他没有对罗恩和赫敏提起，因为他不想再听赫敏的训斥。他⾮常希望能跟⼩天狼星谈谈，但那是不可能的，他只好努⼒把这件事推到脑⼦后⾯。
不幸的是，他的脑⼦后⾯不再像以前那么安全了。
“站起来，波特。”
在梦⻅卢克伍德的两个星期之后，哈利⼜跪在斯内普办公室的地上，努⼒清空他的⼤脑。他刚刚⼜被迫重温了⼀串他都不知道⾃⼰还储存着的幼年记忆，⼤部分是达⼒那伙⼈在⼩学⾥对他的羞辱。
“最后⼀个记忆是什么？”斯内普问。
“我不知道，”哈利说，他疲劳地站了起来，发觉越来越难以分清斯内普不断引出的画⾯和声⾳，“是我表哥想让我站在⻢桶⾥的那个吗？”
“不是，”斯内普轻声说，“是⼀个男⼈跪在⿊暗的屋⼦中间……”
“那……没什么。”哈利说。
斯内普的⿊眼睛像钻⼦⼀样看到哈利眼睛⾥。哈利想起⽬光接触对摄神取念很关键，他眨了眨眼，
移开了⽬光。
“那个⼈和那间屋⼦怎么会进到你脑⼦⾥的，波特？”斯内普说。
“那——”哈利回避着他的⽬光，“那——只是我做的⼀个梦。”
“⼀个梦？”斯内普说。
⼀阵沉寂，哈利盯着⼀只泡在紫⾊液体⾥的死⻘蛙。
“你知道我们在这⼉⼲什么吗，波特？”斯内普凶恶地低声问，“你知道我为什么放弃晚上的时间来做这份讨厌的⼯作吗？”
“知道。”哈利⽣硬地说。
“说说我们在这⼉⼲什么，波特。”
“教我⼤脑封闭术。”哈利⼜盯着⼀条死鳗⻥说。
“对，波特。就算你很笨，”——哈利回瞪着斯内普，憎恨着他——“我以为两个⽉的课下来，你总该有些进步了吧。你还做了多少关于⿊魔王的梦？”
“就这⼀个。”哈利撒谎道。
“或许，”斯内普那冷酷的⿊眼睛眯缝起来，“或许你喜欢有这些幻觉和怪梦，波特。或许它们让你觉得⾃⼰很特殊——很重要？”
“没有。”哈利咬着⽛，⼿指紧紧地攥着魔杖柄。
“那就好，波特，”斯内普冷冷地说，“因为你既不特殊也不重要，也不⽤你去弄清楚⿊魔王对他的⻝死徒说什么。”
“对——那是你的⼯作，是不是？”哈利向他吼道。
他本来没想这么说，是⽓头上冲⼝⽽出的。很⻓⼀段时间⾥他们瞪着对⽅，哈利觉得他说得太过⽕了。但斯内普的脸上却现出⼀种奇怪的、⼏乎是满意的表情。
“对，波特，”他的眼⾥闪出亮光，“那是我的⼯作。现在，准备好了吗，我们再来……”
他举起魔杖：“⼀……⼆……三……摄神取念！”
⼀百个摄魂怪从湖上朝哈利扑来……他的脸紧张得扭曲起来……他们越来越近……他看到了兜帽下的⿊洞……但他同时看到斯内普站在他⾯前，盯着他的⾯孔，⼝⾥念念有词……不知为什么，斯内普清晰起来，摄魂怪变淡了……
哈利举起魔杖。
“盔甲护身！”
斯内普踉跄了⼀下，他的魔杖向上⻜起，远离哈利——突然哈利脑⼦⾥充满了陌⽣的记忆——⼀个鹰钩⿐的男⼈在朝⼀个畏缩的⼥⼈吼叫，⼀个⿊头发的⼩男孩在⻆落⾥哭泣……⼀个头发油腻腻的少年独⾃坐在⿊暗的卧室⾥，⽤魔杖指着天花板射苍蝇……⼀个瘦⻣嶙峋的男孩想骑上⼀把乱跳的扫帚，旁边⼀个⼥孩在笑他……
“够了！”
哈利感到胸⼝被猛推了⼀把，他踉踉跄跄地倒退了⼏步，撞在墙边的⼀个架⼦上，什么东⻄咔嚓⼀声碎了。斯内普在微微颤抖，脸⾊煞⽩。
哈利袍⼦后⾯湿了，他刚才撞破了⼀个瓶⼦，⾥⾯⼀个黏糊糊的东⻄在渐渐流⼲的魔药中旋转。
“恢复如初！”斯内普嘶声说，瓶⼦⼜合上了，“啊，波特……这倒是个进步……”斯内普微微喘着⽓，
摆正了冥想盆，好像在检查他上课前存进去的那些思想还在不在。“我不记得叫你⽤铁甲咒……但它⽆疑是有效的……”
哈利没说话，他觉得说什么都会有危险。他知道⾃⼰刚才闯进了斯内普的记忆，看到了斯内普⼩时候的情景。他⼼⾥很不舒服，想到那个看着⽗⺟吵架⽽哭泣的⼩男孩此刻正站在他⾯前，眼⾥带着如此强烈的憎恨……
“再来⼀次，怎么样？”斯内普说。
哈利⼀阵恐惧：他猜到他要为刚才的事付出代价。两⼈隔着桌⼦站好，哈利感到这次清空⼤脑要困难得多……
“数到三，”斯内普说着再次举起魔杖，“⼀……⼆……”
哈利还没有来得及集中精神清空⼤脑，斯内普就已经喊出：“摄神取念！”
他在⾛廊上朝神秘事务司⻜奔，⽯墙、⽕把在两旁掠过——那扇⿊⻔越来越⼤，他跑得太快，⼏乎要⼀头撞上去了，还差⼏步，他⼜看到了那道微弱的蓝光——
⻔突然打开了！他终于进去了，⼀间⿊墙壁、⿊地板的圆屋⼦，燃着蓝⽕苗的蜡烛，周围还有好⼏扇⻔——他要继续前进——可是该⾛哪个⻔呢——？
“波特！”
哈利睁开眼睛，他⼜躺在地上，但不记得是怎么摔倒的。他喘着粗⽓，好像真的跑了那么⻓的⾛廊，真的冲过了⿊⻔，发现了那间圆屋⼦……
“⾃⼰解释！”斯内普站在他⾯前，怒不可遏。
“我……不知道怎么回事，”哈利诚实地说，站了起来，后脑勺上磕了⼀个包，他感到有点发烧，“我以前从来没⻅过。我梦⻅过那扇⻔……可它以前从来没打开过……”
“你不够努⼒！”
不知为什么，斯内普好像⽐两分钟前哈利看到他本⼈的记忆时更⽣⽓了。
“你⼜懒惰⼜⻢⻁，波特，难怪⿊魔王——”
“您能不能解释⼀下，先⽣？”哈利⼜⽕起来，“您为什么管伏地魔叫⿊魔王？我只听过⻝死徒那样叫他——”
斯内普张开嘴巴咆哮——外⾯有个⼥⼈尖叫起来。
斯内普抬头望着天花板。
“什么——？”他嘟哝道。
哈利听到好像是从⻔厅那边传来了吵吵嚷嚷的声⾳。斯内普皱眉看着他。
“你下来的时候看到什么异常情况了吗，波特？”
哈利摇摇头。上⾯的⼥⼈⼜尖叫起来。斯内普⼿持魔杖⾛到⻔⼝，闪身出去了。哈利犹豫了⼀会⼉，跟了出去。
叫声果然是从⻔厅传来的，哈利跑向通往地下教室的台阶时声⾳更响了。跑到顶上，他发现⻔厅⾥挤满了⼈。吃晚饭的学⽣从礼堂拥出来看发⽣了什么事，还有很多⼈挤在⼤理⽯楼梯上。哈利从⼀群⾼⼤的斯莱特林学⽣中间挤过去，看到旁观者围成了⼀个⼤圈，有的⼈显得很震惊，有的甚⾄神⾊惶恐。
⻨格教授正好在哈利的对⾯，她似乎对眼前这⼀幕感到挺难受。
特⾥劳妮教授站在⻔厅中间，⼀⼿拿着魔杖，⼀⼿握着个空酒瓶，看上去完全疯了。她的头发都多着，眼镜也歪了，显得⼀只眼睛⽐另⼀只放⼤了许多，她那数不清的围⼱和披肩凌乱地挂了下来，让⼈感觉她⼀身破破烂烂的。她旁边有两只⼤箱⼦，⼀个倒⽴着，好像是从楼梯上扔下来的。特⾥劳妮教授似乎恐惧地盯着楼梯底下的什么东⻄，哈利看不⻅。
“不！”她尖叫道，“不！这不可能发⽣……不可能……我拒绝接受！”
“你没想到会这样？”⼀个尖尖的⼩姑娘般的声⾳说，似乎感到很好笑。哈利朝右边挪了挪，看到特⾥劳妮眼⾥可怕的东⻄正是乌姆⾥奇教授。“虽然你连明天的天⽓都预测不了，但你总该意识到，你在我听课时的糟糕表现和此后的毫⽆改进，必然会导致你被解雇吧？”
“你——你不能！”特⾥劳妮教授号叫道，眼泪从⼤镜⽚后⾯涌出来，“你——你不能解雇我！我在——我在这⼉待了⼗六年！霍——霍格沃茨是我——我的家！”
“曾经是你的家，”乌姆⾥奇教授说。看到特⾥劳妮教授跌坐在⼀只箱⼦上痛哭流涕，她的癞蛤蟆脸上露出得意的笑容，哈利感到⼀阵恶⼼。“直到⼀⼩时前，魔法部⻓连署了你的解雇令为⽌。现在请你离开⼤厅，你让我们难为情。”
但她站在那⾥，幸灾乐祸地观看特⾥劳妮教授发抖，呜咽，随着⼀阵阵的悲痛在箱⼦上前后摇晃。
哈利听到左边⼀声抽噎，回头⼀看，拉⽂德和帕瓦蒂正抱在⼀起默默哭泣。然后他听到脚步声，⻨格教授从⼈群中挤了出来，径直⾛到特⾥劳妮教授⾯前，有⼒地拍着她的后背，从袍⼦⾥抽出⼀块⼤⼿帕。
“好了，好了，⻄⽐尔……镇定些……擤擤⿐⼦……没有你想的那么糟……你不会离开霍格沃茨……”
“哦，是吗，⻨格教授？”乌姆⾥奇朝前⾛了⼏步，恶毒地说，“这是谁批准的……？”
“我。”⼀个低沉的声⾳说。
栎⽊⼤⻔打开了，⻔边的学⽣赶忙闪开，邓布利多出现在⻔⼝。哈利想象不出他在外⾯做什么，但他站在⻔框中，衬着雾霭缭绕的夜⾊，有⼀种威严感。他让⼤⻔敞开着，⼤步穿过⼈群⾛向特⾥劳妮教授。她还坐在箱⼦上，满脸泪痕，浑身发抖，⻨格教授陪着她。
“你，邓布利多教授？”乌姆⾥奇发出⼀声特别难听的尖笑，“恐怕你还不知情。我这⼉有——”她从袍⼦⾥抽出⼀卷⽺⽪纸“——我本⼈和魔法部⻓连署的解雇令。根据《第⼆⼗三号教育令》，霍格沃茨最⾼调查官有权检查、留⽤察看和解雇任何其——也就是我——认为不符合魔法部标准的教师。我认为特⾥劳妮教授不合格。我已经解雇了她。”
令哈利⼤为惊讶的是，邓布利多仍然⾯带微笑。他低头看着在箱⼦上抽泣的特⾥劳妮教授，说道：
“您说的当然对，乌姆⾥奇教授。作为最⾼调查官您完全有权解雇我的教师。但是，您恐怕⽆权将他们逐出城堡，这个权⼒恐怕——”他礼貌地⽋了⽋身说，“还属于校⻓，我希望特⾥劳妮教授继续住在霍格沃茨。”
特⾥劳妮激动地笑了⼀声，还夹着⼀点⼉抽噎。
“不——不，我要⾛，邓布利多！我要离开——离开霍格沃茨，去别处谋⽣——”
“不，”邓布利多坚决地说，“我希望你留下，⻄⽐尔。”
他转向⻨格教授。
“请你带⻄⽐尔上楼好吗，⻨格教授？”
“当然，”⻨格说，“上楼吧，⻄⽐尔……”
斯普劳特教授忙上来搀住了特⾥劳妮教授的另⼀只胳膊。两⼈带她从乌姆⾥奇身边⾛过，上了⼤理⽯楼梯。弗⽴维教授举着魔杖追上去，尖声叫道：“箱⼦移动！”特⾥劳妮教授的箱⼦升到空中，跟着她上了楼，弗⽴维教授断后。
乌姆⾥奇教授呆⽴在那⾥，瞪着邓布利多，他依然在和蔼地微笑。
“等我任命了新的占⼘课教师，需要⽤她的房间时，你打算拿她怎么办？”她⼩声说，但声⾳还是传遍了整个⼤厅。
“噢，那不成问题，”邓布利多愉快地说，“您看，我已经找了⼀位占⼘课教师，他愿意住在⼀层。”
“你已经找了——？”乌姆⾥奇尖厉地说，“你已经找了？我提醒你，邓布利多，按照《第⼆⼗⼆号教育令》——”
“——当只有当校⻓找不到合适⼈选时，魔法部有权任命教师。我很⾼兴宣布这⼀次我找到了。要我介绍⼀下吗？”
他把头转向⻔⼝，夜雾从⻔中飘⼊。哈利听到了⻢蹄声，⼤厅中响起惊恐的低语，⻔边的⼈赶紧退得更远些，有的还绊倒了。
雾中出现了⼀张脸，哈利曾于⼀个⿊暗、危险的夜晚在禁林中⻅过：淡⾦⾊的头发、蓝得惊⼈的眼睛，⼈的头和躯⼲安在⼀匹淡⻩褐⾊的⻢身上。
“这位是费伦泽，”邓布利多愉快地对⽬瞪⼝呆的乌姆⾥奇说，“我想你会发现他很合适。”
第27章
⻢⼈和告密⽣
THE CENTAUR AND THE SNEAK
我“ 敢说，你现在⼀定觉得要是没放弃占⼘课就好了，是不是，赫敏？”帕瓦蒂带着得意的笑容问道。
眼下是早饭时间，特⾥劳妮教授被解雇的事已经过去两天了，帕瓦蒂正在⽤魔杖卷起⾃⼰的眼睫⽑，对着饭勺背⾯看效果。今天上午，费伦泽要给他们上第⼀堂课。
“那倒不是，”赫敏⼀边阅读《预⾔家⽇报》⼀边淡淡地说，“我向来不喜欢⻢。”
她翻过⼀⻚报纸，浏览了⼀下⼏个专栏。
“他不是⼀匹⻢，他是个⻢⼈！”拉⽂德惊异地说。
“⽽且是个帅⽓的⻢⼈……”帕瓦蒂叹息着说。
“不管怎么说，反正他有四条腿。”赫敏冷冷地说，“对了，我想特⾥劳妮离职的事让你们两个很难过吧？”
“是很难过！”拉⽂德对她肯定地说，“我们去她的办公室看望过她，还送给她⼏株⻩⽔仙花——是些漂亮的⻩⽔仙花，不是斯普劳特那些会叫唤的。”
“她还好吗？”哈利问道。
“不太好，可怜的⼈。”拉⽂德同情地说道，“她哭着说，有乌姆⾥奇在这⾥，她宁可离开城堡。我⼀点都不怪她，乌姆⾥奇对她也太霸道了，是不是？”
“我有种感觉，乌姆⾥奇的霸道劲不过刚刚开了个头。”赫敏黯然地说。
“不可能，”罗恩说，他正狼吞⻁咽地吃⼀⼤盘熏⾁蛋，“她已经坏得不能再坏了。”
“你们记住我的话吧，邓布利多没有征求她的意⻅就指定了新⽼师，她会报复的，”赫敏合上报纸说，“更何况这是第⼆个半⼈类了。乌姆⾥奇⻅到费伦泽时，她脸上那副表情你们也看到了。”
早饭后，赫敏动身去上算术占⼘课，哈利和罗恩跟在帕瓦蒂与拉⽂德身后⾛进⻔厅，前去上占⼘课。
“我们不是要上北塔楼吗？”帕瓦蒂从⼤理⽯楼梯旁⾛过时，罗恩⼀脸迷惑地问道。
帕瓦蒂回头轻蔑地看着他。
“你认为费伦泽该怎么爬上活梯啊？现在我们⽤⼗⼀号教室，昨天布告栏上通知了。”
在礼堂对⾯，有⼀条⾛廊从⻔厅通向⼀楼的⼗⼀号教室。哈利知道，那是平常从不使⽤的教室之⼀，让⼈觉得有点像⽆⼈照管的橱柜或储藏室。他紧跟罗恩⾛了进去，发现⾃⼰来到了⼀⽚林间空地之中，这让他⼀时有些⽬瞪⼝呆。“这是怎——？”教室的地板变成了满地绵软的苔藓，树⽊就是从它下⾯⻓出来的；它们的枝条⻓满繁茂的树叶，成扇形从天花板和窗户上横贯⽽过，于是⼀束束柔和、斑驳的绿⾊光线倾泻在整间屋⼦⾥。先到的学⽣们背靠树⼲或⼤⽯头坐在泥地上，有的⽤胳膊搂着膝盖，有的两臂紧紧交叉在胸前，都显得挺紧张。费伦泽就站在没有树⽊的空地中央。
“哈利·波特。”哈利进来后，他伸出⼀只⼿说。
“呃——嘿，”哈利说着和⻢⼈握了握⼿，他那对蓝得出奇的眼睛⼀眨不眨地打量着哈利，脸上却没有露出笑容，“呃——真⾼兴⻅到你。”
“我也是，”⻓着⽩⾦⾊头发的⻢⼈说着点了点脑袋，“我们命中注定将要重逢。”
哈利注意到，费伦泽胸前有⼀块⿊⾊的⻢蹄形淤伤。他转过身，想和同学们⼀起坐在地上，这时他看到他们都在敬畏地望着⾃⼰，很显然，他和费伦泽熟悉到能搭上话，给同学们留下了深刻的印象，他们好像觉得费伦泽怪吓⼈的。
⻔已经关好，最后⼀个学⽣坐在了废纸篓旁的树桩上，于是费伦泽朝教室四⾯做了个⼿势。
“邓布利多教授很能体谅⼈，为我们安排了这间教室，”等⼤家都安静下来后，费伦泽说道，“模拟出符合我⽣活习性的环境。我更喜欢在禁林⾥给你们上课，那⾥——直到星期⼀——还是我的家园……但是现在已经不可能了。”
“请问——呃——先⽣——”帕瓦蒂屏住呼吸，举起⼿说，“为什么呢？我们和海格⼀起去过那⾥，我们不害怕！”
“这与你们的勇⽓⽆关，”费伦泽说，“⽽是关系到我的处境。我不能再返回禁林了。我的群落已经把我放逐了。”
“群落？”拉⽂德摸不着头脑地说，哈利知道，她⼀定是想到了⽜群，“什么——噢！”
拉⽂德脸上露出醒悟过来的表情。“不⽌你⼀个吗？”她惊愕地问。
“海格也像喂养夜骐⼀样喂养你们吗？”迪安热切地问道。
费伦泽很慢很慢地转过头⾯对着迪安，迪安似乎⽴刻意识到，⾃⼰刚才说了⾮常失礼的话。
“我不是——我的意思是说——对不起。”说到最后，迪安已经是细声细⽓了。
“⻢⼈并⾮⼈类的仆⼈或宠物。”费伦泽平和地说。
沉默了⼀会⼉，帕瓦蒂⼜举起了⼿。
“请问，先⽣……别的⻢⼈为什么要放逐你呢？”
“因为我同意为邓布利多教授⼯作，”费伦泽说，“他们认为这是对同胞的背叛。”
哈利想起将近四年前，⻢⼈⻉恩朝费伦泽⼤声嚷嚷的情形，那是因为费伦泽允许哈利骑在⾃⼰背上，好把他驮到安全的地⽅；当时⻉恩说费伦泽是头“普通的骡⼦”。哈利怀疑可能就是⻉恩当胸踢了费伦泽⼀蹄⼦。
“我们开始吧。”费伦泽说。他甩了甩⻓⻓的银⾊尾巴，扬起⼀只⼿，指向头顶华盖似的茂密树叶，
接着⼜缓缓地垂下来。随着他的动作，屋⾥的光线暗淡下来，现在他们就像坐在⻩昏时分的林间空地中，星星呈现在天花板上。有⼈发出了嗬的赞叹声，还有⼈倒抽了⼀⼝⽓，罗恩则出声地叫起来：“哎呀！”
“躺在地板上，”费伦泽平静地说，“然后观察天空。对于能读懂星相的⼈来说，那⾥已经描绘出了我们各个⺠族的命运。”
哈利摊开⼿脚躺了下来，注视着上⾯的天花板。⼀颗闪耀的红⾊星星在空中朝他眨了眨眼睛。
“我知道在天⽂课上，你们已经学习了这些⾏星及其卫星的名称，”费伦泽平缓地说，“你们还绘制了星⾠在天空中的运⾏图。⻢⼈⽤⼏个世纪的时间，揭示出了这些运动的奥秘。我们的研究成果告诉我们，从我们头顶上的天空中，我们也许能窥测到未来——”
“特⾥劳妮教授教过我们占星术！”帕瓦蒂在胸前举起⼀只⼿——她躺在地上，这样这只⼿就⽴在了空中，兴奋地说，“⽕星能引起意外事故、烫伤这⼀类的事情，当它和⼟星形成⼀个⻆度，就像这样——”她在空中⽐画出⼀个直⻆，“——就意味着⼈们在处理热东⻄时要格外⼩⼼——”
“那些，”费伦泽平和地说，“是⼈类在胡说⼋道。”
帕瓦蒂那只⼿没精打采地垂下来，落在了⾃⼰身旁。
“⽆关紧要的伤痛，⼈类微不⾜道的意外事故，”费伦泽说，他的蹄⼦在⻓满苔藓的地板上发出了嗵嗵声，“和⼴阔的宇宙相⽐，这些事跟乱爬的蚂蚁⼀样⽆⾜轻重，不受⾏星运⾏的影响。”
“特⾥劳妮教授——”帕瓦蒂开⼝说，语⽓既委屈⼜愤愤不平。
“——是⼈类的⼀员，”费伦泽简洁地说，“因此被蒙住了双眼，⽽且被你们⼈类的缺陷所束缚。”
哈利稍微侧过脑袋看了看帕瓦蒂。帕瓦蒂显得很⽣⽓，她周围的⼏个⼈也⼀样。
“⻄⽐尔·特⾥劳妮也许能预⻅未来，这⼀点我不⼤清楚，”费伦泽接着说道，哈利听到他在他们前⾯⾛来⾛去时⼜在甩动尾巴，“但是她的时间⼏乎都浪费在⾃吹⾃擂的废话上了，这种废话被⼈类称作算命。⽽我在这⾥要讲解的是⻢⼈客观、公允的⻅解。我们观察天空，留⼼那些灾难或变故的重要动向，
有时空中会标示出这些动向。也许要⽤⼗年时间才能确证我们所看到的。”
费伦泽指向哈利正上⽅那颗红⾊的星星。
“在过去的⼗年⾥，有种种迹象表明，巫师界的⼈们只是在度过两场战争之间短暂的和平时期。能带来战争的⽕星在我们头上明亮地闪耀着，暗示不久以后肯定要重新爆发战⽃。⾄于还有多久，⻢⼈也许能通过燃烧⼏种药草和树叶，通过观察烟雾与⽕焰，试着预测⼀下……”
哈利从来没上过这么奇特的课。他们居然真的在教室地板上点燃了⿏尾草和⾹锦葵，费伦泽要求他们观察呛⼈的烟雾，从中找出某些形状和征象，虽然谁都看不出他描述的那些迹象，可他好像⼀点也不在乎。他对他们说，⼈类向来不怎么擅⻓做这种事，就连⻢⼈都是经过漫⻓的岁⽉才拥有了这种能⼒。
最后他还告诉他们，反正有时连⻢⼈都会看⾛眼，所以过于相信这⼀类事物是很愚蠢的。他和哈利⻅过的⼈类⽼师没有⼀点相似之处。他优先考虑的好像并不是把⾃⼰的学识传授给他们，⽽是让他们牢牢记住，没有任何事物是万⽆⼀失的，即便是⻢⼈的学问也不例外。
“他什么事都没讲清楚，对吧？”他们熄灭⾹锦葵的⽕焰时，罗恩低声说，“我的意思是，对这场我们将要进⾏的战争，我想多知道些细节，你怎么想？”
铃声在教室⻔外响起来，把⼤家吓了⼀跳。哈利⼀点也不记得他们还在城堡中，他⼀⼼以为⾃⼰就是在禁林⾥。同学们⼀个接⼀个地⾛了出去，看起来有点稀⾥糊涂的。
哈利和罗恩正要跟上他们时，费伦泽⼤声说道：“哈利·波特，请听我说句话。”
哈利转过身。⻢⼈朝他⾛过来。罗恩犹豫了⼀下。
“你可以留下，”费伦泽对罗恩说，“不过请关上⻔。”
罗恩赶忙照办了。
“哈利·波特，你是海格的朋友吗？”⻢⼈说。
“是啊。”哈利说。
“那就替我给他提个醒。他的努⼒没有⽤。他最好还是放弃。”
“他的努⼒没有⽤？”哈利茫然地重复道。
“还有他最好还是放弃。”费伦泽点点头说，“我本想亲⾃提醒海格，但是我已经被放逐了——对我来说，现在过于接近禁林太不明智——就算没有⻢⼈之间的争⽃，海格的麻烦也够多了。”
“可是——海格在努⼒做什么呀？”哈利不安地说。
费伦泽毫⽆表情地看着哈利。
“海格最近帮了我很⼤的忙，”费伦泽说，“⽽且他关爱所有的⽣物，很久以前就赢得了我的尊敬。所以我不应该泄露他的秘密。但是他必须恢复理智。那种努⼒没有⽤。告诉他，哈利·波特。再⻅。”
接受《唱唱反调》的采访后，有⼀阵⼦哈利觉得很开⼼，可这种感觉很久以前就消失了。⾃从阴沉沉的三⽉黯然进⼊⻛⾬迭起的四⽉后，他的⽣活似乎⼜变成了⼀⻓串的烦恼和麻烦。
乌姆⾥奇照旧旁听每⼀节保护神奇⽣物课，所以哈利很难把费伦泽的提醒转告给海格。后来哈利总算想出了办法。⼀天下课后，他假装落下了⾃⼰那本《神奇动物在哪⾥》 ，就原路折了回去。他转告了费伦泽的⼝信以后，海格⽤⻘肿的双眼盯了他好⼀会，显然吃了⼀惊。接着他似乎想让⾃⼰镇定下来。
“好⼩⼦，费伦泽，”海格粗声粗⽓地说，“可他根本不了解情况。这些努⼒就要⻅效了。”
“海格，你在搞什么名堂呀？”哈利严肃地说，“你⼀定要⼩⼼啊，乌姆⾥奇已经解雇了特⾥劳妮，依我看，她是不会罢⼿的。要是你做了什么不该做的事情，你会——”
“有些事⽐保住⼯作更重要，”海格说，但是说这句话的时候，他的双⼿在微微颤抖，⼿中满满⼀盆刺佬⼉粪砰的⼀声落在了地板上，“别为我担⼼了，哈利，现在⾛吧，好伙计。”
哈利别⽆选择，只好离开了正在清扫满地⼤粪的海格。当他步履沉重地回到城堡时，真是觉得丧⽓极了。
这段时间⾥，⽼师与赫敏在不断地提醒他们，O.W.Ls考试离得更近了。五年级学⽣都多多少少承受着压⼒，汉娜·艾博在草药课上突然⼤哭起来，呜咽着说⾃⼰笨得不配考试，现在就想离开学校，结果她第⼀个收到了庞弗雷夫⼈的镇定剂。
要不是有D.A.训练课，哈利真会觉得⼼烦透顶。他有时觉得，⾃⼰活着就是为了在有求必应屋⾥花上⼏个⼩时进⾏练习，虽然⾟苦，但是⾮常愉快。在打量着周围的D.A.成员，看到他们进步时，他⼼⾥充满了⾃豪感。哈利有时真想知道，当所有D.A.成员在O.W.Ls考试中的⿊魔法防御术成绩都达到“优秀”
时，乌姆⾥奇会是什么反应。
他们终于开始练习守护神魔咒了，每个⼈都练得很起劲，不过哈利⼀再提醒⼤家，他们是在⼀间灯⽕明亮的教室中召唤守护神，并且没有受到威胁，⽽⾯对摄魂怪这类东⻄时可就是另⼀回事了。
“哎呀，别煞⻛景了，”秋·张在复活节 前的最后⼀节课上愉快地说，她正望着⾃⼰银⾊的天鹅形守护神环绕有求必应屋⻜翔，“它可真漂亮！”
“它⽤不着漂亮，它应该能够保护你。”哈利耐⼼地说道，“其实我们需要博格特什么的。我就是那么学会的，我必须在博格特假扮成摄魂怪时召唤守护神——”
“那也太吓⼈了！”拉⽂德说，她的魔杖顶端正喷出⼀股股银⾊⽓体，“我还是——不——⾏！”她恼⽕地加了⼀句。
纳威也不顺⼿。他全神贯注地紧皱着眉头，但是他的魔杖尖上只冒出⼏缕稀薄的银⾊烟雾。
“你必须想想⾼兴的事情。”哈利提醒他。
“我正想着呢。”纳威烦恼地说。他拼命地想，汗津津的圆脸上都闪闪发亮了。
“哈利，我觉得我成功了！”⻄莫喊道，他头⼀回参加D.A.聚会时，是迪安带他来的，“看——唉——
它不⻅了……不过它肯定是⼀种⽑茸茸的东⻄，哈利！”
赫敏的守护神是⼀只亮闪闪的银⾊⽔獭，正绕着她欢蹦乱跳。
“它确实挺好看的，对吗？”赫敏满⼼欢喜地瞧着它说。
有求必应屋的⻔打开后⼜关上了。哈利扭过头，想看看是谁进来了，但是⻔⼝好像什么⼈也没有。
过了⼀会⼉，他才注意到靠近⻔的⼏个⼈不出声了。接着他感觉到，有什么东⻄正在使劲拉扯他膝盖附近的袍⼦。他⼀低头，⾮常惊讶地看到，家养⼩精灵多⽐正仰头盯着他，脑袋上跟往常⼀样戴着⼋顶⽺⽑帽⼦。
“嘿，多⽐！”他说，“你怎么——出什么事情了？”
⼩精灵惊恐地睁⼤双眼，⽽且还在发抖。哈利身旁的D.A.成员不做声了；屋⼦⾥的⼈都在盯着多⽐。⼈们召唤出来的为数不多的⼏个守护神渐渐消退，变成了银⾊的薄雾，于是屋⾥显得⽐刚才暗多了。
“哈利·波特，先⽣……”⼩精灵全身哆嗦着尖声说，“哈利·波特，先⽣……多⽐来给你报信……但是家养⼩精灵被警告过，不能说出……”
他⼀头朝墙壁冲过去。哈利想抓住多⽐，他对多⽐⾃我惩罚的习惯已经有了些经验，不过多⽐戴着⼋顶帽⼦，所以从⽯墙上弹了回来。赫敏与其他⼏个⼥⽣既害怕⼜同情地尖叫起来。
“出什么事了，多⽐？”哈利问道，他抓住⼩精灵⼀只纤细的胳膊，不让他靠近任何能⽤来伤害他⾃⼰的东⻄。
“哈利·波特……她……她……”
多⽐⽤另⼀只拳头使劲捶打⾃⼰的⿐⼦。哈利把那只胳膊也抓住了。
“ʻ她ʼ是谁，多⽐？”
不过他认为⾃⼰知道那是谁，除了那个“她”，还有谁能让多⽐这么害怕？⼩精灵抬头看着他，眼睛有点对在⼀起，然后不出声地说了出来。
“乌姆⾥奇？”哈利惊恐地问道。
多⽐点了点头，想⽤脑袋往哈利的膝盖上撞。哈利伸直⼿臂挡住了他。
“她怎么了？多⽐——她发现了这件事——发现了我们——发现了D.A.？”
他从⼩精灵愁眉苦脸的表情中看出了答案。⼩精灵的双⼿被哈利紧紧攥着。他想踢⾃⼰，结果跌倒在地板上。
“她就要来了？”哈利⼩声问道。
多⽐发出⼀声哭号，开始⽤两只光脚使劲敲打地板。
“是的，哈利·波特，是的！”
哈利直起身⼦，扫视了⼀下被吓得呆若⽊鸡的⼈们，他们正盯着拼命扑腾的⼩精灵。
“你们还等什么？”哈利吼道，“跑啊！”
他们全都⽴刻奔向出⼝，在⻔⼝挤成⼀团，接着有⼈突然冲了出去。哈利听⻅他们沿着⾛廊狂奔，
⼼⾥希望他们脑⼦够⽤，不⾄于⼀直跑回⾃⼰的宿舍。现在才8点50；如果他们先躲到近些的图书馆和猫头鹰棚屋⾥去——
“哈利，快⾛！”赫敏在奋⼒向外挤的⼈群中尖声喊道。
多⽐仍然在想⽅设法让⾃⼰受伤，哈利⼀把抄起⼩精灵，⽤双臂抱着他跑到了⻓队末尾。
“多⽐——这是个命令——回到下⾯的厨房和其他⼩精灵待在⼀起，要是她问你有没有给我报过信，
那就撒谎说没有！”哈利说，“还有，我不准你伤害⾃⼰！”他补充了⼀句，总算跨过⻔槛后，他放下⼩精灵，砰的⼀声关上了身后的房⻔。
“谢谢你，哈利·波特！”多⽐尖声说，随后⻜快地跑开了。哈利朝两旁扫了⼀眼，其他⼈跑得那么快，他们消失在⾛廊两端以前，他只能瞥⻅⼀些⻜舞的脚后跟；他动身朝右边跑去；前头有⼀间男⽣盥洗室，只要他能跑到，就能假装⾃⼰⼀直在那⾥——
“哎呀！”
有什么东⻄绊住了他的脚，他猛地跌倒下去，趴在地上滑⾏了六英尺才停下来。有⼈在他身后笑起来。他翻过身，看到⻢尔福躲在⼀个丑陋的⻰形装饰瓶下⾯的壁龛⾥。
“绊腿咒，波特！”⻢尔福说，“喂，教授——教授！我抓住了⼀个！”
乌姆⾥奇匆匆转过远处的拐⻆，她⽓喘吁吁的，但是脸上挂着⾼兴的笑容。
“是他！”看到地板上的哈利时，她喜⽓洋洋地说，“好极了，德拉科，好极了，哈，太好了——给斯莱特林加五⼗分！我来把他带⾛……起来，波特！”
哈利站起来，瞪着他们两个。他从来没⻅乌姆⾥奇这么⾼兴过。她像⽼⻁钳似的紧紧抓住他的胳膊，笑容满⾯地朝⻢尔福转过身。
“你快去看看能不能再多抓⼏个，德拉科，”她说道，“叫其他⼈去图书馆——查⼀查⾥⾯有没有上⽓不接下⽓的⼈——检查盥洗室，帕⾦森⼩姐可以检查⼥⽣盥洗室——你们去吧——还有你，”⻢尔福⾛开时，她⽤最温和最吓⼈的⼝⽓加了⼀句，“你跟我去校⻓办公室，波特。”
⼏分钟后，他们⾛到⽯头怪兽那⾥。哈利想知道还有多少⼈被抓住了。他想到了罗恩——⻙斯莱夫⼈会杀了他——还想到要是在O.W.Ls考试之前被开除，赫敏会是什么感觉。这是⻄莫第⼀次参加聚会……纳威有了那么⼤的进步……
“滋滋蜜蜂糖。”乌姆⾥奇有节奏地说。⽯头怪兽跳到⼀旁，后⾯的墙裂成了两半，他们⾛上正在移动的⽯头楼梯，来到了光亮的⼤⻔前，⻔上有⼀个狮身鹰⾸兽⻔环，但是乌姆⾥奇没有费⼯夫敲⻔，她紧紧抓着哈利，迈开步⼦径直闯了进去。
办公室⾥挤满了⼈。邓布利多表情安详地坐在桌⼦后⾯，修⻓的⼿指的指尖合在⼀起。⻨格教授直挺挺地站在他身旁，表情⾮常紧张。魔法部部⻓康奈利·福吉站在炉⽕旁，兴奋地前后轻轻摇晃着，显然很满意现在的局⾯；⾦斯莱·沙克尔和另⼀个巫师像警卫⼀样站在⼤⻔两旁，那个巫师外表强壮，硬直的头发留得很短，哈利从来没⻅过他；⻓着雀斑、戴着眼镜的珀⻄·⻙斯莱在墙边激动地⾛来⾛去，他⼿⾥拿着⼀⽀⽻⽑笔和⼀卷厚厚的⽺⽪纸，显然是随时准备记录。
今天晚上，男⼥⽼校⻓们的肖像都没有假装睡觉。他们都很警觉、严肃，正注视着下⾯的动静。哈利⼀进来，⼏个⽼校⻓就⻜进邻近的画框和邻居急切地咬起了⽿朵。
身后的⼤⻔关上以后，哈利甩开了紧紧抓着他的乌姆⾥奇。康奈利·福吉怒⽓冲冲地瞪着他，脸上露出⼀种幸灾乐祸的表情。
“好啊，”他说，“好啊，好啊，好啊……”
哈利⽤他最狠毒的眼神瞪着福吉作为回答。他⼼脏跳得⻜快，可是头脑却出奇地冷静、清醒。
“他正在返回格兰芬多塔楼的路上。”乌姆⾥奇说。她的语⽓⾥有⼀股很邪恶的兴奋劲，当她在⻔厅⾥看着特⾥劳妮因悲伤⽽崩溃的时候，哈利也听到过同样冷酷⽆情的快乐语⽓，“⻢尔福那孩⼦把他堵住了。”
“是吗，是吗？”福吉赞赏地说，“我得记着告诉卢修斯。好了，波特……我想你应该知道⾃⼰为什么在这⼉吧？”
哈利拿定了主意，想要轻蔑地回答“知道”。当他瞥⻅邓布利多的表情时，他已经张开嘴巴，将这个词说出了⼀半。邓布利多没有直接看着哈利——他⽬不转睛地盯着紧挨哈利肩膀上⽅的⼀处地⽅——但是当哈利望着他时，他轻轻摇了摇头，动作⼩得⼏乎让⼈察觉不出来。
哈利说到⼀半改了⼝。
“知——不道。”
“对不起，你说什么？”福吉说。
“不知道。”哈利坚决地说。
“你不知道⾃⼰为什么在这⼉？”
“对，我不知道。”哈利说。
福吉疑惑地看了看哈利，⼜瞧了瞧乌姆⾥奇教授。哈利利⽤他这⼀瞬间的疏忽，⼜偷偷瞥了⼀眼邓布利多，邓布利多⽤最轻微的动作朝地毯点了点头，稍稍挤了挤眼睛。
“那么你不清楚，”福吉⽤毫不掩饰的挖苦⼝⽓说，“为什么乌姆⾥奇教授带你来这间办公室吗？你没有发觉⾃⼰已经违反了校规吗？”
“校规？”哈利说，“没有。”
“那魔法部的法令呢？”福吉⽣⽓地换了个⻆度问道。
“起码没有违反我知道的法令。”哈利泰然⾃若地说。
他⼼⾥还在⻜快地嗵嗵直跳。为了看看福吉⾎压上升的样⼦，说这些假话还是挺值得的，但是他看不出来，⾃⼰究竟怎样才能逃脱他们的处罚，要是已经有⼈对乌姆⾥奇泄露了D.A.的情况，那么他这个领头⼈也许就要⻢上收拾⾏李⾛⼈了。
“那么，你是头⼀次听说，”福吉说，现在他的语调充满了怒⽓，“在这所学校⾥发现了⼀个⾮法的学⽣组织？”
“是啊，没错。”哈利说，脸上露出了难以置信的表情，就像他⼀⽆所知，⾮常惊讶似的。
“部⻓，我觉得，”乌姆⾥奇在哈利身旁柔和地说道，“如果我把检举⼈带来，也许我们的进展会快⼀些。”
“是的，是的，去吧。”福吉点点头说，乌姆⾥奇离开屋⼦后，他不怀好意地扫了邓布利多⼀眼，“什么都顶不上⼀个好证⼈，对吗，邓布利多？”
“对极了，康奈利。”邓布利多点点头，声⾳低沉地说。
⼤家等待了⼏分钟，谁也不看谁，然后哈利听到身后的⻔打开了。乌姆⾥奇从他身旁⾛进屋⼦，⼿⾥紧紧抓着秋·张那个鬈发朋友的肩膀，那是玛丽埃塔，她⽤双⼿捂住了脸颊。
“别慌，亲爱的，别害怕，”乌姆⾥奇教授轻轻拍着她的后背，柔和地说，“现在没事了。你做得很正确。部⻓对你很满意。他会告诉你妈妈，你是个乖⼥孩。部⻓，玛丽埃塔的⺟亲，”她抬眼望着福吉补充了⼀句，“是魔法交通司⻜路⽹办公室的艾克莫夫⼈——你知道，她在帮我们监视霍格沃茨的炉⽕。”
“太好了，太好了！”福吉热情地说，“有其⺟必有其⼥，呃？好了，讲讲吧，快点⼉，亲爱的，抬起头，别怕羞，让我们听听你——⽼天哪！”
玛丽埃塔抬起头时，福吉被吓得向后⼀跳，差点⼉跌到炉⽕⾥。他骂骂咧咧的，猛跺⾃⼰开始冒烟的⽃篷下摆。玛丽埃塔哀号⼀声，把⻓袍领⼦扯到眼睛下边，但是没等她这么做，⼤家就已经看到，⼀连串密密麻麻的紫⾊脓包已经爬过她的⿐⼦和脸颊，呈现出“告密⽣”这个词，让她的脸变得要多难看有多难看。
“现在别担⼼这些斑点了，亲爱的，”乌姆⾥奇不耐烦地说，“把袍⼦从嘴巴上拉下来，告诉部⻓——”
但是玛丽埃塔⼜闷声闷⽓地哀号了⼀声，拼命地摇着脑袋。
“哼，那好吧，你这个傻丫头，我来告诉他们。”乌姆⾥奇没好⽓地说。她迅速换上令⼈作呕的笑脸，说道：“是这样的，部⻓，今天晚上，这位艾克莫⼩姐在晚饭后不久来到我的办公室，对我说她有些事情要告诉我。她说如果我进⼊⼋楼的⼀间密室，就会发现⼀些对我有好处的事情，据说这间密室有时被称作有求必应屋。我进⼀步盘问她时，她承认那⾥有某种聚会。遗憾的是，当时这些毒咒，”她朝玛丽埃塔藏在袍⼦⾥的脸不耐烦地挥了挥⼿，“开始起作⽤了，她在我的镜⼦⾥忽然看到⾃⼰的⾯孔后，就伤⼼得没办法再多跟我讲了。”
“哦，是这样，”福吉说道，他带着⼀副⾃以为和蔼、慈祥的表情盯着玛丽埃塔，“你去通知了乌姆⾥奇教授，亲爱的，这么做可真勇敢。你的⾏为⼗分正确。好了，你愿意跟我讲讲在聚会中发⽣了什么事吗？聚会的⽬的是什么？有谁在场？”
可是玛丽埃塔不愿意开⼝，她只是⼜摇了摇脑袋，吓得瞪圆了双眼。
“我们有没有破解咒对付这个？”福吉朝玛丽埃塔的脸打了个⼿势，不耐烦地问乌姆⾥奇，“好让她⾃由⾃在地讲话？”
“我还没能找到，”乌姆⾥奇不情愿地承认道，赫敏使⽤咒语的能⼒使哈利⼼⾥涌起了⼀阵⾃豪感，
“不过她不开⼝也没关系，我可以替她说下去。”
“你也许还记得，部⻓，我在⼗⽉份向你报告过，波特曾经在霍格莫德的猪头酒吧和许多同学会⾯——”
“这件事情你有证据吗？”⻨格教授插了⼀句。
“我有威利·威德⾟的证词，⽶勒娃，当时他正巧在酒吧⾥。他身上确实缠了很多纱⼱，但是他的听⼒完全没有受到损害，”乌姆⾥奇洋洋⾃得地说，“他听到了波特说过的每⼀句话，急忙直接赶到学校向我报告——”
“哦，原来就是为了这件事，他才被免除了对他制造的厕所污⽔回涌事件的起诉！”⻨格教授扬起眉⽑说，“我们的司法系统真是让⼈⼤开眼界啊！”
“⽆耻的堕落！”在邓布利多桌⼦后⾯的墙上，⼀幅红⿐⼦胖巫师的肖像吼道，“在我那个时代，魔法部从不和卑鄙的罪犯做交易，绝对不会，他们从不这么做！”
“谢谢你，福斯科，说这么多就够了。”邓布利多平和地说。
“波特与这些学⽣聚会，”乌姆⾥奇教授接着说，“是想说服他们加⼊⼀个⾮法团体，这个团体的⽬标是学习⼀些咒语和诅咒，魔法部已经将那些咒语和诅咒裁定为不适合学⽣——”
“我认为，你会发现⾃⼰在这⼀点上搞错了，多洛雷斯。”邓布利多轻声说道，半⽉形眼镜耷拉在他歪扭的⿐⼦上，他正从眼镜上⽅盯着乌姆⾥奇。
哈利望着邓布利多。他想不出邓布利多该怎么说才能替他解围；如果威利·威德⾟确实听到了他在猪头酒吧⾥说过的每⼀句话，那⾃⼰就完全没有出路了。
“啊哈！”福吉说着⼜在踮着脚蹦蹦跳跳，“好啊，为了给波特解围，⼜编出新的奇谈怪论了，请让我们听听吧！那就接着讲吧，邓布利多，接着讲啊——是威利·威德⾟在撒谎吗？还是那天在猪头酒吧⾥的，是波特⼀模⼀样的双胞胎兄弟？要么就是往常那种简单的解释，说什么时间逆转了，⼀个死⼈复活了，还有两个⽆形的摄魂怪？”
珀⻄·⻙斯莱放声⼤笑起来。
“哎呀，讲得真好，部⻓，讲得太好了！”
哈利真想踢他⼀脚。可他惊讶地看到，邓布利多也在温和地微笑。
“康奈利，我不否认，我肯定哈利也不会否认，他那天是在猪头酒吧，是想组织学⽣的⿊魔法防御⼩组。我不过是想指出，多洛雷斯暗示那样⼀个⼩组在当时是⾮法的，是完全没有道理的。如果你没忘记的话，直到哈利的霍格莫德聚会两天后，魔法部取缔所有学⽣社团的法令才⽣效，所以他在猪头酒吧时没有违反任何规定。”
珀⻄看上去就像被很重的东⻄迎⾯敲了⼀下。福吉才跳了⼀半就张⼤嘴巴不动了。
乌姆⾥奇头⼀个回过神来。
“这些都不错，校⻓，”她亲切地笑着说，“但是如今我们实施《第⼆⼗四号教育令》已经将近六个⽉了。虽然第⼀次聚会没有违法，但从那以后所有的聚会肯定都是违法的。”
“这个嘛，”邓布利多⼀边说⼀边从交叉在⼀起的⼿指上⽅既礼貌⼜感兴趣地打量着她，“如果他们确实在这项法令⽣效后继续聚会，那他们当然违法了。你有什么证据能够证明后来还有这种聚会呢？”
就在邓布利多说话时，哈利听到身后响起了沙沙声，甚⾄还觉得⾦斯莱在⼩声嘀咕着什么。他可以发誓，⾃⼰感到有什么东⻄在身边扫过，这种东⻄⾮常轻柔，就像⼀阵⻛或者⻦的翅膀，但是当他低下头时，却什么也没看⻅。
“证据？”乌姆⾥奇重复说，她满⾯笑容，就像丑陋的癞蛤蟆，“你刚才⼀直没在听吗，邓布利多？你认为艾克莫⼩姐为什么到这⼉来呢？”
“噢，她能跟我们说说这六个⽉⾥的聚会吗？”邓布利多扬起眉⽑说，“我记得她好像只告发了今晚的⼀次聚会。”
“艾克莫⼩姐，”乌姆⾥奇⻢上说，“告诉我们这些聚会延续了多⻓时间，亲爱的。你只要点头、摇头就⾏了，我能肯定，这么做不会让那些斑点更严重。在过去六个⽉⾥，这样的聚会定期举⾏吗？”
哈利感到胃⾥猛地⼀沉。完了，他们找到了最确凿的证据，连邓布利多都没办法推脱了。
“只要点头、摇头就⾏了，亲爱的，”乌姆⾥奇哄劝玛丽埃塔说，“好了，快点，这样不会重新激活咒语的。”
屋⾥的⼈都在盯着玛丽埃塔的上半个脸。在拉起的⻓袍和蜷曲的刘海之间，只露出了她的双眼。也许仅仅是⽕光造成的错觉吧，她的眼神很古怪，显得⾮常迷茫。接着——哈利⼤吃⼀惊——玛丽埃塔居然摇了摇头。
乌姆⾥奇瞥了福吉⼀眼，然后⼜看着玛丽埃塔。
“我觉得你没听明⽩这个问题，对吗，亲爱的？我是在问你过去六个⽉⾥是否经常参加这些聚会？你参加了，对不对？”
玛丽埃塔⼜摇了摇头。
“你摇头是什么意思啊，亲爱的？”乌姆⾥奇恼⽕地说。
“我认为她的意思很清楚，”⻨格教授严厉地说，“过去六个⽉⾥没有什么秘密聚会。是这样吗，艾克莫⼩姐？”
玛丽埃塔点了点头。
“可是今晚有⼀次聚会！”乌姆⾥奇⽓急败坏地说，“有⼀次聚会，艾克莫⼩姐，是你告诉我的，就在有求必应屋⾥！波特是头头，就是他，波特组织了聚会，波特——你为什么⽼是摇头啊，丫头？”
“这个嘛，通常⼈们摇头的时候，”⻨格教授冷冷地说道，“他们的意思是ʻ不ʼ。所以除⾮艾克莫⼩姐是在⽤⼀种⼈类不了解的肢体语⾔——”
乌姆⾥奇教授抓住玛丽埃塔，使劲把她扳过来⾯对着⾃⼰，开始猛烈地摇晃她。眨眼之间，邓布利多已经站起来扬起了魔杖；⾦斯莱冲了上来，乌姆⾥奇向后⼀跳，放开了玛丽埃塔，她的双⼿在空中挥舞着，就像被烫伤了似的。
“我不允许你粗暴地对待我的学⽣，多洛雷斯。”邓布利多说，他的脸上头⼀次显出了怒⾊。
“你应该冷静些，乌姆⾥奇夫⼈，”⾦斯莱⽤低沉缓慢的声⾳说，“现在你不该给⾃⼰惹麻烦。”
“不，”乌姆⾥奇⽓喘吁吁地说，抬起头瞥了⼀眼⾦斯莱⾼⼤的身影，“我的意思是，是的——你说得对，沙克尔——我——我失态了。”
玛丽埃塔就站在乌姆⾥奇放开她的地⽅。乌姆⾥奇突如其来的粗暴⾏为好像并没吓着她，但是她也没有为⾃⼰被放开⽽松⼀⼝⽓；她的眼神还是那么古怪、迷茫，⼿⾥紧紧攥着拉到眼睛下⾯的袍⼦，直勾勾地盯着前⽅。
哈利突然想起，⾦斯莱刚才在⼩声嘀咕，⽽且⾃⼰还感到有什么东⻄从身旁掠过，这些事让他产⽣了怀疑。
“多洛雷斯，”福吉说道，他摆出了要彻底解决问题的神态，“今晚的聚会——我们能肯定有这次聚会——”
“是的，”乌姆⾥奇镇静下来说，“是的……是这样，艾克莫⼩姐给我通⻛报信以后，我⽴刻前往⼋楼，同时带去了⼏个值得信赖的学⽣，以便当场抓到那些参加聚会的⼈。可是，看来在我到达以前，他们预先得到了警告，因为我们到达⼋楼时他们正在四下奔跑。不过没关系。他们的名字我都掌握了，帕⾦森⼩姐冲进了有求必应屋，替我看看他们是否落下了什么东⻄。这间屋⼦提供了我们所需要的证据。”
让哈利惊骇的是，她从⾐袋⾥抽出了钉在有求必应屋墙壁上的名单，把它递给了福吉。
“⼀看到这份名单上有波特的名字，我就明⽩我们是在和谁打交道了。”她柔和地说。
“太棒了，”福吉说道，脸上绽出了笑容，“太棒了，多洛雷斯。我来瞧瞧……天哪……”
他抬眼望着仍旧站在玛丽埃塔身旁，⼿⾥轻轻握着魔杖的邓布利多。
“看看他们给⾃⼰起了什么名字？”福吉轻声说，“邓布利多军。”
邓布利多伸出⼿，从福吉⼿⾥拿过那张⽺⽪纸。他注视着赫敏⼏个⽉前草草写下的标题，有⼀阵似乎什么话都说不出来。然后他笑着抬起了眼睛。
“看来，⼀切都完了，”他简短地说，“请问你需要我写⼀份书⾯供词吗，康奈利——要么当着这些证⼈作出陈述是否也就⾜够了？”
哈利看到⻨格和⾦斯莱对望了⼀眼。两⼈的表情都很焦虑。他不明⽩眼前是怎么回事，福吉显然也不明⽩。
“陈述？”福吉缓慢地说，“什么——我不——？”
“邓布利多军，康奈利，”邓布利多说，他在福吉⾯前挥动着那份名单，脸上仍然挂着笑容，“不是波特军。⽽是邓布利多军。”
“可是——可是——”福吉脸上突然闪现出醒悟过来的表情。他惊骇地向后退了⼀步，⼤叫了⼀声，
⼜从炉⽕旁跳开了。“你？”他⼩声说着，⼜⼀次猛跺⾃⼰那件在冒着烟闷烧的⽃篷。
“没错。”邓布利多愉快地说。
“这是你组织的？”
“是我组织的。”邓布利多说。
“你招募这些学⽣参——参加你的军队？”
“本来今晚应该是第⼀次聚会，”邓布利多点点头说，“只是想看看他们是否愿意跟我合作。当然了，
现在我明⽩了，邀请艾克莫⼩姐是个错误。”
玛丽埃塔点了点头。福吉看了看她，⼜瞅了瞅邓布利多，他的胸脯在不停地起伏。
“那你确实在密谋反对我！”他嚷嚷道。
“没错。”邓布利多⾼⾼兴兴地说。
“不！”哈利喊道。
⾦斯莱⻜快地给他递了个警告的眼⾊，⻨格教授睁⼤了眼睛告诫他，但是哈利突然领悟到了邓布利多的意图，他不能让他这么做。
“不——邓布利多教授——！”
“别出声，哈利，不然的话，恐怕我只好让你离开我的办公室了。”邓布利多平静地说。
“没错，闭嘴，波特！”福吉⼤声喊道，他还在惊喜交加地紧紧盯着邓布利多，“很好，很好，很好——我今晚来这⾥本想开除波特，可反倒——”
“你反倒可以逮捕我了。”邓布利多微笑着说道，“丢了芝麻捡了⻄⽠，对吗？”
“⻙斯莱！”福吉⼤声喊道，现在他⾼兴得直哆嗦，“⻙斯莱，这些你都记下来了吗，他说过的话，他的⼝供，你记下了吗？”
“是的，先⽣，我想是的，先⽣！”珀⻄殷切地说，他⻜快地做记录时，⿐⼦都溅上了墨⽔。
“他想建⽴⼀⽀军队对抗魔法部，他想推翻我，这⼀段记录了吗？”
“是的，先⽣，我记下了，是的！”珀⻄⼀边说⼀边⾼兴地浏览着记录。
“很好，那么，”福吉说，现在他⾼兴得容光焕发，“复写你的记录，⻙斯莱，⻢上把副本送给《预⾔家⽇报》。要是派⼀只速度快的猫头鹰，我们还能赶上早版！”珀⻄⻜快地跑出屋⼦，⽤⼒关上了身后的⻔，福吉朝邓布利多转过身。“你现在要被押送到魔法部，在那⾥你将被正式起诉，然后把你送往阿兹卡班等待审判！”
“啊，”邓布利多轻轻地说，“是啊。不过，我觉得我们也许遇到了⼀个⼩⼩的困难。”
“困难？”福吉说，他的声⾳仍然⾼兴得直发抖，“我看不出有什么困难，邓布利多！”
“可是，”邓布利多抱歉地说，“恐怕我看到了。”
“哦，真的吗？”
“嗯——只不过你好像会受点教训，因为你幻想我会——那句话怎么说来着？束⼿就擒。恐怕我是根本不会束⼿待毙的，康奈利。我⼀点也不想被送进阿兹卡班。当然了，我能逃出去——但是多浪费时间啊，⽽且坦率地说，我想起⾃⼰还有⼀⼤堆事情呢，我倒是更愿意去做那些事。”
乌姆⾥奇的脸⾊越来越红，她看上去活像被灌满了滚烫的开⽔。福吉盯着邓布利多，脸上的表情傻乎乎的，就像突然被打蒙了，⽽且简直不能相信竟然发⽣了这种事。他轻轻发出⼀种哽咽似的声⾳，扭头看了看⾦斯莱和那个留着灰⽩短发的男⼈，到现在为⽌，在屋⼦⾥的⼈当中，只有这个男⼈始终⼀⾔不发。后者朝福吉坚决地点了点头，离开墙壁向前⾛了⼏步。哈利看到，他的⼀只⼿漫不经⼼地伸向了⾃⼰的⾐袋。
“别犯傻，德⼒⼠，”邓布利多和蔼地说，“我确信你是个出⾊的傲罗——我记得你的N.E.W.Ts考试成绩好像都达到了ʻ优秀ʼ——不过要是你想——哦——⽤暴⼒逮捕我，我就只好对你不客⽓了。”
这个叫德⼒⼠的男⼈挺滑稽地眨了眨眼睛。他⼜看了看福吉，不过这回好像是希望得到下⼀步该怎么办的指示。
“这么说，”福吉冷笑⼀声，恢复了常态，“你打算⼀个⼈对付德⼒⼠、沙克尔、多洛雷斯和我，是吗，邓布利多？”
“天哪，当然不是，”邓布利多笑着说，“除⾮你蠢到逼着我这么做。”
“他不是只有⼀个⼈！”⻨格教授响亮地说，⼀只⼿伸进了⻓袍。
“哦，只有他⼀个⼈，⽶勒娃！”邓布利多严厉地说道，“霍格沃茨还需要你！”
“废话说够了！”福吉说着，抽出了⾃⼰的魔杖，“德⼒⼠！沙克尔！抓住他！”
⼀道银⾊闪光在屋⾥⻜旋，随着炮声似的⼀声巨响，地板抖动起来；⼀只⼿抓住了哈利的后脖颈，
⽤⼒把他按倒在地板上，第⼆道银⾊闪光爆炸了；⼏幅肖像在喊叫，福克斯发出了尖叫声，空中尘埃弥漫。哈利在尘埃中咳嗽着，看到⾯前有个模糊的身影轰隆⼀声倒在地上；响起了⼀声尖叫，接着是嗵的⼀声，有⼈喊道：“不！”随后传来玻璃碎裂的声⾳，拖着脚步拼命⾛动的声⾳，还有⼀声呻吟……接着是⼀阵平静。
哈利挣扎着翻过身，想瞧瞧是谁把⾃⼰勒得差点喘不过⽓来，他看到⻨格教授蜷伏在他身旁；是她让哈利和玛丽埃塔摆脱了危险。飘浮在空中的尘埃轻轻落在他们身上。哈利有点⽓喘吁吁的，他看到⼀个⾮常⾼⼤的身影正朝他们⾛来。
“你们没事吧？”邓布利多问道。
“没事！”⻨格教授说，她⼀边站起来⼀边拉起哈利和玛丽埃塔。
尘埃在渐渐散去。残缺不全的办公室隐隐约约地显现出来：邓布利多的桌⼦翻了个底朝天，细⻓的桌⼦都被撞翻在地板上，桌上的银器也被摔坏了。福吉、乌姆⾥奇、⾦斯莱和德⼒⼠躺在地板上⼀动不动。凤凰福克斯在他们头顶绕着⼤圈⻜翔，轻柔地鸣叫着。
“真遗憾，我不得不给⾦斯莱施魔法，不然就显得太可疑了，”邓布利多低声说，“他的理解⼒真出⾊，⼤家都看着另⼀个⽅向时，他就修改了艾克莫⼩姐的记忆——替我谢谢他，好吗，⽶勒娃？”
“好了，他们很快都会醒过来，最好不要让他们知道我们有时间交谈——你们必须装出好像这中间没有时间间隔的样⼦，就像他们只不过就是被打倒在地上了，他们不会记得——”
“你要去哪⾥啊，邓布利多？”⻨格教授⼩声说，“格⾥莫⼴场？”
“呃，不，”邓布利多说着坚毅地笑了笑，“我不会跑得远远地躲起来。⽤不了多久福吉就会觉得，要是没把我从霍格沃茨赶⾛就好了，我敢向你保证。”
“邓布利多教授……”哈利开⼝说。
他不知道应该先说什么：是先说说⾃⼰真后悔创办了D.A.，引来了这么⼤的麻烦呢？还是说说邓布利多为了使他不被开除⽽离开让他难受极了呢？可是没等他再开⼝，邓布利多就截住了他的话头。
“听我说，哈利，”他急切地说，“你必须尽全⼒学习⼤脑封闭术，你明⽩我的话吗？完全按照斯内普教授的吩咐去做，要练习⼤脑封闭术，特别是在每天晚上睡觉以前，那样你就可以封闭你⾃⼰的头脑，
不再做噩梦——你很快就会知道原因，但是你必须向我保证——”
那个叫德⼒⼠的男⼈正在动弹。邓布利多握住了哈利的⼿腕。
“记住——封闭你的⼤脑——”
当邓布利多的⼿指接触到哈利的⽪肤时，他额头上的伤疤突然⼀阵剧痛，他⼜感到了可怕的蛇⼀样的感觉，渴望去攻击邓布利多，咬他，伤害他——
“——你会明⽩的。”邓布利多低声说。
福克斯在办公室⾥盘旋了⼀圈，然后在邓布利多上空低⻜着。邓布利多松开哈利，举起⼀只⼿紧紧握住凤凰⻓⻓的⾦⾊尾巴。随着⼀道⽕焰，他们两个消失了。
“他在哪⾥？”福吉嚷嚷着，费劲地从地板上爬了起来，“他在哪⾥？”
“我不知道！”⾦斯莱⼤声说着⼀跃⽽起。
“不对，他不可能幻影移形！”乌姆⾥奇喊道，“在学校不能这么做——”
“楼梯！”德⼒⼠喊道，他扑过去⽤⼒扭开房⻔，消失在⻔外，⾦斯莱和乌姆⾥奇紧跟在他身后。福吉犹豫了⼀下，然后慢慢地挪动着脚步，掸去胸前的尘⼟。⼤家难受地沉默了好⼀阵。
“哼，⽶勒娃，”福吉恶狠狠地说，⼀边把撕裂的衬衫袖⼦弄平整，“我想你的朋友邓布利多这回恐怕完蛋了。”
“你这么认为吗？”⻨格教授轻蔑地说。
福吉好像没有听到她说什么。他在四下打量着被毁坏的办公室。⼏幅肖像朝他发出不满的嘘声；有⼀两幅甚⾄做出了粗鲁的⼿势。
“你最好带他们俩去睡觉。”福吉说，他回头望着⻨格教授，不屑⼀顾地朝哈利和玛丽埃塔点了点头。
⻨格教授什么也没说，带着哈利和玛丽埃塔⾛向⻔⼝。当房⻔在他们身后转动着关上时，哈利听到了菲尼亚斯·奈杰勒斯的声⾳。
“你知道，部⻓，我在很多问题上跟邓布利多的意⻅都不⼀样……但是你不能否认他很有个性……”
a. 此书已由⼈⺠⽂学出版社出版。
b. 基督教纪念耶稣复活的节⽇，⼀般指每年春分⽉圆后的第⼀个星期⽇。
第28章
斯内普最痛苦的记忆
SNAPEʼS WORST MEMORY
———魔法部令———
兹由多洛雷斯·简·乌姆⾥奇（⾼级调查官）接替阿不思·邓布利多出任霍格沃茨魔法学校校⻓。
以上条例符合《第⼆⼗⼋号教育令》。
签名：
魔法部部⻓ 康奈利·奥斯瓦尔德·福吉这个告示⼀夜之间贴遍了整个学校，城堡⾥的⼈似乎都听说邓布利多在制服两名傲罗、那位⾼级调查官，还有魔法部⻓和他的初级助理以后逃⾛了，可告示却没有作出解释。哈利⽆论在城堡⾥⾛到什么地⽅，听到⼈们谈论的话题只有⼀个，那就是邓布利多的逃⾛，尽管⼀些细节可能被传⾛了样（哈利⽆意中听到，⼀个⼆年级⼥⽣深信不疑地对另⼀个⼆年级⼥⽣说：福吉眼下正躺在圣芒⼽医院⾥，脑袋变成了南⽠），但是其他消息却出奇地准确。⽐如说每个⼈都知道，在学⽣中，只有哈利和玛丽埃塔亲眼⽬睹了邓布利多办公室⾥的情形，现在玛丽埃塔还在学校医院⾥，所以哈利被想获得第⼀⼿消息的同学弄得应接不暇。
“邓布利多不久以后就会回来。”厄尼·⻨克⽶兰聚精会神地听完哈利的描述，在上完草药课回来的路上⾃信地说道，“我们上⼆年级时，他们没办法赶⾛他，这回他们照样办不到。胖修⼠告诉我——”他神秘兮兮地压低嗓⻔，哈利、罗恩和赫敏只好探过身去靠近他才能听到他的话，“——昨天晚上他们在城堡和场地⾥搜索他，后来那个乌姆⾥奇想进⼊他的办公室。可是没办法通过怪兽。校⻓办公室⾃动封闭了起来，她不进去。”厄尼得意地笑了，“很明显，她发了⼀顿脾⽓。”
“哼，我看她是⼀⼼想坐进校⻓办公室，”他们登上⽯头台阶⾛进⻔厅时，赫敏厌恶地说，“在所有的⽼师头上作威作福，这个愚蠢的⾃⼤狂，权势熏⼼的⽼——”
“喂，你真要说完这句话吗，格兰杰？”
德拉科·⻢尔福从⻔背后溜了出来，身后跟着克拉布和⾼尔。他苍⽩的尖脸上闪现出恶毒的神⾊。
“恐怕我必须给格兰芬多和赫奇帕奇扣掉⼏分了。”他拖⻓了腔调说。
“只有⽼师才能给学院扣分，⻢尔福。”厄尼⻢上说。
“对啊，我们也是监督⽣，记得吗？”罗恩厉声说。
“我知道监督⽣不能扣分，⻙斯莱王。”⻢尔福挖苦说。克拉布和⾼尔哧哧地笑了起来。“但是调查⾏动组的成员——”
“什么？”赫敏尖声问。
“调查⾏动组，格兰杰，”⻢尔福说着指了指⾃⼰⻓袍上监督⽣徽章下⾯⼀个很⼩的银⾊“i”符号 ，
“是⼀群精选出来的学⽣，都⽀持魔法部，由乌姆⾥奇教授亲⼿挑选的。总之，调查⾏动组的成员确实有扣分的权⼒……所以，格兰杰，因为你不尊重我们的新校⻓，我要扣掉你五分。⻨克⽶兰跟我顶嘴，扣掉五分。扣掉波特五分，因为我不喜欢你。⻙斯莱，你的衬衫没掖好，所以我要再扣五分。哦，对了，
我忘了，你是个泥巴种，格兰杰，所以扣掉你⼗分。”
罗恩抽出了魔杖，但是赫敏把它拨到⼀旁，⼩声说：“别！”
“很明智的举动，格兰杰。”⻢尔福低声说，“新校⻓，新时代……现在⽼实点吧，波特……⻙斯莱王……”
他放声⼤笑，和克拉布和⾼尔阔步⾛开了。
“他在吓唬⼈，”厄尼带着惊讶的表情说，“不可能给他扣分的权⼒……这也太荒唐了……会彻底破坏监督⽣制度的。”
可哈利、罗恩和赫敏不由⾃主地朝身后巨⼤的沙漏转过身，那⼏个沙漏并排嵌在壁龛⾥，记录着各个学院的分数。今天早上，格兰芬多和拉⽂克劳还并驾⻬驱处于领先地位。就在他们的注视下，宝⽯向上⻜去，下半截沙漏⾥的宝⽯数量越来越少。实际上，好像只有装着绿宝⽯的斯莱特林沙漏没有变化。
“你们注意到了，是吧？”弗雷德的声⾳问。
他和乔治刚刚⾛下了⼤理⽯楼梯，跟哈利、罗恩、赫敏和厄尼⼀起站在沙漏前。
“刚才⻢尔福⼏乎给我们扣掉了五⼗分。”哈利愤怒地说，这时他们看到格兰芬多的沙漏⾥⼜有⼏块宝⽯⻜了上去。
“是啊，蒙太在课间休息时也打算扣我们的分。”乔治说。
“你是什么意思，ʻ打算ʼ？”罗恩⻢上问。
“他没能把话说完，”弗雷德说，“因为实际上，我们硬把他⼤头朝下塞进了⼆楼的消失柜⾥。”
赫敏看上去⼤吃了⼀惊。
“你们会惹上⼤麻烦的！”
“在蒙太重新露⾯以前不会的，那可能要花上⼏个星期呢，我不知道我们把他打发到什么地⽅去了。”弗雷德冷冷地说，“反正……我们决定再也不为惹麻烦担⼼了。”
“你们担⼼过吗？”赫敏问道。
“当然了，”乔治说，“我们不是⼀直没有被开除吗？”
“我们⼀直很明⽩要在哪⾥画个界线。”乔治说。
“我们偶尔也许会越过⼀个脚趾。”乔治说。
“可我们总是在惹出⼤乱⼦之前停下来。”弗雷德说。
“那现在呢？”罗恩没有把握地问道。
“嗯，现在嘛——”乔治说。
“——既然邓布利多已经⾛了——”弗雷德说。
“——我们认为出点⼤乱⼦——”乔治说。
“——正是我们亲爱的新校⻓罪有应得的。”弗雷德说。
“你们不能这么⼲！”赫敏⼩声说，“你们绝对不能！她巴不得有个理由开除你们呢！”
“你还没有听明⽩吧，赫敏？”弗雷德笑着对她说，“我们再也不想留在这⾥了。要不是决定先为邓布利多做些贡献，我们⻢上就退学。所以，总之，”他看了看⾃⼰的⼿表，“第⼀阶段即将开始了。如果我是你的话，就会去礼堂吃午饭，那样⽼师们就会看到你和那件事⼀点关系也没有。”
“和什么事⼀点关系也没有？”赫敏不安地问道。
“你会看到的，”乔治说，“现在快⾛吧。”
下楼去吃午饭的⼈越来越多，弗雷德和乔治转身离开，消失在⼈群⾥。厄尼表情很慌乱，嘴⾥嘟哝着变形课作业还没做完什么的，匆匆跑开了。
“你知道，我觉得我们必须离开这⾥，”赫敏紧张地说，“免得……”
“对，没错。”罗恩说。他们三个朝礼堂⼤⻔⾛去，但当哈利刚刚瞥⻅在⽩天的天花板上⻜掠的⽩云时，有⼈在他肩膀上轻轻拍了⼀下。他⼀转身，发现⾃⼰⼏乎和管理员费尔奇脸对着脸。他急忙向后退了⼏步，最好还是从远处看着费尔奇。
“校⻓想⻅你，波特。”他不怀好意地斜眼看着哈利。
“不是我⼲的。”哈利想着弗雷德和乔治的计划，傻乎乎说。
费尔奇⽆声地笑起来，下巴上的垂⾁颤抖着。
“做贼⼼虚，是吧？”他喘息着说，“跟我来。”
哈利扭头瞥了⼀眼罗恩和赫敏，他们两个都显得很担⼼。他耸了耸肩膀，跟随费尔奇迎着潮⽔般涌来的饥肠辘辘的学⽣⾛回⻔厅。
费尔奇⼼情似乎特别好。当他们⾛上⼤理⽯楼梯时，他断断续续地⼩声哼着歌。他们来到第⼀层楼梯平台时，他说：“这⾥的情况都在变，波特。”
“我看到了。”哈利冷冷地说。
“你知道，我跟邓布利多说了好多好多年了，他对你们太宽厚了。”费尔奇说着，难听地轻声笑了起来，“要是知道我有权⼒⽤鞭⼦打得你们⽪开⾁绽，你们这些卑鄙的⼩畜⽣就再也不会扔臭弹了，是吧？
要是我能吊住你们的脚脖⼦，把你们倒挂在我的办公室⾥，那就再没⼈打算在⾛廊⾥扔带⽛⻜碟了，是吧？等到《第⼆⼗九号教育令》⼀⽣效，波特，我就有权那么做了……她还请求部⻓签署⼀道命令，驱逐⽪⽪⻤……哈，由她来掌权，这⾥的情况会⼤不⼀样……”
乌姆⾥奇显然在不遗余⼒地把费尔奇拉到⾃⼰那⼀边，哈利想到，最糟糕的是，费尔奇很可能会成为重要的威胁。论起对学校⾥秘密通道和躲藏处的熟悉程度，他可能仅次于⻙斯莱家的双胞胎。
“我们到了。”费尔奇说，斜眼看着哈利，在乌姆⾥奇教授的房⻔上轻轻敲了三下，然后把⻔推开了，“波特那⼩⼦来⻅你了，夫⼈。”
哈利被关了那么多次禁闭，对乌姆⾥奇的办公室已经⾮常熟悉，⼀块⽊制的⼤姓名牌横放在她的桌⼦上，上⾯⽤⾦字写着校⻓这个词，除此以外，办公室⾥还是⽼样⼦。另外，他看⻅了⾃⼰的⽕弩箭，
还有弗雷德与乔治的两把横扫，⼼⾥觉得⼀阵难过。在桌⼦后⾯的墙上钉着⼀根粗⼤、结实的铁栓，⻜天扫帚被铁链⼦捆在铁栓上，⽽且上了锁。
乌姆⾥奇坐在桌⼦后⾯，正忙着在粉红⾊⽺⽪纸上写些什么，他们进来时，她满脸堆笑地抬起了眼睛。
“谢谢你，阿格斯。”她亲切地说。
“不必客⽓，夫⼈，不必客⽓。”患有⻛湿病的费尔奇⼀边说⼀边尽量地弯腰鞠躬，同时向外退去。
“坐下。”乌姆⾥奇指着⼀把椅⼦简短⽣硬地说。哈利坐下了。乌姆⾥奇⼜接着写了⼀会⼉。在她头上的盘⼦⾥，⼏只难看的猫咪正在四处乱蹦乱跳，哈利望着它们，⼼⾥猜不透⾃⼰⼜会遇到什么新麻烦。
“好了，”乌姆⾥奇终于说，她放下⽻⽑笔，脸上的表情就像⼀只癞蛤蟆正打算吞下⼀只美味多汁的苍蝇，“请问你想喝些什么？”
“什么？”哈利说，他觉得⾃⼰肯定听错了。
“喝什么，波特先⽣。”乌姆⾥奇说着，笑得更开⼼了，“茶？咖啡？南⽠汁？”
她在说出每种饮料时，都轻轻挥动⾃⼰的魔杖，盛着饮料的茶杯或者玻璃杯就会出现在她的桌⼦上。
“不⽤了，谢谢。”哈利说。
“我真希望你能跟我⼀起喝⼀杯。”乌姆⾥奇说，她的声调开始变得既吓⼈⼜悦⽿，“选⼀杯。”
“好吧……那就喝茶吧。”哈利耸耸肩膀说。
乌姆⾥奇站起来，装模作样地背对着他加了些⽜奶。然后她端着茶快步绕过桌⼦，脸上带着⼀种既阴险⼜亲切的笑容。
“给，”她说着把茶递给哈利，“趁热喝了它，好吗？现在，波特先⽣……我觉得，在发⽣了昨晚那些不幸事件后，我们应该聊⼀聊。”
哈利什么也没说。乌姆⾥奇回到⾃⼰的座位上等待着。沉默了好⼀阵后，她轻快地说：“你还没喝呢！”
哈利把茶杯举到唇边，突然⼜放了下来。乌姆⾥奇背后那些画得很难看的猫中，有⼀只⻓着⼜⼤⼜圆的蓝眼睛，就像疯眼汉穆迪那只魔眼⼀样，这让哈利想到，要是疯眼汉听说⾃⼰喝下了敌⼈提供的东⻄，那他会说些什么呢。
“怎么了？”乌姆⾥奇说，她还在盯着哈利，“你要加糖吗？”
“不。”哈利说。
他⼜把茶杯举到唇边，假装呷了⼀⼝，可他的嘴唇紧紧地抿在了⼀起。乌姆⾥奇笑得更开⼼了。
“很好，”她⼩声说，“太好了。那么……”她向前稍微倾了倾身⼦，“邓布利多在哪⼉？”
“不清楚。”哈利⻢上说。
“喝光，喝光，”她说，脸上仍然挂着笑容，“好了，波特先⽣，我们别玩⼩孩⼦的游戏了。我知道你很清楚他到什么地⽅去了。从⼀开始，你和邓布利多就是⼀伙的。考虑到你的处境，波特先⽣……”
“我不知道他在哪⼉。”
哈利⼜装着喝茶。
“好极了，”她说，显得不太⾼兴，“既然如此，要是你能告诉我⼩天狼星·布莱克的下落，那就太好了。”
哈利⼼中揪得好紧，端着茶杯的那只⼿抖了⼀下，所以茶杯咔哒⼀声碰响了茶碟。他在嘴边斜过茶杯，嘴唇紧紧地抿在⼀起，⼀些热茶滴落在他的⻓袍上。
“我不知道。”他说，语调急了些。
“波特先⽣，”乌姆⾥奇说，“我来提醒你⼀下，在⼗⽉份，正是我本⼈在格兰芬多的炉⽕⾥差点抓到了那个卑鄙的布莱克。我⾮常清楚和他⻅⾯的⼈就是你，如果我有证据的话，今天你们两个谁都不能逍遥法外，我可以向你保证。我再说⼀遍，波特先⽣……⼩天狼星·布莱克在什么地⽅？”
“不清楚，”哈利响亮地说，“我什么都不知道。”
他们久久地瞪着对⽅，哈利觉得⾃⼰都快流眼泪了。接着，乌姆⾥奇站了起来。
“那好吧，波特，这⼀回我就相信你的话，不过提醒⼀下：我背后可有魔法部撑腰。学校内外的通讯渠道都在监控之下。⼀位⻜路⽹管理员会始终监视霍格沃茨⾥的每⼀处炉⽕——当然了，我的炉⽕除外。我的调查⾏动组将拆阅所有进出城堡的猫头鹰邮件。⽽且费尔奇先⽣会留意城堡内外所有的秘密通道。如果我发现⼀丁点证据……”
轰隆！
办公室⾥的地板晃动起来。乌姆⾥奇朝旁边⼀歪，她忙紧紧抓着桌⼦撑住⾃⼰，⼀脸震惊的表情。
“怎么——？”
她注视着房⻔。哈利那杯茶⼏乎还是满满的，他趁着这个机会，把它全都倒在了最近处的插着⼲花的花瓶⾥。他听到在⼏层楼下⾯，⼈们正在奔跑、尖叫。
“你回去吃午饭，波特！”乌姆⾥奇喊着，扬起⾃⼰的魔杖冲出了办公室。哈利让乌姆⾥奇先跑上⼏秒钟，然后才快步跟上去寻找这些骚乱的来源。
⼀看就明⽩了。楼下⼀⽚混乱。有⼈（哈利⽴刻想到了那是谁）好像点燃了⼀⼤箱施过魔法的烟⽕。
⼀些全身由绿⾊和⾦⾊⽕花构成的⻰正在⾛廊⾥⻜来⻜去，⼀路上喷射出艳丽的⽕红⾊⽓流，发出巨⼤的爆炸声；颜⾊鲜艳的粉红⾊凯瑟琳⻋轮式烟⽕，直径有五英尺，带着可怕的嗖嗖声⻜速转动着穿⾏在空中，就像许多⻜碟；⽕箭拖着闪耀的由银星构成的⻓尾巴从墙上反弹开去；烟⽕棍在空中⾃动写出骂⼈的话；哈利看到，处处都有爆⽵像地雷⼀样炸开，它们并没有烧光，渐渐从视线中消失或者发出嘶嘶声停下来，⽽是相反，时间越久，这些令⼈眼花缭乱的奇迹似乎就越有能量和动⼒。
费尔奇和乌姆⾥奇站在下半截楼梯上，显然被吓呆了。哈利看到，⼀只个头⽐较⼤的凯瑟琳⻋轮式烟⽕好像认为⾃⼰需要更多的活动空间，发出恐怖的“嗡——嗡——”声，转动着朝乌姆⾥奇和费尔奇⻜过去。他们俩都吓得⼤喊⼤叫，猛地弯下身⼦，凯瑟琳⻋轮式烟⽕径直⻜出他们身后的窗户，穿过了场地。与此同时，⼏只⻰和⼀只冒出吓⼈烟雾的紫⾊⼤蝙蝠利⽤⾛廊尽头敞开的⼤⻔朝三楼逃去。
“快，费尔奇，赶快！”乌姆⾥奇尖声喊道，“我们得想点办法，不然它们要⻜遍整个学校了——昏昏倒地！”
她的魔杖顶端突然喷出⼀道红光，击中了⼀枚⽕箭。⽕箭并没有在空中停下来，反⽽猛烈地爆炸了。它在⼀幅画上炸出了⼀个洞，画中的草地上有⼀个表情多愁善感的⼥巫及时逃开，⼏秒钟后才重新露⾯。她挤进了隔壁的画，那⾥有⼏个正在打牌的巫师，他们急忙站起来为她腾地⽅。
“不要对它们⽤昏迷咒，费尔奇！”乌姆⾥奇恼⽕地喊道，活像刚才是费尔奇念了这个咒语似的。
“你说得对，校⻓！”费尔奇喘息着说，其实他是个哑炮，与其让他击昏那些爆⽵，倒不如让他把它们吞下去。费尔奇冲向附近的橱柜，拽出⼀把扫帚，开始⽤⼒拍打半空中的烟⽕，⼏秒钟之内扫帚头就着⽕了。
哈利看够了，他笑着深深弯下腰，顺着⾛廊向不远处的⼀扇⻔跑去，他知道这扇⻔就隐藏在⼀幅挂毯后⾯。他悄悄溜进去，发现弗雷德和乔治正藏在⻔后，他们俩听着乌姆⾥奇和费尔奇⼤喊⼤叫，使劲憋住笑，弄得身上直发抖。
“了不起，”哈利轻轻地说，咧开嘴笑着，“真了不起……你们会把费⼒拔博⼠的⽣意挤垮的，没问题……”
“谢谢，”乔治低声说，⼀边抹去脸上笑出来的眼泪，“嘿，我希望她接下来对它们试试消失咒……只要你这么⼲，它们就会成⼗倍地增⻓。”
整个下午，烟⽕⼀直在燃烧，⽽且扩散到了学校⾥的每个地⽅。尽管这些烟⽕，尤其是那些爆⽵引发了很多混乱，可别的⽼师好像并不是很在意。
“天哪，天哪，”⻨格教授嘲讽地说，这时⼀条⻰正在她的教室⾥四处⻜舞，发出响亮的爆炸声，喷出⽕焰，“布朗⼩姐，请问你能不能跑去告诉校⻓⼀声，我们教室⾥有⼀个漏⽹的烟⽕？”
结果乌姆⾥奇当上校⻓的头⼀个下午，全都⽤来在学校各处跑来跑去，应付其他⽼师的要求。离了她，这些⽼师好像谁都没办法清除⾃⼰房间⾥的烟⽕。放学的铃声响了起来，他们拿着书包朝格兰芬多塔楼⾛去，这时哈利⾮常满意地看到，⾐冠不整、被烟⽕熏⿊了的乌姆⾥奇正步履蹒跚、满脸是汗地⾛出弗⽴维教授的教室。
“⾮常感谢你，教授！”弗⽴维教授⽤尖细的声⾳说，“当然了，我⾃⼰能够清除这些烟⽕棍，但是我不能肯定⾃⼰是否有这个权⼒。”
他满脸笑容，当着脸上污七⼋糟的乌姆⾥奇的⾯关上了教室的⻔。
那天晚上，在格兰芬多公共休息室⾥，弗雷德和乔治成了英雄。连赫敏都奋⼒挤过兴奋的⼈群去祝贺他们。
“这些烟⽕太奇妙了。”她钦佩地说。
“多谢，”乔治说，他显得既惊讶⼜⾼兴，“那是⻙斯莱嗖嗖⼀嘭烟⽕。只不过，我们把存货全⽤光了；现在我们⼜得从头做起了。”
“可是这么做很值得啊，”弗雷德说，他正在接受吵吵嚷嚷的格兰芬多学⽣的定单，“如果你想把⾃⼰的名字列⼊定货名单，赫敏，你可以付五个加隆买简装⽕焰盒，付⼆⼗个加隆买豪华爆燃……”
赫敏回到桌⼦旁，哈利和罗恩正坐在那⾥盯着⾃⼰的书包，好像希望他们的作业能够跳出来⾃动完成。
“嘿，今晚我们为什么不休息⼀下呢？”赫敏欢快地说，这时候⼀枚拖着银⾊尾巴的⻙斯莱⽕箭⻜快地从窗户外掠过，“毕竟星期五就要开始过复活节假期了，我们到时候有⾜够的时间。”
“你没⽣病吧？”罗恩怀疑地盯着她问道。
“既然你这么说，”赫敏愉快地说，“你知道……我想我找到了点……叛逆的感觉。”
⼀个⼩时后，当哈利和罗恩上楼去睡觉时，哈利仍然能听到漏⽹的爆⽵在远处发出的巨响；他脱去⾐服后，⼀根烟⽕棍从塔楼旁飘过，仍然在不屈不挠地拼出“呸”字。
他打着哈⽋上了床。摘掉⾃⼰的眼镜后，偶尔从窗户旁经过的烟⽕变得模糊起来，看上去就像闪闪发光的云朵，在⿊⾊天空的映衬下既漂亮⼜神秘。他侧身躺着，⼼⾥想到，不知乌姆⾥奇接替邓布利多职位的第⼀天是什么感受，还有当福吉听到整个学校在⼤半天的时间⾥，都处于严重的混乱状态时会有什么反应。哈利笑着闭上了眼睛……
场地⾥漏⽹烟⽕的嗖嗖声和嘭嘭声似乎越来越远……也许只不过是他在迅速远离它们……
他⼀下⼦落⼊了通向神秘事务司的⾛廊。他正快步⾛向那扇朴素的⿊⾊房⻔……打开它……打开它……
房⻔开了。他在圆形的房间⾥，周围环绕着房⻔……他穿过房间，把⼿搭在⼀扇⻔上，这扇⻔和其他的⻔完全⼀样，它朝⾥⾯转动了……
现在他进⼊了⼀间很⻓的⻓⽅形房间，满⽿都是⼀种机械装置发出的古怪滴答声。⼀些光斑在四堵墙壁上跳跃着，但是他没有停下来看个究竟……他必须往前⾛……
在屋⼦尽头有⼀扇⻔……他碰了碰这扇⻔，它也打开了……
现在他到了⼀间灯⽕昏暗、像教堂⼀样⾼⼤宽敞的房间⾥，这⾥没有别的东⻄，只有⼀排排⾼⼤的架⼦，每个架⼦上都摆满了满是灰尘的⼩玻璃球……现在哈利激动得⼼脏猛跳……他知道应该去哪⾥……他向前跑去，可是在空⽆⼀⼈的巨⼤房间⾥，他的脚步没有发出声响……
在这个房间⾥，有⼀件他⾮常⾮常想得到的东⻄……
他想得到这件东⻄……或者是别的什么⼈想得到它……
他的伤疤在疼痛……
砰！
哈利⽴刻被惊醒了，他既困惑⼜⽣⽓。⿊暗的宿舍⾥充满了笑声。
“酷！”⻄莫说，窗户映衬出他的⿊⾊身影，“我觉得有个凯瑟琳⻋轮式烟⽕撞上了⼀枚⽕箭，它们好像连在⼀起了，过来看啊！”
哈利听到罗恩和迪安急忙从床上爬起来，好看得更清楚些。他还是静静地躺着默不作声，伤疤的疼痛渐渐消退了，失望的感觉笼罩着他。他觉得就像在最后⼀刻，⼀件美妙的开⼼事被打断了……当时他已经离得那么近了。
现在，⼀些⻓着银⾊翅膀、发出闪耀的粉红⾊的⼩猪正从格兰芬多塔楼旁⻜过。哈利躺在床上，听到了楼下宿舍⾥格兰芬多学⽣赞叹的叫喊声。他想起第⼆天晚上要去学习⼤脑封闭术，胃⾥⽴刻难受地颤动了⼀下。
第⼆天，哈利⼀整天都在担⼼，要是斯内普发现⾃⼰在昨晚的梦中潜⼊神秘事务司后⾛了那么远，
真不知道他会说些什么。伴随着⼀阵阵的内疚，他意识到在上完上⼀节课后，⾃⼰⼀次都没练习过⼤脑封闭术：⾃打邓布利多离开后，发⽣了那么多的事情；他确信就算⾃⼰想清空头脑也办不到。不过他拿不准斯内普是否会接受这个借⼝。
这⼀天，他想在上课时临阵磨枪练习⼀下，但是毫⽆⽤处。每当他默不作声想摒除⾃⼰所有的念头和思绪时，赫敏总要问他哪⾥不舒服，⽽且⽼师在复习课上连珠炮似的提出问题，这种时候毕竟不是清空头脑的最佳时刻。
晚饭后，哈利抱着逆来顺受的⼼情，动身前往斯内普的办公室。在穿过⻔厅的半路上，秋·张急匆匆地朝他⾛过来。
“到这⼉来。”哈利说，很⾼兴⾃⼰能有个理由晚些和斯内普⻅⾯。他招⼿示意秋·张到对⾯⻔厅的⻆落⾥去，巨⼤的沙漏就矗⽴在那⾥。格兰芬多的沙漏现在⼏乎已经⻅底了。“你还好吗？乌姆⾥奇没有向你问起D.A.的事吧？”
“哦，没有，”秋·张急促地说，“没有，只不过……嗯，我只是想说……哈利，我做梦也想不到玛丽埃塔会告……”
“是啊，嗯。”哈利闷闷不乐地说。他确实觉得秋·张在挑选朋友时也许应该更谨慎⼀些；玛丽埃塔仍然在学校医院⾥，庞弗雷夫⼈拿她的脓包⼀点办法也没有，哈利上次听到了这个消息后，稍微消了消⽓。
“她这个⼈其实挺可爱的，”秋·张说，“她不过是犯了个错误——”
哈利难以置信地看着她。
“⼀个挺可爱的⼈犯了错误？她把我们全都出卖了，其中也包括你！”
“嗯……我们不是都没事吗？”秋·张辩解道，“你知道，她妈妈在魔法部⼯作，对她来说实在太难——”
“罗恩的爸爸也在魔法部⼯作！”哈利恼⽕地说，“⽽你也许没注意到，他的脸上可没写着告密⽣——”
“赫敏·格兰杰那个⻤把戏太可恶了，”秋·张不⾼兴地说，“她应该告诉我们她给那份名单施过咒语——”
“我认为那是个很⾼明的主意。”哈利冷冷地说。
秋·张满脸通红，眼睛变得更亮了。
“噢，对啦，我忘了——当然了，那是亲爱的赫敏的主意——”
“别⼜哭⿐⼦。”哈利警告说。
“我刚才可没想哭！”她喊道。
“是啊……哈……很好，”哈利说，“眼前我要应付的事情够多的了。”
“那就去应付吧！”秋·张怒⽓冲冲地说道，猛地⼀转身，昂⾸阔步地⾛开了。
哈利⽓⿎⿎地⾛下通向斯内普地下教室的台阶，凭⾃⼰的经验，他很清楚如果⾃⼰到了那⾥以后还在⽣⽓，斯内普会更容易看透他的思想，可是在到达斯内普的⻔⼝以前，他⼀直想着本来应该和秋·张多讲⼏件有关玛丽埃塔的事情，除此以外，他什么都顾不上去想。
“你迟到了，波特。”哈利关上身后的⻔时，斯内普冷若冰霜地说。
斯内普背对哈利站着，正像往常⼀样把⾃⼰的某些思想抽出来，⼩⼼地放进邓布利多的冥想盆⾥。
他把最后⼀缕银⾊物质加到了⽯盆⾥，然后转过身⾯对着哈利。
“那么，”他说，“你已经练习过了？”
“是的。”哈利撒了个谎，⼩⼼地望着斯内普那张桌⼦的⼀条腿。
“好吧，我们⻢上就能看出真假，对吗？”斯内普⼼平⽓和地说，“拿出魔杖。波特。”
哈利⾛到⽼位置上，隔着桌⼦⾯对着斯内普。他仍然在⽣秋·张的⽓，⽽且还担⼼斯内普看透⾃⼰的⼼思，所以⼼⾥扑通扑通跳得很快。
“那就数到三吧，”斯内普慢条斯理地说，“⼀……⼆……”
斯内普办公室的⻔砰的⼀声开了，德拉科·⻢尔福快步⾛了进来。
“斯内普教授，先⽣——哦——对不起——”
⻢尔福有⼏分惊讶地望着斯内普和哈利。
“没关系，德拉科，”斯内普说着垂下魔杖，“波特在补习⼀些魔药学。”
⾃从乌姆⾥奇审查海格那件让他开⼼的事以来，哈利还从没⻅过⻢尔福显得这么开⼼。
“我不知道这件事。”⻢尔福说着，斜眼看着哈利，哈利感到⾃⼰脸上⽕辣辣的。他真愿意付出巨⼤的代价，只要能向⻢尔福⼤声说出事实真相——也许，更好的办法是，⽤⼀个厉害的魔咒打中他。
“那么，德拉科，有什么事吗？”斯内普问道。
“是乌姆⾥奇教授，先⽣——她需要你帮个忙。”⻢尔福说，“他们找到蒙太了，先⽣，他在五楼的⼀个⻢桶⾥被卡住了。”
“他怎么到那⾥去了？”斯内普问道。
“我不知道，先⽣，他有些昏头昏脑的。”
“很好，很好。波特，”斯内普说，“我们明天晚上再接着上这⼀课。”
他转身⼤模⼤样地离开了办公室。⻢尔福在斯内普背后⽤⼝形对哈利不出声地说：“补习魔药学？”
然后跟了上去。
哈利怒⽓冲冲地把魔杖放回⻓袍⾥，想要离开这间屋⼦。⾄少他⼜多出⼆⼗四⼩时可以来进⾏练习了；他知道⾃⼰应该为侥幸逃脱感到庆幸，尽管这是付出了让⻢尔福告诉全校，他需要补习魔药学的沉重代价换来的。
他在办公室⻔⼝看到，⼀块颤动的光斑正在⻔框上跳跃。他停下脚步，站在那⾥望着它，想起了什么事情……他记起来了：这有点像他昨天晚上在梦中看到过的那些光斑，在他穿过神秘事务司的路上，
那些光斑就出现在他⾛过的第⼆间屋⼦⾥。
他转过身。这块光斑是从摆在斯内普桌⼦上的冥想盆⾥发出来的。冥想盆⾥银⽩⾊的物质正在旋转、减退。那是斯内普的思想……如果哈利意外地突破了斯内普的防御，他不想让哈利看到的那些事情……
哈利注视着冥想盆，⼼中涌起⼀阵阵好奇……斯内普这样⼩⼼瞒着哈利的到底是什么呢？
银光在墙上颤动着……哈利朝桌⼦迈了两步，⽤⼼地思考着。那会不会是斯内普决定瞒住他的，关于神秘事务司的事情呢？
哈利回头看了看，⼀颗⼼跳得越来越猛、越来越快。斯内普从厕所⾥解救出蒙太要花多⻓时间呢？
他会直接返回⾃⼰的办公室，还是会护送蒙太去学校医院呢？当然是后者……蒙太是斯莱特林魁地奇球队的队⻓，斯内普肯定想确保他没问题。
哈利朝冥想盆⾛完最后⼏步，站在盆边俯视盆底。他犹豫了⼀下，听了听，然后抽出了魔杖。办公室和外⾯的⾛廊⼗分安静。他⽤魔杖尖轻轻戳了⼀下冥想盆⾥的物质。
盆⾥的银⾊物体开始⻜快地旋转起来。哈利朝它俯下身去，看到它变得透明了。他好像在通过⼀个圆形的天窗朝⼀间屋⼦⾥看。这已经是第⼆回了……假如他的判断没有出⼤错的话，那么他实际上正在俯视着礼堂。
他的呼吸给斯内普的思想表⾯蒙上了雾⽓……他觉得⾃⼰进退两难……他真想这么做，但是这也太不理智了……他颤抖起来……斯内普随时都可能回来……但是哈利想起了秋·张的怒⽓，想起了⻢尔福嘲笑的表情，⼀种鲁莽的勇⽓控制了他。
他吸了⼀⼤⼝⽓，把脸颊埋进斯内普的思想。办公室的地板⽴刻倾侧过来，把哈利头朝下翻进了冥想盆……
他在⼀⽚冰冷的⿊暗中⻜快地旋转着向下坠落，然后——
他站在礼堂中央，可是四张学院桌⼦不⻅了。取⽽代之的，是⼀百多张⾯对同⼀个⽅向的⼩桌⼦，
每张桌旁都坐着⼀个学⽣，低着头在⼀卷⽺⽪纸上匆匆书写。只能听⻅⽻⽑笔的嚓嚓声，偶尔也会响起某⼈调整⾃⼰的⽺⽪纸时发出的沙沙声。这显然是在进⾏考试。
阳光穿过⾼⼤的窗户，照射在那些低下去的脑袋上，在明亮的光线中，那些脑袋映现出灰褐⾊、红棕⾊和⾦⾊的光泽。哈利仔细地四下⾥看了看。斯内普⼀定就在这⾥的什么地⽅……这是他的记忆……
他在那⾥，就在哈利身后的⼀张桌⼦旁。哈利注视着他。⼗⼏岁的斯内普显得筋⻣结实，但脸⾊苍⽩，就像⼀株⼀直⽣⻓在⿊暗中的植物。他的⻓发平直油腻，垂荡在桌⼦上，在他匆忙地书写时，他那只鹰钩⿐⼦离⽺⽪纸⼏乎不到半英⼨。哈利绕到斯内普背后，看了看试卷上的标题：
⿊魔法防御术——普通巫师等级。
这么说，斯内普⼀定是⼗五六岁，跟哈利现在的年龄差不多。他那只⼿在⽺⽪纸上⻜快地左右移动着；⽐起身旁离他最近的那⼏个⼈⾄少多写了⼀英尺，⽽且他的字迹⼜⼩⼜密。
“还有五分钟！”
这个声⾳吓了哈利⼀跳。他转过身，看到弗⽴维教授的头顶正在不远处的桌⼦间移动。弗⽴维教授从⼀个⻓着乱蓬蓬的⿊头发的男⽣旁边⾛过……⾮常凌乱的⿊发……
哈利移动得⾮常快，如果他有实在的形体，那他准会撞⻜⼏张桌⼦。然⽽他好像是在滑⾏，就像梦中⼀样，横穿两条过道，沿着第三条过道向前滑去。那个⿊发男⽣的后脑勺离得越来越近，⽽且……他现在正直起身体，放下⽻⽑笔，把那卷⽺⽪纸朝⾃⼰拉过来，好重新读⼀读⾃⼰写下的答案……
哈利停在这张桌⼦前，低头注视着⼗五岁时的⽗亲。
他的⼼窝⾥迸发出⼀阵兴奋：就像在看着⼀个有点⾛了样的⾃⼰。詹姆的眼睛是浅褐⾊的，⿐⼦⽐哈利稍稍⻓⼀些，前额上没有伤疤，但是他们俩都⻓着⼀样的瘦削⾯孔，⼀样的嘴巴，⼀样的眉⽑；詹姆的头发跟哈利完全相同，也是在脑后⽀棱着，他的双⼿简直就是哈利的双⼿。哈利还能看出，如果詹姆站起来，他们俩的身⾼相差不会超过⼀英⼨。
詹姆打了个⼤哈⽋，揉了揉⾃⼰的头发，把它弄得⽐刚才还要凌乱。然后，他朝弗⽴维教授瞥了⼀眼，接着在座位上转过身，向身后第四个座位上的男⽣咧嘴笑了笑。
⼜是⼀阵兴奋冲击着哈利，他看到⼩天狼星向詹姆翘起⼤拇指。⼩天狼星懒洋洋地靠在椅⼦上，显得很⾃在，他的身体向后仰着，只⽤椅⼦的两条腿着地。他⾮常英俊，⿊⾊的头发垂在眼前，不经意地带出⼏分典雅，不管是詹姆的头发还是哈利的头发，可从来都没有这份典雅。⼀个坐在⼩天狼星身后的⼥⽣正满怀期待地注视着他，可他好像没有注意到。在这个⼥⽣所在的那⼀排，隔着两个座位——哈利⾼兴得胃⾥⼜是⼀阵蠕动——是莱姆斯·卢平。他显得相当苍⽩、憔悴（是不是快到⽉圆的⽇⼦了？），
正全神贯注地投⼊考试，他重新读了读⾃⼰的答案，⽤⽻⽑笔的笔头搔着下巴，微微皱着眉头。
这样看来，⾍尾巴⼀定也在附近的什么地⽅……果然，哈利⽚刻之间就发现了他：那个个头不⼤、
⻓着⿏灰⾊头发的尖⿐⼦男⽣。⾍尾巴显得有些焦虑，他啃着⼿指甲，低头盯着⾃⼰的试卷，脚尖在地上蹭来蹭去。他还时不时满怀希望地瞟⼀眼邻桌学⽣的试卷。哈利盯着⾍尾巴看了⼀会⼉，然后⼜把⽬光转向了詹姆，现在他正在⼀⼩块⽺⽪纸上随⼿乱涂乱画。他已经画好了⼀个⾦⾊⻜贼，现在正描画着“L.E.”这两个字⺟。它们代表什么意思呢？
“请停笔！”弗⽴维教授尖声说，“也包括你，斯特宾斯！在我收起⽺⽪纸的时候，请留在座位上！试卷⻜来！”
⼀百多卷⽺⽪纸猛地腾空⽽起，⻜进弗⽴维教授伸出的双臂中，把他撞倒在地上。有些⼈笑了起来。⼏个坐在前排桌⼦旁的学⽣起身托住弗⽴维教授的两只胳膊，把他扶了起来。
“谢谢你们……谢谢你们，”弗⽴维教授⽓喘吁吁地说，“很好，各位，你们可以⾛了！”
哈利低下头看着⾃⼰的⽗亲，他匆匆涂掉了⾃⼰刚才⼀直在修饰的两个字⺟“L.E.”，跳起来把⽻⽑笔和试卷塞进书包，把书包往肩膀上⼀甩，站在那⾥等着⼩天狼星过来跟他会合。
哈利环顾四周，瞥⻅斯内普就在不远处，他在两排桌⼦之间朝通往⻔厅的⼤⻔⾛去，仍然在全神贯注地盯着⾃⼰的试卷。他拱背曲肩，动作僵硬，那种抽筋似的步伐让⼈想起了蜘蛛，油腻腻的头发在脸旁跳动着。
⼀群叽叽喳喳的⼥⽣把斯内普跟詹姆、⼩天狼星和卢平他们隔开了，哈利把⾃⼰安插在他们之间，
设法不让斯内普脱离⾃⼰的视野，同时竖起⽿朵倾听詹姆和他的朋友们的对话。
“你喜欢第⼗题吗，⽉亮脸？”他们进⼊⻔厅后，⼩天狼星问道。
“太喜欢了，”卢平轻快地说道，“列举出五种识别狼⼈的征象。真是好题⽬。”
“你觉得你能举出所有的征象吗？”詹姆装出担⼼的⼝⽓说。
“我想是的，”卢平⼀本正经地说道，这时⼈们在前⻔挤成了⼀团，急着到外⾯阳光照耀的场地上去，他们也⾛进了⼈群，“第⼀，他坐在我的座位上。第⼆，他穿着我的⾐服。第三，他的名字叫莱姆斯·卢平。”
只有⾍尾巴没有笑。
“我写上了⼝⿐的形状、眼睛的瞳孔和⽑乎乎的尾巴，”他焦虑不安地说，“但是我想不起来其他——”
“你怎么这么笨啊，⾍尾巴？”詹姆不耐烦地说，“你每个⽉都要跟⼀个狼⼈到处跑上⼀回——”
“你⼩声点⼉。”卢平恳求道。
哈利不放⼼地⼜看了看后⾯。斯内普仍在不远处，还在埋头看着⾃⼰的考试题⽬——不过这是斯内普的记忆，哈利能肯定，要是斯内普⼀到外⾯的场地上就决定去别的⽅向溜达溜达，他——哈利，就没办法再跟着詹姆往前⾛了。不过，让他⻓⻓松了⼝⽓的是，当詹姆和⾃⼰的三个朋友⼤步跨过草地、顺坡⽽下朝湖边⾛去时，还在钻研试卷的斯内普跟了上去，显然没有确定⾃⼰要去哪⾥。哈利⼀直在斯内普前⾯不远的地⽅，设法紧紧盯住詹姆和其他⼈。
“哼，我觉得那些试题是⼩菜⼀碟，”他听到⼩天狼星说，“我⾄少也能考个ʻ优秀ʼ，不然才怪呢。”
“我也是。”詹姆说。他把⼀只⼿伸进⼝袋，掏出了⼀个正在挣扎的⾦⾊⻜贼。
“你从哪⼉弄来的？”
“偷来的。”詹姆漫不经⼼地说。他开始耍弄那个⻜贼，让它⻜到差不多⼀英尺外，然后再抓住它，
他的反应能⼒出⾊极了。⾍尾巴敬畏地看着他。
他们停在湖边那棵⼭⽑榉树的阴影⾥。就在同⼀棵树下，哈利、罗恩和赫敏曾经花了⼀个星期天写完作业，然后趴在草地上闲聊。哈利⼜回头瞧了瞧，他⾼兴地看到，在灌⽊丛浓密的阴影下，斯内普已经坐在了草地上。跟刚才⼀样，他还在潜⼼钻研O.W.Ls考试的试卷，于是哈利可以⾃由⾃在地坐在⼭⽑榉树和灌⽊丛之间的草地上望着树底下那四个⼈。耀眼的阳光照射在平静的湖⾯上，照射在岸边，那⾥坐着⼀群刚刚从礼堂⾥出来的⼥⽣，她们欢笑着，脱下了鞋袜，把双脚浸在湖⽔中凉快着。
卢平抽出⼀本书，开始阅读。⼩天狼星盯着周围那些在草地上转悠的学⽣，他的神⾊很⾼傲，很厌倦，不过这样⼀来也显得⾮常帅⽓。詹姆还在耍弄那只⾦⾊⻜贼，他让它蹿得越来越远，⼏乎都要逃脱了，但是他总能在最后⼀刻⼀把抓住它。⾍尾巴看着他，嘴巴都合不拢了。每当詹姆做出难度极⾼的动作擒住⻜贼时，⾍尾巴都会喘着⼤⽓拍⼿喝彩。就这样过去五分钟，哈利不明⽩，詹姆为什么不让⾍尾巴⾃⼰也来抓⼀抓⻜贼，但是詹姆好像很喜欢享受被⼈关注的乐趣。哈利注意到，⾃⼰的⽗亲有揉乱头发的习惯，他好像始终不想让头发太整⻬，⽽且他还⽼是望着⽔边的那些⼥⽣。
“把那玩意⼉收起来吧，⾏吗？”在詹姆做了个漂亮的抓捕动作，⾍尾巴发出了⼀声喝彩后，⼩天狼星终于开⼝说，“不然⾍尾巴要激动得尿裤⼦了。”
⾍尾巴微微有点脸红，可詹姆却咧开嘴笑了。
“打扰你了。”他说着把⻜贼塞回了⾐袋。哈利明显地感觉到，詹姆只有在⼩天狼星⾯前才会停⽌炫耀。
“我觉得真⽆聊，”⼩天狼星说，“今天要是满⽉就好了。”
“你可以，”卢平在书本后⾯阴沉地说，“我们还要考变形学，要是你觉得⽆聊，你可以考考我。给你……”他把⾃⼰的那本书递了过去。
可是⼩天狼星⽤⿐⼦哼了⼀声。“我⽤不着看这些垃圾，我全都知道。”
“这个能让你打起精神，⼤脚板，”詹姆低声说，“看看那是谁……”
⼩天狼星扭过头。他突然变得⼀动不动了，就像⼀条嗅到了兔⼦的狗。
“太棒了，”他轻轻地说，“⿐涕精。”
哈利转过去瞧瞧⼩天狼星正在看什么。
斯内普继续⾛着，正把O.W.Ls考试的试卷塞进书包⾥。当他离开灌⽊丛的阴影、想要穿过草地时，
⼩天狼星和詹姆站了起来。
卢平和⾍尾巴坐着没动：卢平还在低头盯着⾃⼰的书，但是他的眼睛没有移动，⽽且微微皱起了眉梢；⾍尾巴看了看⼩天狼星和詹姆，⼜看了看斯内普，脸上显出⼀种渴望快点看到意料之中的事发⽣的表情。
“还好吗，⿐涕精？”詹姆⼤声说。
斯内普的反应真快，就像他已经料到会有⼀场攻击似的。他甩掉书包，⼀只⼿猛地探进⻓袍，可他的魔杖才举到⼀半，詹姆就吼道：“除你武器！”
斯内普的魔杖朝空中⻜上去⼗⼆英尺⾼，噗的⼀声，轻轻落在他身后的草丛⾥。⼩天狼星短促清脆地笑了⼀声。
“障碍重重！”他说着⽤魔杖对准了斯内普，斯内普正在扑向⾃⼰失落的魔杖，可在半路上就被撞倒了。
四周的学⽣都转身望着他们。⼀些⼈站起身，慢慢地凑拢过来。有些⼈露出疑惧的表情，另⼀些却觉得挺好玩⼉。
斯内普⽓喘吁吁地躺在地上。詹姆和⼩天狼星向他步步逼近，扬起了魔杖，詹姆⼀边⾛，⼀边回头瞥着⽔边那些⼥⽣。⾍尾巴现在站了起来，兴致勃勃地看着，并朝旁边挪了挪，避开了卢平，好看得更清楚些。
“考得怎么样啊，⿐涕精？”詹姆问。
“我盯着他呢，他的⿐⼦都碰到⽺⽪纸了。”⼩天狼星刻薄地说，“⽺⽪纸上肯定全都是⼤块的油渍，
他们⼀个字都别想看清楚。”
⼏个看热闹的⼈⼤声笑了起来；斯内普的⼈缘显然不怎么样。⾍尾巴尖声地哧哧笑着。斯内普很想站起来，但是咒语还在对他起作⽤；他挣扎着，就像被⽆形的绳索捆住了似的。
“你——等着吧，”他喘息着，抬眼瞪着詹姆，脸上带着⼗⾜的憎恶表情，“你——等着吧！”
“等什么呀？”⼩天狼星冷冷地说，“你想怎么样啊，⿐涕精，往我们身上蹭⿐涕吗？”
⼀连串夹杂在⼀起的粗话和毒咒从斯内普嘴⾥冒了出来，但是他的魔杖在⼗英尺以外，所以什么事也没发⽣。
“给你洗⼲净嘴巴，”詹姆冷冰冰地说，“清理⼀新！”
斯内普的嘴巴⾥⽴刻吐出了粉红⾊的肥皂泡，他的嘴唇上粘满了泡沫，弄得他想呕吐，憋得他透不过⽓来——
“放开他！”
詹姆和⼩天狼星扭头望去。詹姆空闲的那只⼿⽴即⻜快地伸向⾃⼰的头发。
那是⼀个从湖边⾛来的⼥⽣。她有⼀头浓密的深红⾊⻓发，⼀直垂到肩膀，还有⼀双绿得出奇的杏眼——哈利的眼睛。
哈利的⺟亲。
“你好吗，伊万斯？”詹姆说，他的语调突然友好起来，变得更深沉更成熟了。
“放开他。”莉莉重复道。她看着詹姆，处处流露出极为厌恶的表情。“他怎么惹着你了？”
“这个嘛，”詹姆说，⼀边摆出⼀副正在仔细考虑要点的样⼦，“其实主要是因为他的存在，要是你理解我的意思……”
许多围观的学⽣⼤声笑了起来，⼩天狼星和⾍尾巴也笑了，但是好像还在专注地读书的卢平却没有笑，莉莉也没笑。
“你觉得⾃⼰挺⻛趣，”她冷冷地说，“可你只不过是个傲慢⽆礼、欺负弱⼩的下三烂，波特。放开他。”
“要是你跟我⼀起出去玩，我就放了他，伊万斯，”詹姆⻢上说，“继续说……跟我⼀起出去玩，我就再也不会⽤魔杖动⽼⿐涕精⼀根汗⽑。”
在他身后，障碍咒的效⼒正在逐渐减弱。斯内普开始朝⾃⼰失落的魔杖慢慢挪动，他⼀边爬⼀边呕吐出带泡泡的肥皂⽔。
“就算是要我在你和巨乌贼之间选⼀个，我也不会和你出去玩。”莉莉说。
“⾛背字了吧，尖头叉⼦，”⼩天狼星快活地说着，朝斯内普转过身，“哎呀！”
但是太晚了，斯内普已经把魔杖笔直地对准了詹姆，⼀道闪光，詹姆的⼀侧脸颊上出现了⼀道深深的伤⼝，鲜⾎溅落在他的⻓袍上。詹姆猛地转身，第⼆道闪光过后，斯内普被头朝下倒挂在空中，他的⻓袍垂落在脑袋上，露出了瘦得⽪包⻣头的苍⽩的双腿，还有⼀条快变成⿊⾊的内裤。
在周围⼀⼩群⼈⾥，有许多⼈在喝彩；⼩天狼星、詹姆和⾍尾巴纵声⼤笑。
刹那间，莉莉愤怒的表情起伏了⼀下，就像她也要微笑似的，但她说：“把他放下来！”
“当然可以。”詹姆说，然后他猛地扬起魔杖；斯内普坠落到地上缩成了⼀团。他挣开⾃⼰的⻓袍，
⻢上站起来，举起了魔杖，但是⼩天狼星说道：“统统⽯化！”斯内普⼜仰⾯朝天地倒在地上，僵硬得像块⽊板。
“放开他！”莉莉喊道。现在她把⾃⼰的魔杖抽出来了。詹姆和⼩天狼星⼩⼼地盯着它。
“哎，伊万斯，别逼着我对你施毒咒。”詹姆严肃地说。
“那就给他解开咒语！”
詹姆深深叹了⼝⽓，接着转身⾯对着斯内普，低声说出了破解咒。
“你⾛吧，”他在斯内普挣扎着站起来时说，“算你⾛运，伊万斯在这⾥，⿐涕精——”
“我⽤不着她这种臭烘烘的⼩泥巴种来帮忙！”
莉莉眨了眨眼睛。
“很好，”她冷冷地说，“往后我再也不会操这个⼼了。还有，如果我是你的话，我会洗洗⾃⼰的内裤，⿐涕精。”
“向伊万斯道歉！”詹姆朝斯内普吼道，他的魔杖威胁地指着斯内普。
“我⽤不着你逼着他道歉。”莉莉转身朝詹姆喊道，“你跟他⼀样讨厌。”
“什么？”詹姆⼤声喊道，“我从来没说过你是个——你知道是什么！”
“你认为摆出刚从⻜天扫帚上下来的样⼦显得很酷，所以你把头发弄得乱七⼋糟，拿着那只傻乎乎的⻜贼卖弄，在⾛廊⾥碰上谁惹你不⾼兴就给谁念咒语，就因为你能——我真奇怪，你的⻜天扫帚上有那么个⼤脑袋居然还能离开地⾯。你让我恶⼼。”
她猛地⼀转身，⻜快地跑开了。
“伊万斯！”詹姆在她身后喊道，“喂，伊万斯！”
可她没有回头。
“她怎么了？”詹姆问。他本想漫不经⼼地说出这个问题，就像这个问题对他来说⽆所谓⼀样，但是他失败了。
“从她话⾥的⾔外之意来看，我只能说——她觉得你有点⼉傲慢⾃⼤，哥们⼉。”⼩天狼星说。
“对了，”詹姆说，现在他看上去真的来了⽕⽓，“对了——”
⼜是⼀道闪光，结果斯内普⼜被头朝下倒挂在空中。
“谁想看看我把⿐涕精的内裤脱下来？”
但是哈利永远不会知道，詹姆是否真的脱下了斯内普的内裤。⼀只⼿紧紧地抓住了他的上臂，紧得像被钳⼦夹住⼀样。哈利退缩着，扭头看看是谁抓住了⾃⼰，他⼀看就吓得哆嗦起来，⼀个已经⻓⼤成⼈的斯内普就站在他旁边，⽓得脸⾊煞⽩。
“玩得开⼼吗？”
哈利感到⾃⼰升向空中，他周围的夏⽇景象消失了，他在冰冷的⿊暗中向上飘去，斯内普那只⼿还紧紧抓着他的上臂。然后，随着⼀种急速俯冲的感觉，就像他在半空中翻了个跟头，他的双脚撞在了斯内普地下教室的⽯头地板上，他⼜⼀次站在斯内普桌⼦上的冥想盆旁边，就在现实中的魔药课⽼师昏暗的书房⾥。
“那么，”斯内普说，他⽤⼒地抓着哈利的胳膊，哈利感到⼿开始麻⽊了，“那么……很开⼼吧，波特？”
“没……没有。”哈利说着，想努⼒把胳膊挣脱出来。
太吓⼈了：斯内普双唇颤抖，脸⾊苍⽩，露出了⽛⻮。
“你⽗亲是个有趣的⼈，是吧？”斯内普说着，使劲地摇晃哈利，哈利的眼镜都从⿐⼦上滑落了下去。
“我——没有——”
斯内普使⾜全身的⼒⽓把哈利推了出去。哈利重重摔在地下教室的地板上。
“不准你把看到的事告诉任何⼈！”斯内普怒吼道。
“不会。”哈利说着站了起来，尽量离斯内普远⼀点⼉，“不会的，我当然——”
“滚出去，滚出去，我再也不想在这间办公室⾥看到你！”
当哈利朝⻔⼝猛冲过去的时候，⼀个盛着死蟑螂的罐⼦在他头顶炸裂了。他⽤⼒扭开房⻔，顺着⾛廊⼀路⻜奔，直到与斯内普隔了三层楼以后才停了下来。他⽓喘吁吁地靠在墙上，揉搓着那只带着淤伤的胳膊。
他⼀点⼉也不想这么早就回到格兰芬多塔楼，也不想把⾃⼰刚才看到的事告诉罗恩和赫敏。哈利觉得那么恐惧、难过，这并不是因为斯内普冲他⼤喊⼤叫，也不是因为斯内普⽤罐⼦砸他，⽽是因为他了解在⼀圈旁观者中当众受辱是什么滋味，他很清楚斯内普被他的⽗亲嘲弄时到底是什么⼼情，从他刚才的所⻅所闻来看，他的⽗亲确实是个傲慢⾃⼤的⼈，跟斯内普⼀直以来对他所讲述的⼀模⼀样。
a. 调查⾏动组（Inquisitorial Squad）的第⼀个字⺟为I。
第29章
就业咨询
CAREER ADVICE
可“ 为什么你不再上⼤脑封闭术课了？”赫敏皱着眉头问道。
“我跟你说过了，”哈利嘟哝说，“斯内普觉得我现在有了些基础，可以⾃⼰接着学了。”
“那你不做那些离奇古怪的梦了？”赫敏怀疑地说。
“差不多吧。”哈利说，并没有看着她。
“不，我觉得斯内普不应该停⽌上⼤脑封闭术课，除⾮你完全有把握，能⾃⼰控制那些梦！”赫敏愤愤不平地说，“哈利，我觉得你应该去找他，请——”
“不，”哈利坚决地说，“别谈这个了，赫敏，好吗？”
今天是复活节假期的头⼀天，赫敏按照⽼习惯，花了⼤半天时间给他们三个制订复习时间表。哈利和罗恩由着她去做，这⽐跟她争论要容易多了，再说，时间表也许能够派上⽤场。
罗恩在发觉离考试只有六个星期时吃了⼀惊。
“这有什么好惊讶的？”赫敏⼀边问⼀边⽤魔杖轻轻敲了敲罗恩那份时间表上的每个⼩⽅格，于是不同的科⽬就闪现出了不同的⾊彩。
“我也不知道，”罗恩说，“发⽣的事情太多了。”
“好了，给你，”赫敏说着把时间表递给他，“如果你跟着这个进度来，应该会有不错的表现。”
罗恩沮丧地低头看了看时间表，接着⾼兴起来。
“你每星期给我留了⼀个晚上休息！”
“那是为了魁地奇训练。”赫敏说。
罗恩脸上的笑容渐渐消失了。
“有什么⽤啊？”他说，“我们今年赢得魁地奇杯的机会就跟我爸爸当上魔法部部⻓的机会差不多。”
赫敏什么也没说，她正看着哈利，哈利茫然地盯着对⾯公共休息室的墙壁，这时克鲁克⼭⽤⽖⼦扒拉着他的⼿，想让他替它挠挠⽿朵。
“出什么事了，哈利？”
“什么？”他⻢上说，“没事。”
他抓起⾃⼰那本《魔法防御理论》，假装在⽬录⾥查找什么。克鲁克⼭觉得⾃⼰是⽩费⼒⽓，就离开哈利溜到了赫敏的椅⼦底下。
“前⼀阵我看到秋·张了，”赫敏试探着说，“她看上去很难过……你们两个⼜吵架了？”
“什——哦，是的，我们吵架了。”哈利说，挺⾼兴地抓住了这个借⼝。
“为什么吵架啊？”
“为她那个⻤⻤祟祟的朋友，玛丽埃塔。”哈利说。
“噢，是这样，我⼀点⼉也不怪你！”罗恩⽓冲冲地说着放下了⾃⼰的复习时间表，“要不是因为她……”
罗恩开始慷慨激昂地⼤声数落玛丽埃塔·艾克莫，哈利觉得罗恩这么做真是在帮⾃⼰的忙；他只要摆出⼀副⽣⽓的样⼦，趁罗恩换⼝⽓的时候点点头，说声“是”或者“没错”就⾏了，他可以⼀⻔⼼思地仔细想⼀想在冥想盆⾥看到的那些事情，尽管越想越难过。
他觉得冥想盆⾥的那些记忆好像正在啮噬⾃⼰的内⼼。他⼀直深信⾃⼰的⽗⺟都是很出⾊的⼈。关于爸爸的性格，他向来⼀点⼉也不相信斯内普抛出的那些中伤、诽谤。像海格和⼩天狼星这些⼈不是告诉过哈利，他的爸爸有多出⾊吗？（是啊，嗯，看看⼩天狼星⾃⼰像什么样吧，⼀个挑剔的声⾳在哈利脑袋⾥说道……他⼀样坏，不是吗？）是的，他以前⽆意中听⻨格教授说起过，他爸爸和⼩天狼星是学校⾥最能惹麻烦的⼈，她把他们描述成⻙斯莱双胞胎的先驱者，可哈利⽆法想象弗雷德和乔治会为了寻开⼼，把什么⼈头朝下倒挂起来……除⾮他们俩⾮常讨厌这个⼈……也许是⻢尔福，要么就是那些罪有应得的⼈……
哈利想努⼒找出⼀些理由，好证明斯内普活该在詹姆⼿⾥受那些罪，但是莉莉问过：“他怎么惹着你了？”⽽詹姆回答：“其实主要是因为他的存在，要是你理解我的意思……”詹姆不是仅仅为了⼩天狼星说⾃⼰觉得很⽆聊就挑起了事端吗？哈利记得卢平以前在格⾥莫⼴场说过，邓布利多让他当监督⽣，是希望他能约束⼀下詹姆和⼩天狼星……但是在冥想盆⾥，他却坐在那⾥，任由这件事发⽣……
哈利⼀直提醒⾃⼰，莉莉⼲预了这件事，他的妈妈很正直。但是，他记得莉莉对詹姆⼤喊⼤叫时脸上的那种表情，这和其他的事情⼀样让他⼼烦意乱；很显然，莉莉讨厌詹姆，哈利实在不明⽩他们后来怎么会结婚。有⼏次，他甚⾄怀疑詹姆是不是强迫她……
⼏乎五年了，对爸爸的思念⼀直是他感到安慰和⿎舞的源泉。每当有⼈说他很像詹姆，他⼼中就洋溢着⾃豪。可现在……现在他⼀想起詹姆就觉得寒⼼、难过。
复活节假期结束以后，刮起微⻛的⽇⼦越来越多，天⽓⼀天⽐⼀天晴朗、温暖，但是哈利，还有其他五年级和七年级的学⽣，都被困在屋⼦⾥，复习，疲惫地在图书馆⾥进进出出。哈利假装⾃⼰的坏⼼情全都是正在临近的考试引起的。他的格兰芬多同学们已经被功课压得⼼烦意乱，所以没⼈怀疑他的借⼝。
“哈利，我跟你说话呢，你听⻅了吗？”
“啊？”
哈利扭头看了看。刚才他⼀直独⾃坐在图书馆的桌⼦旁，浑然不觉头发被⻛吹得乱七⼋糟的⾦妮·⻙斯莱已经在他旁边坐下了。这是星期天的晚上，时间已经不早了，赫敏已经回到格兰芬多塔楼去复习古代魔⽂，罗恩在训练魁地奇球。
“哦，嘿，”哈利说着把书朝⾃⼰拉过来，“你怎么没去训练？”
“结束了。”⾦妮说，“罗恩必须送杰克·斯劳珀去学校医院。”
“为什么？”
“唉，我们也不太清楚，不过我们猜想，他是被⾃⼰的球棒打昏了。”她重重地叹了⼝⽓，“不管怎样……刚刚收到⼀个包裹，它勉强通过了乌姆⾥奇的新审查程序。”
她举起⼀个包着⽜⽪纸的盒⼦，把它放到桌⼦上；盒⼦显然被打开过，然后⼜被⻢⻢⻁⻁地重新包上，上⾯横贴着⼀张⽤红墨⽔潦草写下的条⼦，内容是： 已通过霍格沃茨⾼级调查官的审查 。
“是妈妈寄来的复活节彩蛋，”⾦妮说，“有⼀个是给你的……给你。”
她递给哈利⼀个漂亮的巧克⼒蛋，上⾯装饰着⼀些⽤糖⾐做的⼩⻜贼，⽽且从包装上看，⾥⾯还有⼀包滋滋蜜蜂糖。哈利看了它⼀会⼉，接着他害怕地感觉到，⾃⼰的喉咙哽住了。
“你还好吗，哈利？”⾦妮轻轻地问道。
“是啊，我挺好的。”哈利声⾳粗哑地说。喉咙⾥哽得发疼。他不明⽩为什么⼀个复活节彩蛋会让⾃⼰产⽣这种感觉。
“你近来好像确实有些垂头丧⽓的，”⾦妮坚持说，“你知道，我能肯定，只要你和秋·张谈谈……”
“我不想和秋·张谈话。”哈利⽣硬⽆礼地说。
“那你想和谁谈？”⾦妮问道。
“我……”
他向四周扫了⼀眼，好确定没⼈在听他们讲话。平斯夫⼈在⼏个书架以外，正为表情紧张的汉娜·艾博借出的⼀堆书盖章。
“我希望和⼩天狼星谈谈，”他低声说，“不过我知道⾃⼰办不到。”
⾦妮还在仔细地看着他。
哈利剥下复活节彩蛋的包装，掰下⼀⼤块放进嘴⾥，他倒不是很想吃彩蛋，主要是想给⾃⼰找点事情做。
“嗯，”⾦妮慢慢地说，⾃⼰也吃了⼀⼩块彩蛋，“要是你真想和⼩天狼星谈谈，我认为我们可以想出个办法来。”
“得了，”哈利说，“就在乌姆⾥奇监视着炉⽕、查阅我们所有的信件的时候？”
“弗雷德和乔治现在越来越相信，”⾦妮若有所思地说道，“如果你胆量够⼤，你就会觉得任何事情都能办到。”
哈利看着她。或许是巧克⼒的效果吧——卢平总是建议在遭遇摄魂怪后吃⼀些巧克⼒——也可能仅仅是因为他终于把⼼⾥憋了⼀个星期的愿望说了出来，他觉得⾃⼰抱的希望更多了⼀些。
“你们在⼲什么？ ”
“哦，该死，”⾦妮⼩声说着跳了起来，“我忘了——”
平斯夫⼈正向他们猛扑过来，她那张满是皱纹的脸都⽓歪了。
“在图书馆⾥吃巧克⼒！”她尖声喊道，“出去 ——出去——出去！ ”
她猛地拔出魔杖，哈利的课本、书包和墨⽔瓶从图书馆⾥追向他和⾦妮，在他们奔跑的时候不停地猛烈敲打他们的脑袋。
就像是为了强调他们即将来临的考试是多么重要，在假期即将结束时，⼀批关于各种魔法职业的⼩册⼦、宣传单和通知出现在格兰芬多塔楼⾥的桌⼦上，同时另外还有⼀则通知贴在布告栏上，上⾯写着：

就业咨询所有五年级学⽣必须在夏季学期的第⼀周参加⼀次简短的会谈，与他们的学院院⻓讨论未来的就业问题。具体时间列表如下。
哈利低头看了看列表，发现⾃⼰将要在星期⼀两点半去⻨格教授的办公室，这意味着会错过⼤部分占⼘课。复活节假期的最后⼀个周末，哈利和其他五年级学⽣花了相当多的时间，阅读那些留在塔楼⾥让他们详细查阅的就业资料。
“嗯，我可不想当治疗师。”罗恩在假期的最后⼀个晚上说。他刚才在专⼼地读⼀张宣传单，宣传单正⾯印着圣芒⼽医院的徽章，交叉起来的⻣头和魔杖。“这上⾯说，你在N.E.W.Ts考试中，魔药学、草药学、变形学、魔咒学和⿊魔法防御术⾄少需要达到ʻEʼ。我的意思是……哎呀……他们的要求还不算太⾼，对吧？”
“对啊，那是⼀份责任重⼤的⼯作，不是吗？”赫敏⼼不在焉地说。她正细⼼地阅读⼀张粉红⾊、橘⻩⾊相间的宣传单，标题是：你觉得⾃⼰愿意从事麻⽠联络⼯作吗？ “和麻⽠联络好像不需要很多资格；他们只要求⼀张O.W.Ls麻⽠研究证书：最重要的是你的热情、耐⼼和良好的幽默感！”
“要是你和我姨夫联络，只有良好的幽默感可不够，”哈利忧郁地说，“有良好的逃跑感那还差不多。”
他已经把⼀本关于巫师银⾏业的⼩册⼦读了⼀半。“听听这个：“旅⾏、冒险、在险境中寻找宝藏获得丰厚的奖⾦，你正在寻求这种具有挑战性的⼯作吗？那就考虑⼀下古灵阁巫师银⾏的⼯作吧，本⾏⽬前正招募解咒员，享有令⼈激动的出国机会……” 可是，他们要求学过算术占⼘。你可以做这种⼯作，赫敏！”
“我不太喜欢银⾏业，”赫敏含含糊糊地说，正专⼼地看着：“你知道怎样训练巨怪保安吗？”
“嘿。”⼀个声⾳在哈利⽿边说。他扭头⼀看，弗雷德和乔治⾛到了他们身边。“⾦妮跟我们谈了谈你的事，”弗雷德说道，他的双腿伸到了他们⾯前的桌⼦上，把⼏本介绍魔法部职业的⼩册⼦碰落在地板上，“她说你想和⼩天狼星谈谈？”
“什么？”赫敏尖声说，她正想捡起“在魔法事故和灾害司获得成功 ”，可⼀只⼿才伸出去⼀半就僵住不动了。
“是啊……”哈利说，努⼒让⾃⼰的⼝⽓随便⼀些，“是啊，我觉得我想要——”
“别傻了，”赫敏说着直起身⼦看着他，就像不能相信⾃⼰眼睛似的，“就在乌姆⾥奇在炉⽕⾥四处搜索，对所有的猫头鹰进⾏搜身的时候？”
“嗯，我们认为我们能够找到⼀个办法躲过去，”乔治⼀边说⼀边笑着伸展着身体，“这是个很简单的调⻁离⼭⾏动。好了，你有没有注意到，复活节假期⾥，我们在蓄意破坏的前线上⼀直相当安静呢？”
“我们问⾃⼰，破坏闲暇时间有什么意义呢？”弗雷德接着说，“我们回答⾃⼰，根本没意义。当然了，要是我们这么做，就会⼲扰⼤家复习功课，⽽这正是我们最不想做的事情。”
他装出庄重的样⼦朝赫敏轻轻地点了点头。赫敏听了这些想法，显得相当吃惊。
“但是从明天开始，⼯作就恢复正常了。”弗雷德轻快地接着说道，“⽽且既然我们想要引起⼀些骚动，那为什么不利⽤这个机会让哈利和⼩天狼星聊⼀聊呢？”
“是啊，但是尽管如此，”赫敏说，脸上的神情就像是在对某个⾮常迟钝的⼈解释⼀些⾮常简单的事情，“就算你们确实能做到调⻁离⼭，可哈利该怎么和他谈话呢？”
“乌姆⾥奇的办公室。”哈利轻轻地说。
这件事他已经考虑了两个星期，再也想不出别的办法了。乌姆⾥奇亲⼝对哈利说过，只有她⾃⼰的炉⽕没有被监视。
“你——疯——了？”赫敏压低声⾳说。
罗恩已经放下了⼿⾥关于真菌栽培业⼯作的宣传单，正在留⼼地听着他们交谈。
“我不这么认为。”哈利耸了耸肩膀说。
“⾸先，你怎么进⼊那⾥呢？”
哈利对这个问题已经有了准备。
“⼩天狼星的⼩⼑。”他说。
“对不起？”
“在上上个圣诞节，⼩天狼星送了⼀把⼩⼑给我，什么锁都能打开，”哈利说，“所以就算她给房⻔施了魔法，阿拉霍洞开起不了作⽤，我确信她⼀定⽤了——”
“你怎么看这个想法？”赫敏问罗恩，这不禁使哈利想起⾃⼰头⼀次在格⾥莫⼴场吃晚饭时，⻙斯莱夫⼈向⾃⼰的丈夫求助的情形。
“我不知道。”罗恩说，要求他发表意⻅让他显得有些紧张，“如果哈利想这么做，那就该让他⾃⼰决定，对不对？”
“这么说才像真正的朋友和⻙斯莱家的⼈。”弗雷德说着⽤⼒拍了拍罗恩的后背，“那好吧。我们打算明天⾏动，就在放学以后，因为⼤家都在⾛廊⾥的时候，才能产⽣最⼤的影响——哈利，我们会在城堡东边的什么地⽅动⼿，⽴刻把她从⾃⼰的办公室⾥引开——我认为我们能保证给你——多少？⼆⼗分钟？”他看着乔治说。
“没问题。”乔治说。
“怎样调⻁离⼭呢？”罗恩问道。
“你会看到的，⼩⽼弟。”弗雷德说，这时他和乔治⼜站了起来，“如果明天你五点钟左右赶到⻢屁精格雷⼽⾥的⾛廊，就肯定能看到。”
第⼆天，哈利很早就醒了，他觉得⼏乎像去魔法部参加受审那天早晨⼀样焦虑。不仅仅是要破⻔闯⼊乌姆⾥奇的办公室，⽤她的炉⽕和⼩天狼星谈话让他觉得紧张，尽管这已经够糟糕的了——今天他还要接近斯内普，⾃从斯内普把他扔出⾃⼰的办公室以后，这还是头⼀次。
哈利在床上躺了⼀会⼉，想了想今天将要发⽣的事情，然后他蹑⼿蹑脚地下了床，⾛到对⾯纳威床边的窗户旁，望着外⾯⼗分明媚的早晨。晴朗的蓝天上蒙着淡淡的雾⽓，透出乳⽩⾊的光。就在哈利正前⽅，哈利可以看到那棵⾼耸的⼭⽑榉树，以前他的⽗亲就是在那下⾯欺负斯内普的。他不知道⼩天狼星可能会对⾃⼰说些什么，来合理地解释他在冥想盆⾥看到的事情，但是他渴望听到⼩天狼星本⼈对那些事情的看法，他想知道任何可能存在的，能减轻⾃⼰痛苦的因素，还有任何能为他爸爸的⾏为开脱的理由……
⼀些动静吸引了哈利的注意⼒：禁林边有动静。哈利迎着阳光眯起眼睛，看到海格从树⽊间⾛了出来。他好像⼀瘸⼀拐的。哈利看到，海格摇摇晃晃地⾛到⾃⼰的⼩屋⻔边，消失在屋⼦⾥。哈利盯着⼩屋看了⼏分钟。海格没有再出现，但是炊烟翻滚着从烟囱⾥冒了出来。看来海格的伤势还不⾄于严重到没办法⽣⽕的程度。
哈利从窗前转过身，⾛回⾃⼰的⼤箱⼦，开始穿⾐服。
想到将要闯⼊乌姆⾥奇的办公室，哈利觉得今天肯定不会过得很轻松，但是他没料到，赫敏⼏乎不停地劝阻他，想让他不要去做他计划在五点钟做的事情。她头⼀次跟哈利和罗恩⼀样，在宾斯教授的魔法史课上那么不专⼼，⼀直滔滔不绝地⼩声提出忠告，哈利想⽅设法不去理睬她。
“……⽽且要是她真的在那⾥抓到你，除了你被开除以外，她还能猜到你是在和伤⻛谈话，这次她肯定会强迫你喝吐真剂，回答她的问题……”
“赫敏，”罗恩低声愤愤不平地说，“你别再责备哈利了，听听宾斯教授讲课吧，要不然⾮得让我⾃⼰记笔记吗？”
“你就改变⼀下，记⼀回笔记吧，⼜不会要你的命！”
他们来到地下教室时，哈利和罗恩都不跟赫敏说话。可是没⽤，她利⽤他们不吭⽓的机会，⼀直不断急切地警告着，这些话都是她压低声⾳说出来的，就像猛烈的咝咝声，弄得⻄莫⽩⽩花了五分钟检查⾃⼰的坩埚是不是漏了。此时斯内普似乎拿定了主意，摆出就像看不到哈利的样⼦。哈利当然已经⾮常习惯这种做法了，因为这是弗农姨夫最喜欢的做法之⼀，⽽且他挺庆幸⾃⼰没有遇到更糟糕的情况。实际上，与平时必须忍受斯内普那种嘲弄和暗中挖苦的话语相⽐，他觉得这种新⽅法倒是有⼏分改善。他还⾼兴地发现，斯内普不搭理他以后，他竟能很轻松地调制出⼀份活⼒滋补剂。快下课时，他舀了⼀些魔药盛到细颈瓶⾥，盖上塞⼦送到斯内普的桌⼦上让他打分，觉得⾃⼰也许总算能拿到⼀个“E”了。
他刚转过身，就听到⼀声打碎东⻄的声⾳。⻢尔福开⼼地⼤笑了⼀声。哈利猛地转过身。他的魔药样品已经摔碎在地板上，斯内普正带着得意洋洋的表情望着他。
“糟糕，”他轻轻地说，“那么，⼜⼀个零分，波特。”
哈利⽓得说不出话。他⼤步⾛回⾃⼰的坩埚旁，打算再盛满另⼀个细颈瓶，⾮要斯内普打分不可，
但是他吃惊地看到，坩埚⾥剩下的东⻄已经不⻅了。
“对不起！”赫敏说着⽤双⼿捂住了嘴巴，“真是对不起，哈利。我以为你已经做完了，所以我就整理⼲净了！”
哈利想不出该怎么回答，铃声⼀响，他头也不回地匆匆⾛出地下教室，⽽且吃午饭时，他特地在纳威和⻄莫之间找了个座位，所以赫敏就不能跟他不停地唠叨不能使⽤乌姆⾥奇的办公室的事情了。
他去上占⼘课时⼼情很坏，完全忘了和⻨格教授的就业咨询预约，直到罗恩问他为什么不去⻨格教授的办公室，他才想起来。他⻜快地冲到楼上，上⽓不接下⽓地赶到了⻨格教授的办公室，仅仅迟到了⼏分钟。
“对不起，教授，”他关上⻔时⽓喘吁吁地说，“我忘记了。”
“没关系，波特。”⻨格教授轻快地说，可是当她说话时，有⼈在⻆落⾥吸了吸⿐⼦。哈利扭头看了看。
乌姆⾥奇教授就坐在那⼉，膝头放着写字板，脖⼦上绕着⼀圈花⾥胡哨的圆形荷叶边，脸上挂着⼏许讨厌的洋洋⾃得的笑容。
“坐下吧，波特。”⻨格教授简短地说。她推开⾃⼰桌⼦上散乱的⼩册⼦，双⼿微微有些颤抖。
哈利背对着乌姆⾥奇坐下来，竭⼒装作没有听到她的⽻⽑笔在写字板上发出的沙沙声。
“嗯，波特，这次谈话要详细地谈谈你对今后的职业可能有的任何想法，好帮助你决定进⼊六年级和七年级后继续学习什么科⽬。”⻨格教授说，“你有没有想过离开霍格沃茨后要⼲什么？”
“哦——”哈利说。
他发现身后的沙沙声很让⼈分⼼。
“怎么？”⻨格教授催促哈利说。
“嗯，我觉得，也许，当个傲罗吧。”哈利喃喃地说。
“为此你需要有最好的成绩，”⻨格教授说，她从桌⼦上那⼀⼤堆东⻄下⾯抽出⼀张⿊⾊的⼩宣传单展开，“我知道，他们要求⾄少要有五张N.E.W.Ts证书，成绩都不能低于ʻ良好ʼ。然后你必须在傲罗办公室经历⼀系列严格的性格和智能测验。这是⼀条艰难的职业道路，波特，他们只收最好的。实际上，我记得最近三年没有⼈被录⽤。”
这时，乌姆⾥奇教授⾮常轻地咳嗽了⼀声，就像是她想试试⾃⼰能咳嗽得有多轻。⻨格教授没理她。
“我猜你想知道⾃⼰应该学习哪些科⽬吧？”她接着说，嗓⻔⽐刚才稍稍提⾼了⼀些。
“是的，”哈利说，“我想，有⿊魔法防御术吧？”
“那当然了。”⻨格教授⼲脆地说，“我还要建议——”
乌姆⾥奇教授⼜咳嗽了⼀声，这回⾳量响了⼀些。⻨格闭了⼀会眼睛，然后⼜睁开，接着像什么事也没发⽣⼀样继续说了下去。
“我还要建议你学习变形学，因为傲罗在⼯作中常常需要变形与逆变形。⽽且我现在应当告诉你，波特，除⾮学⽣在普通巫师等级考试中达到ʻ良好ʼ或者更⾼的成绩，否则我不会同意让他们进⼊我的N.E.W.Ts班级。我要说，你现在的平均成绩是ʻ及格ʼ，所以你需要在考试前⼗分努⼒地学习，好有机会继续进修。你还应该学习魔咒学，那总是很有⽤处的，还有魔药学。是的，波特，魔药学，”她补充说，
脸上掠过⼀丝笑容，“魔药和解毒剂是傲罗必备的学问。⽽且我必须告诉你，斯内普教授绝对不会接受魔药学O.W.Ls考试成绩不是ʻ优秀ʼ的学⽣，所以——”
但是乌姆⾥奇教授很响地咳嗽了⼀声。
“我可以给你⼀⽚⽌咳⽚吗，多洛雷斯？”⻨格教授不客⽓地问道，对乌姆⾥奇教授看都不看。
“哦，不⽤，太谢谢你了，”乌姆⾥奇说道，脸上带着假笑，让哈利厌恶透了，“我只是想知道，我是否可以稍稍打断⼀下你的话，⽶勒娃？”
“我认为你肯定已经发现你可以这么做。”⻨格教授紧咬⽛根说。
“我刚才在怀疑，波特先⽣的性格是否很适合当傲罗？”乌姆⾥奇教授甜甜地说。
“是吗？”⻨格教授⾼傲地说。“对了，波特，”她接着说，就像没有被打断过⼀样，“要是你真的想实现这个理想，我建议你集中精⼒提⾼变形学和魔药学的成绩，好达到要求。我看到弗⽴维教授最近两年给你的评定是在ʻ及格ʼ和ʻ良好ʼ之间，所以你的魔咒功课似乎还符合要求。⾄于⿊魔法防御术，你的分数⼀般都⽐较⾼，卢平教授特别提到过你——你真觉得⾃⼰⽤不着吃⼀⽚⽌咳⽚吗，多洛雷斯？”
“哦，不需要，谢谢你⽶勒娃。”乌姆⾥奇⼀脸假笑，她刚才⼜在⽤最响的⾳量咳嗽，“我刚才在担⼼，你可能没有看到你⾯前的哈利最近的⿊魔法防御术成绩。我能肯定，我已经把它塞进⼀份记录⾥了。”
“什么，这玩意⼉吗？”⻨格教授⼀边从哈利档案中的纸⻚之间抽出⼀张粉红⾊⽺⽪纸，⼀边⽤反感的语⽓问。她低头扫了⼀眼⽺⽪纸，微微扬起了眉⽑，然后⼀⾔不发地把它放回了⽂件夹。
“是啊，正如我刚才说的，波特，卢平教授认为你在这个科⽬上显然很有天分，很明显，对⼀个傲罗——”
“你没看懂我的便条吗，⽶勒娃？”乌姆⾥奇教授⽤动听的语⽓问道，完全忘了咳嗽。
“我当然看懂了。”⻨格教授说，她的⽛关咬得太紧，这些话说出来都有些瓮声瓮⽓了。
“是吗，那我就不明⽩了……恐怕我不能完全理解，你为什么要让波特先⽣产⽣不现实的希望，使——”
“不现实的希望？”⻨格教授重复说，还是不愿意回头看看乌姆⾥奇教授，“他在所有的⿊魔法防御术考试中都拿到了⾼分——”
“我必须反驳你，对此我极为抱歉，⽶勒娃，但是在我给你的便条中你会看到，哈利在我的课上得到了很差的成绩——”
“我应该把⾃⼰的意思说得更明⽩些，”⻨格教授说，终于转过身径直盯着乌姆⾥奇的双眼，“在那些能胜任⾃⼰⼯作的⽼师安排的课上，他在所有⿊魔法防御术考试中都得到了⾼分。”
乌姆⾥奇教授的笑容⼀瞬间消失得⽆影⽆踪。她朝椅⼦背上⼀靠，翻过写字板上的⼀⻚纸，开始⻜快地写起来，她那对癞蛤蟆眼珠在左右移动着。⻨格朝哈利转过身，薄薄的⿐翼向外张了张，眼中闪着怒⽕。
“有什么问题要问吗，波特？”
“有，”哈利说，“如果得到了⾜够的N.E.W.Ts证书，魔法部会进⾏什么样的品⾏和能⼒测试呢？”
“是这样的，你需要在承受压⼒时表现出良好的反应能⼒等等，”⻨格教授说道，“你还要有百折不挠的毅⼒和献身精神，因为傲罗还要接受⻓达三年的训练，更不⽤说在实际运⽤防御术时需要极为熟练的技术了。这意味着即使离开学校也要学习很多东⻄，所以除⾮你准备——”
“我想你还会发现，”乌姆⾥奇说，现在她的语⽓冷冰冰的，“魔法部会审查那些申请成为傲罗的⼈的记录。他们的违法记录。”
“——除⾮你准备离开霍格沃茨后接受更多的考试，不然你确实应该考虑另⼀个——”
“那就意味着，这个男孩成为⼀个傲罗的机会跟邓布利多回到这所学校的机会⼀样⼤。”
“那么说机会很⼤了。”⻨格教授说。
“波特有违法记录。”乌姆⾥奇响亮地说。
“所有对波特的指控都撤消了。”⻨格更响亮地说。
乌姆⾥奇教授站了起来。她这么矮，就算站起来也跟坐着的时候没有太⼤的差别，但是她那种做作的举⽌和满脸的假笑变成了⼀脸狂怒，这使她那张松垂的阔脸看上去格外凶恶。
“哈利没有任何机会成为⼀个傲罗!”
⻨格教授也站了起来，对她来说，这个动作给⼈的印象要深得多，她⾼⾼地矗⽴在乌姆⾥奇教授⾯前。
“波特，”她⽤清脆响亮的⾳调说，“我会帮助你成为⼀个傲罗，哪怕这是我能做到的最后⼀件事！如果我每晚辅导你，我保证让你达到所需要的成绩！”
“魔法部永远不会雇⽤哈利·波特！”乌姆⾥奇说道，怒不可遏地提⾼了嗓⻔。
“等到波特准备成为傲罗的时候，很可能会有个新魔法部部⻓了！”⻨格教授喊道。
“啊哈！”乌姆⾥奇教授尖声喊道，⽤⼀根短粗的⼿指指着⻨格说，“对！对，对，对！当然了！这就是你想看到的，对吗，⽶勒娃·⻨格？你希望邓布利多代替康奈利·福吉！你认为你会坐在我这个位⼦上，
对吗？魔法部⾼级副部⻓外加校⻓？！”
“你在胡说⼋道。”⻨格教授极为轻蔑地说，“波特，我们的就业咨询谈话结束了。”
哈利把书包甩到肩膀上，急忙⾛出了房间，不敢去看乌姆⾥奇教授。他顺着⾛廊⾛去，⼀路上都能听⻅她和⻨格教授还在冲着对⽅⼤喊⼤叫。
这天下午，乌姆⾥奇教授⼤步⾛进来给他们上⿊魔法防御术课时仍然在喘着粗⽓，就像她刚刚参加过赛跑似的。
“我希望你重新考虑⼀下，不要做你计划要做的事情，哈利，”赫敏⼩声说道，这时他们把书翻到了“第三⼗四章，⾮报复⼿段以及谈判”那⼀⻚，“乌姆⾥奇看起来已经⾮常⽣⽓……”
乌姆⾥奇不时恶狠狠地对哈利瞪上⼏眼，哈利⼀直低着头，盯着《魔法防御理论》，他⽬光茫然，
⼼⾥想着……
如果在⻨格为他担保后仅仅⼏个⼩时，他就在擅⾃进⼊乌姆⾥奇教授的办公室时被抓住的话，他能料到⻨格教授对此会有什么反应……毫⽆⻛险的做法是：他下课就直接回格兰芬多塔楼，等到暑假时再找机会跟⻄历厄斯谈谈⾃⼰在冥想盆⾥亲眼看⻅的情景……只不过，⼀想到要采取这种明智的⾏动，他就觉得胃⾥像被扔进了⼀块沉重的铅块……更何况弗雷德和乔治，他们已经计划好了，更别提⼩天狼星送给他的⼩⼑了，它现在就在他的书包⾥，和他爸爸的旧隐形⽃篷放在⼀起。
但是他仍然在想着如果⾃⼰被抓住了……
“邓布利多⾃⼰做出了牺牲，好让你留在学校⾥，哈利！”赫敏⼩声说，举起课本挡住⾃⼰的脸，以免乌姆⾥奇看⻅，“要是你今天被赶出学校，那他这么做就毫⽆意义了！”
他可以放弃这个计划，学会忍受那些关于他爸爸在⼆⼗多年前的⼀个夏⽇的记忆……
接着他记起了⼩天狼星在楼上格兰芬多公共休息室的炉⽕⾥时……
你不如我想象的那么像你⽗亲……冒险会让詹姆觉得很有意思……
但是他还愿意跟⾃⼰的⽗亲那么相像吗？
“哈利，别这么⼲，求求你别这么⼲！”下课铃响时赫敏苦苦地哀求他。
他没有回答，他不知道该怎么办。
罗恩好像已经决定既不说出⾃⼰的想法也不提出建议；他不愿意去看哈利，不过当赫敏张开嘴巴想再劝劝哈利时，他低声说：“歇⼀会吧，好吗？他能⾃⼰拿主意。”
哈利离开教室时⼼跳得⻜快。他沿着外⾯的⾛廊⾛去，半路上就清楚地听到了远处调⻁离⼭⾏动已经开始进⾏的声⾳。在楼上的某个地⽅，回荡着⼀⽚尖叫声和⼤喊声；哈利周围那些正在⾛出教室的⼈都原地停了下来，害怕地抬起头看着天花板——
乌姆⾥奇迅速奔出⾃⼰的教室，⽤两条短腿尽快向前跑去。她抽出⾃⼰的魔杖，朝相反的⽅向匆匆赶去。要么现在⾏动，要么就再也没机会了。
“哈利——求你了！”赫敏⽆⼒地恳求道。
但是他已经拿定了主意，他把书包更牢靠地系在肩膀上，动身跑了起来，他左闪右躲，避开那些迎⾯⽽来，急着去看城堡东边为什么那么混乱的学⽣。
哈利跑到通向乌姆⾥奇办公室的⾛廊，发现那⾥空⽆⼀⼈。他猛冲到⼀副巨⼤的盔甲后⾯，这副盔甲的头盔吱吱嘎嘎地转过来想看看他。他拉开书包，抓起⼩天狼星的⼩⼑，穿上了隐形⽃篷，然后蹑⼿蹑脚、⼩⼼翼翼地慢慢从那副盔甲后⾯⾛出来，沿着⾛廊来到乌姆⾥奇的办公室⻔前。
他把魔法⼩⼑的⼑身插进⻔缝，轻轻地上下来回移动，然后抽了出来。随着轻微的咔哒⼀声，⻔开了。他急忙俯身进⼊办公室，迅速关上背后的⻔，接着四下⾥看了看。
在被没收的⻜天扫帚上⽅，那些难看的猫咪正在墙上的盘⼦⾥嬉戏玩闹，除此以外，什么动静也没有。
哈利拉下隐形⽃篷，⼤步⾛向壁炉，⼏秒钟之内就发现了⾃⼰想找的东⻄：⼀个装着亮晶晶的⻜路粉的⼩盒⼦。
他在空空的炉膛前蹲了下来，双⼿在颤抖。尽管他认为⾃⼰知道怎么使⽤⻜路粉，但是他以前从没有亲⼿⽤过。他把脑袋伸进壁炉，抓起⼀⼤把⻜路粉，投在身⼦下⾯码放得整整⻬⻬的原⽊上。它们⽴刻蹿起了碧绿的⽕焰。
“格⾥莫⼴场12号！”哈利响亮清楚地说。
这是他经历过的最奇异的感觉。当然了，他以前⽤⻜路粉旅⾏过，可当时是他的整个身体在⽕焰中不停地旋转，穿过遍布全国的巫师壁炉⽹络。这⼀次，他的双膝仍然稳稳地跪在乌姆⾥奇办公室冰凉的地板上，只有他的脑袋猛地冲过碧绿的⽕焰……
接着，突如其来的旋转突然停⽌了。哈利觉得有点恶⼼，⽽且脑袋上就像是围了⼀条特别热的围⼱。他睁开眼睛，发现⾃⼰正从厨房的壁炉⾥抬眼看着外⾯⻓⻓的⽊头餐桌，有个男⼈正坐在那⾥专⼼地看着⼀张⽺⽪纸。
“⼩天狼星？”
那个男⼈吓了⼀跳，四下⾥张望着。他不是⼩天狼星，⽽是卢平。
“哈利！”他说，看上去⼗分吃惊，“你在——怎么了，没出什么事吧？”
“是的，”哈利说，“我只是想知道——我是说，我只是很想——和⼩天狼星谈谈。”
“我去叫他，”卢平说着站起来，表情还是有些困惑，“他上楼找克利切去了，他好像⼜藏到阁楼⾥了……”
哈利看到卢平匆匆⾛出了厨房。现在他只能⼀个⼈看着椅⼦和桌⼦腿。他⼼⾥挺纳闷，不知道⼩天狼星为什么从来没提起过在炉⽕⾥讲话⾮常不舒服，他的膝盖⻓时间跪在硬邦邦的⽯头地板上，已经开始发疼了。
过了⼀会⼉，卢平回来了，⼩天狼星紧跟在他后⾯。
“怎么了？”⼩天狼星急切地问道，把⿊⾊的⻓发从眼前拨开，坐在了炉⽕前，这样他就和哈利⼀样⾼了。卢平也跪下了，表情还是很不安。“你没事吗？你需要帮助吗？”
“不，”哈利说，“不是那种事……我只是想谈谈……我爸爸。”
卢平和⼩天狼星⾮常惊讶地交换了⼀下眼⾊，但是哈利没⼯夫感到尴尬或窘迫了；他的膝盖这时更疼了，⽽且他估计调⻁离⼭⾏动从开始起已经过去了五分钟；乔治只保证给他⼆⼗分钟。所以他⽴刻讲起了⾃⼰在冥想盆⾥看到的事情。
他讲完以后，有⼀阵⼉⼩天狼星和卢平都没吭声。然后卢平轻轻地说：“我不希望你根据在那⼉看到的事情来判断你⽗亲，哈利。他只有⼗五岁——”
“我也是⼗五岁！”哈利激动地说。
“瞧，哈利，”⼩天狼星⽤安抚的⼝⽓说，“詹姆和斯内普⾃打第⼀眼看到对⽅，就开始互相讨厌，他们俩的那些事你只看到了其中⼀件，你能理解吗？我觉得詹姆能够做到斯内普想做的每件事情——他⼈缘很好，他擅⻓玩魁地奇球，他⼏乎擅⻓做任何事情。⽽斯内普只是个⼀⻔⼼思盯着⿊魔法的⼩怪物，
但是詹姆——不管你对他可能还有什么别的印象，哈利——总是讨厌⿊魔法的。”
“是的，”哈利说，“但是他只是为了毫⽆道理的理由去攻击斯内普，只是因为——嗯，只是因为你说你觉得很⽆聊。”他⽤带着⼏分歉意的⼝⽓说完了这句话。
“现在我并没有为⾃⼰这么做感到⾃豪。”⼩天狼星⻢上说。
卢平看了看身旁的⼩天狼星，然后说：“瞧，哈利，你必须明⽩的是，在上学的时候，你爸爸和⼩天狼星在各个⽅⾯都是最出⾊的——⼈⼈都认为他们是最棒的——尽管他们有时有点缺乏⾃制⼒——”
“你的意思是，尽管我们有时是傲慢⾃⼤的⼩傻⽠。”⼩天狼星说。
卢平笑了。
“他总是弄乱⾃⼰的头发。”哈利⽤难过的⼝⽓说。
⼩天狼星和卢平笑了起来。
“我都忘记他过去经常这么做了。”⼩天狼星满怀深情地说。
“他当时在耍弄那个⻜贼吗？”卢平热切地问。
“是的，”哈利说，那些往事让⼩天狼星和卢平微笑起来，哈利莫名其妙地看着他们，“嗯……我觉得他有点⼉像个傻⽠。”
“他当然有点⼉像个傻⽠！”⼩天狼星兴冲冲地说，“我们过去都是傻⽠！不过……⽉亮脸不那么傻。”
他看着卢平实事求是地说。
但是卢平摇了摇头。“我曾经让你们放过斯内普吗？”他说，“我曾经下决⼼告诉你们，我认为你们违反了校规吗？”
“没有，不过，”⼩天狼星说，“有时你让我们觉得很惭愧，那有点……”
“还有，”哈利固执地说道，既然已经到这⼉了，他决定索性把⼼事都说出来，“他总是看着湖边的那些⼥⽣，想让她们注意⾃⼰！”
“哦，是这样，只要莉莉在附近，他总是变得傻头傻脑的，”⼩天狼星耸耸肩膀说，“只要⼀靠近莉莉，他就忍不住想炫耀⾃⼰。”
“她怎么会嫁给他呢？”哈利难过地说，“她讨厌他！”
“不，她不讨厌詹姆。”⼩天狼星说。
“上七年级的时候，她开始和詹姆出去玩了。”卢平说。
“因为詹姆不那么⾃⼤了。”⼩天狼星说。
“还因为他不再为了取乐对别⼈施咒语了。”卢平说。
“甚⾄包括斯内普？”哈利说。
“嗯，”卢平缓缓地说，“斯内普是个特殊情况，我的意思是，他从来不放过诅咒詹姆的机会，所以你实在不能指望詹姆不反抗，对吗？”
“⽽我妈妈也同意他这么做？”
“跟你说实话吧，她对这些事情知道得不多。”⼩天狼星说道，“我的意思是，詹姆不会在和莉莉约会的时候攻击斯内普，也不会在莉莉⾯前对斯内普施咒语，对吧？”
⼩天狼星皱起眉头，看着表情还是不太信服的哈利。
“瞧，”他说，“你爸爸是我最好的朋友，他是个好⼈。很多⼈在⼗五岁时都是傻乎乎的。他⻓⼤后就不再那样了。”
“是啊，好吧。”哈利慢吞吞地说，“我只是从来没想到，⾃⼰会为斯内普感到难过。”
“既然你提起了这件事，”卢平说着微微皱起眉头，“斯内普发现你看到了这些事情时，他是什么反应？”
“他告诉我再也不会教我⼤脑封闭术了，”哈利⽆所谓地说，“就好像那会让我很失——”
“他什么？”⼩天狼星喊道，哈利被吓了⼀跳，吸了满嘴烟灰。
“你是说真的吗，哈利？”卢平⻢上说，“他不再教你了？”
“是啊。”哈利说，他很惊讶，觉得他们俩的反应也太过⽕了。
“我要去那⾥跟斯内普谈谈！”⼩天狼星激动地说道，实际上他已经要站起来，但是卢平⽤⼒按住了他。
“如果需要和斯内普谈谈这件事的话，我会去的！”他斩钉截铁地说，“但是哈利，⾸先，你要回去找斯内普，告诉他绝对不能停⽌给你上课——要是邓布利多听说——”
“我不能这么跟他说，他会宰了我的！”哈利恼⽕地说，“你没看到我从冥想盆⾥出来时他是什么样⼦。”
“哈利，没有任何事情⽐你学习⼤脑封闭术更要紧！”卢平严厉地说，“你明⽩我的话吗？没有任何事情！”
“好吧，好吧，”哈利说，他已经⼼烦意乱，更不⽤说⽣⽓了，“我会……我会试着跟他说说……但是这不会——”
他不说话了。他能听到远处有脚步声。
“那是克利切在下楼吗？”
“不是，”⼩天狼星朝身后瞥了⼀眼说，“⼀定是你那头有什么⼈。”
哈利的⼼跳停了⼏下。
“我还是离开的好！”他匆匆地说着，从格⾥莫⼴场的炉⽕⾥抽回了脑袋。有⼀阵⼉他的脑袋就像是在⾃⼰的肩膀上旋转，然后他发觉⾃⼰跪在乌姆⾥奇的炉⽕⾯前，脑袋不再转动了，翠绿的⽕焰在他的注视下摇曳着熄灭了。
“赶快，赶快！”他听到⼀个喘息的声⾳在办公室⻔⼝嘟哝着，“啊，她把⻔开着呢——”
哈利扑向隐形⽃篷，他刚把它重新穿好，费尔奇就闯进了办公室。他看上去正为什么事情感到⾮常⾼兴，穿过屋⼦时还兴奋地⾃⾔⾃语。他拉开乌姆⾥奇桌⼦上的⼀个抽屉，开始在⾥⾯的⽂件中翻找起来。
“《鞭刑批准令》……《鞭刑批准令》……我总算可以这么做了……他们这些年早就该挨鞭⼦了……”
他抽出⼀张⽺⽪纸，在上⾯亲了亲，然后把它紧捂在胸前拖着步⼦迅速⾛出了房⻔。
哈利急忙跳起来，确认已经带上了书包，隐形⽃篷也完全遮住了⾃⼰。他扭开房⻔，赶紧跟在费尔奇后⾯⾛出办公室，费尔奇正沿着⾛廊⼀瘸⼀拐地⾛着，哈利从来没⻅过他⾛得这么快。
⾛到乌姆⾥奇办公室楼下的楼梯平台时，哈利觉得可以安全地重新现形了。他脱下隐形⽃篷，把它塞进书包⾥，急忙向前⾛去。从⻔厅传来⼀⽚喊叫声和脚步声。他从⼤理⽯楼梯上跑了下去，发现好像学校⾥的⼤多数⼈都聚集在⻔厅⾥。
现在可真像特⾥劳妮被解雇的那天晚上。学⽣们沿着墙壁围成⼀⼤圈（哈利注意到，他们有些⼈身上沾满了看上去像是臭汁的东⻄）；⽼师和幽灵们也在⼈群中。在旁观者中，最显眼的是那些调查⾏动组的成员，他们都显得兴⾼采烈，在⼈们头顶上飘来飘去的⽪⽪⻤正盯着下⾯的弗雷德和乔治，他们俩站在⻔厅中央，脸上显露出视死如归的表情。
“好啊！”乌姆⾥奇得意扬扬地说。哈利意识到乌姆⾥奇就站在下⾯，和⾃⼰只隔了⼏级台阶，她⼜⼀次轻蔑地看着⾃⼰的猎物。“好啊——你们觉得把学校的⼀条⾛廊变成沼泽很有趣，对吗？”
“⾮常有趣，没错。”弗雷德抬眼望着她说，⼀点害怕的样⼦都没有。
费尔奇从⼈群中挤到乌姆⾥奇身边，⾼兴得都快哭出来了。
“我拿到那东⻄了，校⻓，”他声⾳嘶哑地说，⼀边挥动着哈利刚才看⻅他从乌姆⾥奇的桌⼦⾥拿⾛的那张⽺⽪纸，“我拿到那东⻄了，准备好了鞭⼦……哦，让我现在就动⼿吧……”
“很好，阿格斯。”乌姆⾥奇说。“你们两个，”她盯着下⾯的弗雷德和乔治接着说，“将会知道在我的学校⾥⼲坏事的⼈会有什么下场。”
“知道什么啊？”弗雷德说，“我不认为我们会知道。”
他朝⾃⼰的双胞胎兄弟转过身去。
“乔治，”弗雷德说道，“我觉得我们已经⻓⼤了，不⽤再接受全⽇制教育了。”
“是啊，我也⼀直这么想。”乔治愉快地说。
“现在该到现实社会中检验⼀下我们的才⼲了，你觉得呢？”弗雷德问道。
“⼀点⼉不错。”乔治说。
没等乌姆⾥奇说⼀个字，他们就扬起了⾃⼰的魔杖同时说。
“⻜天扫帚⻜来！”
哈利听到远处传来很响的爆裂声。他朝左边⼀看，及时俯身躲了过去。弗雷德和乔治的⻜天扫帚沿着⾛廊朝⾃⼰的主⼈迅速⻜去，有⼀把扫帚的尾巴上还拖着乌姆⾥奇⽤来把它们拴在墙上的沉重铁链和铁栓；它们朝左⼀转，急速⻜下楼梯，猛地停在双胞胎⾯前，铁链在铺砌着⽯板的地板上发出了响亮的哗啦声。
“我们不会跟你再⻅了。”弗雷德对乌姆⾥奇教授说着，抬腿跨上了⾃⼰的⻜天扫帚。
“对，别费⼼保持联络了。”乔治说着，骑上了⾃⼰的⻜天扫帚。
弗雷德看了看周围那些挤在⼀起、沉默、警惕的学⽣们。
“要是有谁想购买便携式沼泽，就是楼上演示的那种，到对⻆巷93号——⻙斯莱魔法笑料店去就⾏了，”他响亮地说，“那是我们的店址！”
“霍格沃茨的学⽣只要发誓⽤我们的产品赶⾛这只⽼蝙蝠，就可以享受优惠价。”乔治指着乌姆⾥奇教授加了⼀句。
“拦住他们！”乌姆⾥奇尖声喊道，但是太晚了。调查⾏动组逼近时，弗雷德和乔治双脚⼀蹬离开了地板，冲上了⼗五英尺⾼的空中，铁栓在扫帚下⾯吓⼈地荡来荡去。弗雷德望着跟⾃⼰同⼀⾼度的喜欢恶作剧的⽪⽪⻤正在⻔厅对⾯的⼈群头顶上飘来飘去。
“为了我们，送她下地狱吧，⽪⽪⻤。”
哈利以前从来没⻅过⽪⽪⻤听从学⽣的命令，可⽪⽪⻤却突然挥动⾃⼰漏⽃形的帽⼦向弗雷德和乔治⾏了个礼，他们俩在下⾯学⽣们热烈的掌声中猛地掉转⽅向，⻜快地冲出敞开的前⻔，⻜进了外⾯美丽的落⽇余晖中。
第30章
格洛普
GRAWP
在接下来的⼏天⾥，弗雷德和乔治⻜向⾃由的故事被复述了⽆数遍，哈利都敢说，这很快就要成为霍格沃茨传奇的⼀部分了。⼀周以后，连那些现场的⽬击者都有⼏分相信，他们曾经看到双胞胎骑着⻜天扫帚向乌姆⾥奇俯冲过去，朝她投掷了⼏颗⼤粪弹，接着急速⻜出了⼤⻔。他们俩离去的直接后果就是，打算仿效他们的⾔论⾼涨了起来。哈利常常听到学⽣们说起这样的话：“说真的，有时候我真想跳上⾃⼰的⻜天扫帚离开这个⻤地⽅。”或者是，“再多上⼀节这样的课，我可能就要当⼀回⻙斯莱了。”
可能没有⼈会很快忘记弗雷德和乔治。⾸先，他们没有说明该怎样消除现在填满城堡东侧六楼⾛廊的沼泽。曾经有⼈看到，乌姆⾥奇和费尔奇想尽各种办法消除沼泽，但是没成功。最后，这块地⽅被拉上绳⼦隔开了，费尔奇⽓得咬⽛切⻮，接下了⽤平底船载着学⽣穿过沼泽送他们去教室的任务。哈利确信像⻨格和弗⽴维这样的⽼师眨眼之间就能消除沼泽，但是就跟⾯对弗雷德和乔治的嗖嗖⼀嘭烟⽕的时候⼀样，他们好像更乐意看着乌姆⾥奇在那⾥⽩费⼒⽓。
其次就是乌姆⾥奇办公室⻔上那两个⻜天扫帚形的⼤洞，那是弗雷德和乔治的横扫赶去和主⼈重逢时撞出来的。费尔奇给她装上了⼀扇新⻔，还把哈利的⽕弩箭搬进了地下室，有传⾔说，乌姆⾥奇安置了⼀个携带武装的巨怪保安在看守⽕弩箭。不过，她的麻烦还远远没有结束呢。
在弗雷德和乔治这两个榜样的⿎舞下，眼下⼀⼤批学⽣正在激烈竞争新近空缺出来的捣蛋⼤王的位⼦。尽管换上了新⻔，可还是有⼈设法把⼀只⻓着⽑茸茸⻓⿐⼦的嗅嗅偷偷塞进了乌姆⾥奇的办公室。
它⽴刻把办公室⾥弄得⼀团糟，寻找闪闪发亮的东⻄，还跳到乌姆⾥奇身上，想咬下她短粗⼿指上的⼏枚戒指。⼤粪弹和臭弹接⼆连三地被扔进⾛廊，结果下课后给⾃⼰念泡头咒成了学⽣们的新时尚，这么做能确保供给他们⾃⼰新鲜空⽓，不过也让他们显得怪头怪脑的，就像在脑袋上倒扣了⼀只⾦⻥缸。
费尔奇⼿中拎着⻢鞭，在⾛廊⾥到处转悠，急盼着抓到那些捣蛋⻤，可问题是，眼下这种⼈太多了，他根本不知道该朝哪个⽅向去找。调查⾏动⼩组想帮帮他，可他们的成员总是出些怪事。据说斯莱特林魁地奇球队的沃林顿进了学校医院，他得了⼀种可怕的⽪肤病，看起来就像身上⻓满了⼀层⽟⽶⽚。让赫敏⾼兴的是，接下来的⼏天⾥潘⻄·帕⾦森⻓出了⿅⻆，错过了所有的课程。
现在，可以很清楚地看出来弗雷德和乔治在离开霍格沃茨之前究竟卖出了多少速效逃课糖。乌姆⾥奇刚刚进⼊⾃⼰的教室，⾥⾯的学⽣就全都开始昏倒、呕吐、发起严重的⾼烧，或者从两个⿐孔⾥喷出⿐⾎。她⽓急败坏地尖叫着，想追查这些神秘病症的根源，但是学⽣们坚持对她说⾃⼰得了“乌姆⾥奇综合病”。在⼀连关了四个班的禁闭，可还是不能发现他们的秘密之后，她只好认输，允许那些流⾎、昏倒和呕吐的学⽣成群结队地离开她的教室。
可即便是那些使⽤逃课糖的学⽣，也⽆法和捣乱⼤师⽪⽪⻤相提并论，他好像把弗雷德的临别赠⾔深深记在了⼼⾥。他尖声狂笑着，⻜过学校，掀翻桌⼦，突然从⿊板⾥冲出来，推倒雕像和花瓶；有两回，他把洛丽丝夫⼈关进了⼀副盔甲，当狂怒的管理员把它救出来时，它还在⼤声号叫。⽪⽪⻤打碎灯笼，熄灭蜡烛，在尖叫着的学⽣头顶⽤正在燃烧的⽕把玩杂耍，把⼀堆堆码放整⻬的⽺⽪纸推进炉⽕或者扔出窗外；他还拔掉了盥洗室⾥所有的⽔⻰头，让整个三楼都泡了汤，在早饭时间朝礼堂中央扔了⼀包狼蛛。每当他想暂停⼀下的时候，他就会花上⼏个⼩时紧跟在乌姆⾥奇身后，只要她⼀开⼝他就⼤声发出嘲笑声。
除了费尔奇以外，在教职员⼯⾥好像没有谁肯积极帮助乌姆⾥奇。其实，在弗雷德和乔治离开⼀个星期后，哈利亲眼看到⻨格教授正好从⽪⽪⻤旁边⾛过，当时⽪⽪⻤正决⼼拧松⼀盏枝形⽔晶吊灯，哈利可以发誓，他⾃⼰亲⽿听到⻨格教授从嘴⻆对喜欢恶作剧的⽪⽪⻤说：“应该往另⼀边拧。”
最妙的事情是，蒙太⾃从在⻢桶⾥待了⼀阵以后，始终没有恢复正常；他还是糊⾥糊涂、不知所措，在星期⼆上午，有⼈看到他⽗⺟正迈上城堡前的⼤道，表情⾮常⽣⽓。
“我们是不是应该说⼀说？”赫敏担忧地说，把脸颊贴紧在魔咒课教室的窗户上，以便看到蒙太夫妇⼤步⾛进城堡⾥⾯，“说说他发⽣了什么事？万⼀这样能帮助庞弗雷夫⼈治好他呢？”
“当然不能说，他会恢复正常的。”罗恩漠不关⼼地说。
“反正能给乌姆⾥奇多添些麻烦，不是吗？”哈利⼼满意⾜地说。
他和罗恩都轻轻地敲了敲茶杯，⽤魔杖给它们施魔咒。哈利的茶杯冒出了四条够不到桌⼦的⼩短腿，在半空中⽆⼒地扭动着。罗恩的茶杯⻓出了四条⼜细⼜⻓的腿，它们⾮常艰难地把杯⼦从桌上撑起来，颤悠悠地⽴了⼏秒钟，接着⼀打弯，杯⼦就被摔成了两半。
“恢复如初，”赫敏迅速念道，⼀挥⾃⼰的魔杖，修好了罗恩的杯⼦，“那样很好，可要是蒙太有⻓期的后遗症呢？”
“谁在乎？”罗恩不耐烦地说，这时他的杯⼦⼜像喝醉酒⼀样摇摇晃晃地站了起来，膝关节抖得厉害，“蒙太不该打算把格兰芬多的分数全扣光，对不对？要是你想为谁担⼼的话，赫敏，那就为我担⼼好了！”
“你？”她⼀边说⼀边抓住了⾃⼰的茶杯，把它重新摆在⾃⼰⾯前，刚才它正迈开四条健壮的带着柳树图案的细腿，乐颠颠地横跑过桌⼦，“我为什么应该为你担⼼啊？”
“当妈妈的下⼀封信最终通过乌姆⾥奇的审查程序时，”罗恩苦恼地说，托起了⾃⼰的茶杯，它那双纤弱的腿已经没⼒⽓⽀撑⾃⼰的重量了，“我的麻烦就⼤了。要是她⼜寄来⼀封吼叫信的话，我⼀点⼉都不会觉得奇怪。”
“可是——”
“弗雷德和乔治出⾛是我的错，你们等着瞧吧。”罗恩郁闷地说道，“她会说，我应该阻⽌他们离开，
我应该抓住他们的⻜天扫帚尾巴吊在下⾯什么的……是啊，这全都是我的错。”
“嗯，要是她真的这么说，那可太不公平了，因为当时你什么也⼲不成！不过我能肯定她不会这么说，我的意思是，如果他们真的在对⻆巷弄到了⻔⾯，那他们⼀定是策划很⻓时间了。”
“是啊，可是话⼜说回来，他们是怎么弄到⻔⾯的？”罗恩说着⽤⼒地敲打⾃⼰的茶杯，结果它两腿⼜⼀瘫躺在他⾯前抽搐着。“这有点⼉奇怪，是不是？他们需要成堆的加隆才付得起对⻆巷那种地⽅的租⾦。我妈妈肯定想知道他们⼲了些什么才把那么多钱弄到⼿的。”
“对，是啊，这倒是提醒了我，”赫敏说着让⾃⼰的茶杯绕着哈利的茶杯⼀⼩圈⼀⼩圈有规则地慢跑起来，哈利的茶杯短粗的⼩腿还是够不着桌⾯，“我⼀直怀疑蒙顿格斯可能在说服他们卖掉偷来的货物，
或是别的什么糟糕的东⻄。”
“他没有。”哈利简短地说。
“你怎么知道的？”罗恩和赫敏同时问。
“因为——”哈利犹豫了⼀下，也许是时候该坦⽩出来了，要是让⼈怀疑弗雷德和乔治犯了法，那么再沉默下去可就不是件好事了，“因为他们从我这⾥拿到了⾦⼦。我把去年六⽉三强争霸赛的奖⾦给他们了。”
罗恩和赫敏吃了⼀惊，⼤家都沉默了⼀阵，接着赫敏的茶杯慢慢跑过桌⼦边缘，在地板上摔了个粉碎。
“呃，哈利，你没这么做！”她说。
“不，我做了，”哈利倔强地说，“⽽且我并不后悔。我不需要那些⾦⼦，⽽他们却可以开⼀家成功的笑话商店。”
“这可太棒了！”罗恩表情兴奋地说，“这全都是你的错，哈利——妈妈⼀点也不能责怪我了！我能告诉她吗？”
“⾏，我觉得你最好还是告诉她，”哈利阴郁地说，“特别是如果她觉得他们正在接收偷来的坩埚什么的。”
在这堂课剩下的时间⾥，赫敏什么也没说，但是哈利很怀疑，可能⽤不了多久她就会克制不住⾃⼰了。果然，当他们刚⼀离开城堡，在五⽉柔和的阳光下站在⼀起休息时，她就睁圆了眼睛盯着哈利，表情坚决地张开了嘴巴。
还没等她开⼝，哈利就打断了她。
“跟我唠叨也没⽤，事情已经发⽣了。”他坚定地说，“弗雷德和乔治已经拿到了⾦⼦——看来已经花掉不少了——我没办法从他们那⾥要回来，我也不想这么做。所以省⼝⽓吧，赫敏。”
“我没想说弗雷德和乔治的事情！”赫敏委屈地说。
罗恩不相信地⽤⿐⼦哼了哼，赫敏狠狠地瞪了他⼀眼。
“不，我确实没有！”她⽣⽓地说，“其实我想问问哈利打算什么时候去找斯内普，要求他接着教⼤脑封闭术！”
哈利⼼⾥⼀沉。当他们花了很多时间，详尽地谈论完弗雷德和乔治富于戏剧性的出⾛以后，罗恩和赫敏就⻢上想要听听⼩天狼星的新消息。因为⼀开始哈利没有向他们吐露⾃⼰想和⼩天狼星谈话的原因，所以很难想出应该对他们说些什么，最后他说，⼩天狼星想让他恢复学习⼤脑封闭术，这倒是实话。从那时起，他⼀直很后悔。赫敏不愿意丢开这个话题，她⽼是在哈利最意料不到的时候重新提起这事。
“你可别对我说，你已经不做离奇古怪的梦了，”赫敏⻢上说，“因为罗恩告诉我，你昨天晚上睡觉时⼜在嘟哝。”
哈利⽣⽓地瞪了罗恩⼀眼。罗恩当然显得不好意思。
“你只嘟哝了⼀⼩会⼉，”他带着歉意喃喃地说，“好像是说什么ʻ再远⼀点ʼ。”
“我梦⻅⾃⼰在观看你们那帮⼈打魁地奇球，”哈利⽓冲冲地撒谎说，“我正想让你的⼿再伸远⼀点⼉，好抓住⻤⻜球。”
罗恩的⽿朵红了。哈利感到⼀种报复带来的快乐。当然了，他从来没有梦到过这样的事。
昨天晚上，他⼜顺着神秘事务司的⾛廊⾛了过去。他穿过了那间圆形房间，当时那个房间⾥充满了滴答声和正在舞动的光芒，最后他发现⼜进⼊了那间像巨⽳⼀样的房间，⾥⾯摆满了架⼦，架⼦上排列着满是灰尘的玻璃球。
他急忙径直⾛向第97排架⼦，向左⼀转，沿着它跑去……也许就是在那时，他⼤声说了出来……再远⼀点……因为他感到⾃⼰的意识本身正想努⼒苏醒过来……到达这⼀排架⼦的尽头之前，他发现⾃⼰⼜躺在了床上，盯着⾃⼰头上四柱床的顶篷。
“你在试着封闭⾃⼰的⼤脑，对吗？”赫敏说着，睁圆眼睛看着哈利，“你⼀直在练习⼤脑封闭术吗？”
“当然了。”哈利说，努⼒显出⾃⼰觉得这个问题很⽆礼似的⼝⽓，但是他没有正视赫敏的眼睛。实际上他很想知道，那间摆满蒙着灰尘的圆球的房间⾥究竟藏着什么东⻄，他⾮常希望这些梦能接着做下去。
问题是，离考试只有不到⼀个⽉的时间，课余时间全都被⽤来复习了。当他上床睡觉时，⾃⼰的脑⼦⾥好像灌满了学过的东⻄，他发现⾃⼰根本就睡不着；⽽当他⼊睡以后，在⼤多数夜晚⾥，他那过度紧张的⼤脑所显现出来的，都是些傻乎乎的关于考试的梦。他还觉察到⾃⼰⼤脑的⼀部分——这部分经常⽤赫敏的⼝⽓说话——现在在它沿着⾛廊游⾛到尽头处的⿊⻔时感到很内疚，⽽且会设法在他到达旅程终点之前唤醒他。
“你知道，”罗恩说，他的⽿朵还是红彤彤的，“如果在斯莱特林跟赫奇帕奇⽐赛前，蒙太还没有康复，那我们也许能有个机会赢得魁地奇杯。”
“是啊，我也这么想。”哈利说，很⾼兴能换个话题。
“我的意思是，我们赢了⼀场，输了⼀场——如果下个星期六斯莱特林输给赫奇帕奇——”
“是啊，我也这么想。”哈利说着，已经快忘记⾃⼰在赞同什么了。秋·张刚才穿过了院⼦，下定决⼼⼀眼也不看他。
格兰芬多对拉⽂克劳的⽐赛将在五⽉的最后⼀个周末举⾏，这是魁地奇赛季的最后⼀场⽐赛。尽管上⼀场⽐赛赫奇帕奇险胜斯莱特林，格兰芬多也不敢指望能打赢⽐赛，这主要是罗恩糟透了的守⻔记录造成的（不过当然没有⼈这样对他说）。可是他好像产⽣了⼀种从来没有过的乐观情绪。
“我的意思是，我不可能更糟糕了，对不对？”⽐赛那天早上吃早饭时，他对哈利和赫敏严肃地说，
“现在没什么可损失的了，对吗？”
“你知道，”⼜过了⼀阵，当赫敏和哈利随着异常兴奋的⼈群⾛向球场时，她说道，“我觉得弗雷德和乔治不在旁边，罗恩也许能⼲得更漂亮些。他们俩从来没怎么⿎励过他。”
卢娜·洛夫古德⾛到了他们的前⾯，她头顶上蹲着⼀只活⽣⽣的⽼鹰。
“哦，天哪，我忘了！”赫敏⼀边说⼀边看着那只⽼鹰扑扇翅膀，这时卢娜沉着地从⼀群咯咯笑着、
指指点点的斯莱特林旁边⾛了过去，“秋·张会参加⽐赛吧？”
哈利没忘记这个，不过他只是哼了⼀声。
他们在看台最⾼处找到了座位。今天晴朗⽆云，罗恩再也找不出⽐这更好的天⽓了，⽽且哈利发现⾃⼰抱着⼀线希望，但愿罗恩不要再给斯莱特林们机会，让他们热烈地⻬声⾼唱“⻙斯莱是我们的王”。
照旧是李·乔丹来担任⽐赛解说员，⾃从弗雷德和乔治离开后他就垂头丧⽓的。在两⽀球队⻜快地跑到球场上时，他报出了球员们的姓名，但是不像以往那样兴致勃勃了。
“……布拉德利……戴维斯……秋·张，”他说道，秋·张⾛进了球场，她闪亮的⿊发在微⻛中飘扬着，
这时哈利感觉⾃⼰的胃不太舒服，但它没有翻腾，⽽更像是突然稍稍向旁边歪了⼀下。他不能确定⾃⼰还希望发⽣什么事情，不过他肯定⽆法再忍受争吵了。在准备骑上⻜天扫帚时，秋·张正热情地和罗杰·戴维斯交谈，连这个景象让他感到的也只不过是微微刺痛的妒忌。
“他们起⻜了！”李说，“戴维斯⽴刻抢到了⻤⻜球，拉⽂克劳队队⻓戴维斯带着⻤⻜球，他闪过了约翰逊，他闪过了⻉尔，他⼜闪过了斯平内特……他朝着球⻔直冲过去！他要射⻔了——然后——然后——”李声⾳很响地骂了⼀声，“然后他得分了。”
哈利和赫敏与其他格兰芬多学⽣⼀起呻吟起来。不出所料，讨厌的斯莱特林们在另⼀侧的看台上开始⾼唱：
“哈利，”⼀个沙哑的声⾳在哈利的⽿边说，“赫敏……”
哈利扭头⼀瞧，看到海格⻓满胡⼦的巨⼤脸盘出现在两个座位之间。显然，他是从后排的⼀年级和⼆年级学⽣中⼀路挤过来的，那些学⽣都显得挺⽣⽓，⽽且看起来就像被压扁了似的。不知为什么，海格深深地弯着腰，好像担⼼被别⼈看到，可他还是⽐⼤家⾼出⾄少四英尺。
“听着，”他⼩声说，“你们能跟我来⼀下吗？就现在？趁着⼤家都在看⽐赛的时候？”
“哦……不能等等吗，海格？”哈利问道，“等到⽐赛结束怎么样？”
“不⾏，”海格说，“不，哈利，必须现在……趁着⼤家都看着另⼀个⽅向……拜托。”
海格的⿐⼦正在渗出⿐⾎。他的两只眼睛全都⻘了。⾃从他回到学校以后，哈利还没有在这么近的距离看到过他；他看上去愁容满⾯的。
“当然，”哈利⻢上说，“我们当然可以去。”
他和赫敏侧着身⼦，顺着他们那⼀排座位⾛了出去，在不得不为他们站起来的学⽣中引发了不少抱怨。海格那⼀排的⼈们没有抱怨，他们只是想把⾃⼰尽量缩⼩⼀些。
“我⾮常感激你们这么做，感激你们俩，真的。”他们⾛上台阶时海格说。他⾛向下⾯的草地时，⼀直在紧张地四处张望。“但愿她没注意到我们⾛了。”
“你是说乌姆⾥奇吗？”哈利问，“她不会的，她和调查⾏动组的全体成员坐在⼀起，你没看⻅吗？她肯定觉得⽐赛会出什么乱⼦。”
“是啊，其实，出点乱⼦也没什么不好的，”海格说，停下来四下张望着看台边缘，好确定从这⾥到他的⼩屋之间的那⽚草地上没有⼈，“能多给我们⼀些时间。”
“怎么了，海格？”赫敏露出担⼼的表情，抬起头看着他问道，这时他们正急匆匆地穿过草地朝禁林边缘⾛去。
“是啊——你们⻢上就明⽩了。”海格说着回头看了看，此时他们身后看台上的学⽣们发出了响亮的欢呼声，“嘿——刚才是不是有⼈得分了？”
“肯定是拉⽂克劳。”哈利沮丧地说。
“好啊……好啊……”海格⼼不在焉地说，“那就好……”
他们必须⼩跑着才能跟上他，他⼤步穿过草地，每⾛两步就要看看四周。当他们来到他的⼩屋时，
赫敏不⾃觉地向左转，朝⼩屋的前⻔⾛去。然⽽海格却从⼩屋旁⾛过，径直⾛到了禁林边缘的树阴下，
他在那⾥拿起⼀把斜靠在⼀棵树上的弩。当他意识到他们不在⾃⼰身边时，他转过了身。
“我们要进去。”他说着朝身后摆了摆⽑发粗浓杂乱的脑袋。
“进⼊禁林？”赫敏困惑地说。
“对啊，”海格说，“来吧，快点，趁着他们还没发现！”
哈利与赫敏对望了⼀眼，然后俯身跟着海格钻进遮天蔽⽇的树林。海格把弩架在胳膊上，已经⼤步⾛远，进⼊了绿⾊的阴影⾥。哈利和赫敏跑着赶上了他。
“海格，你为什么要带武器啊？”哈利说。
“只是为了以防万⼀。”海格说着，耸了耸宽⼤的肩膀。
“你向我们展示夜骐那天可没有带弩啊。”赫敏战战兢兢地说。
“是啊，嗯，那时候我们不⽤⾛进去那么远。”海格说，“再说，那是在费伦泽离开禁林以前吧？”
“为什么费伦泽离开以后就不⼀样了？”赫敏好奇地问道。
“因为别的⻢⼈很⽣我的⽓，这就是原因。”海格轻轻地说着朝周围扫了⼀眼，“以往他们——嗯，他们说不上很友好——不过我们相处得还不错。他们⼀直不跟别⼈来往，但是如果我想跟他们谈谈的话，
他们总会出现。可今后再也不⾏了。”
他深深地叹了⼝⽓。
“费伦泽说，他为邓布利多⼯作让他们很⽣⽓。”哈利说，他⼀直在望着海格的侧影，结果在⼀截突起的树根上绊了⼀跤。
“是啊，”海格沮丧地说，“唉，不⽌是⽣⽓，⽽是⽓疯了。要不是我插⼿帮忙的话，我猜他们会踢死费伦泽——”
“他们攻击他了？”赫敏吃惊地问。
“是啊，”海格粗声粗⽓地说着，使劲挤过⼀些低垂的树枝，“半个群落的⻢⼈都朝他扑了过去。”
“你阻⽌他们了？”哈利说，既吃惊⼜敬佩，“只有你⼀个⼈？”
“当然了，总不能袖⼿旁观，眼睁睁地看着他们杀了他吧？”海格说，“幸亏我刚好路过……我觉得费伦泽在传给我那些愚蠢的警告之前，应该先想想这件事情！”他突然⽣⽓地补充了⼀句。
哈利和赫敏互相看了看，感到很吃惊，但是海格皱着眉头，没再细说。
“总之，”他说道，呼吸⽐平时稍微沉重了⼀些，“从那时候起，别的⻢⼈就对我很恼⽕，麻烦的是，
他们在禁林⾥很有影响⼒……在这⾥的动物中，⻢⼈最聪明。”
“我们就是为了这个到这⾥来吗，海格？”赫敏问道，“为了那些⻢⼈？”
“哦，不是的，”海格说着轻蔑地摇了摇头，“不是，不是为了他们，嗯，当然了，他们会让这个问题变得更麻烦，是啊……但是你们过⼀会⼉就能明⽩我是什么意思了。”
说出这个难以理解的解释后，他陷⼊了沉默，⽽且突然加快了速度⾛到前⾯去了。他迈⼀步就能顶上他们三步，所以他们费尽了⼒⽓才能跟上他。
他们越是往禁林⾥⾛，⼩路上的杂草就越繁茂，树⽊就越密集，光线暗得就像⻩昏时分。他们经过了海格向他们展示夜骐的林中空地，不久以后就⾛出更远了，但是哈利并没感到不安，直到海格出乎意料地离开⼩径，开始在树⽊间左转右绕，⾛向阴暗的禁林中⼼。
“海格！”哈利说着奋⼒穿过纠结在⼀起的茂密的荆棘，海格倒是毫不费⼒就能跨过这些荆棘。哈利清楚地记得有⼀次他离开禁林⼩路后发⽣的事情。“我们要去哪⼉？”
“再往前⾛⾛。”海格扭头说，“来吧，哈利……现在我们不能分散。”
跟上海格⾮常费⼒，海格穿过那些树枝和灌⽊丛时，轻松得就像在穿过蜘蛛⽹，但是它们却挂住了哈利和赫敏的⻓袍，⽼是把他们缠得紧紧的，他们只得停下来⼏分钟，好让⾃⼰解脱出来。才⼀会⼉⼯夫，哈利的⼿臂和腿上就布满了细⼩的⼝⼦和划痕。现在他们已经深⼊禁林，有时哈利在阴暗中只能看到前⾯海格巨⼤的⿊⾊身影。在⼀⽚寂静的笼罩下，任何声⾳好像都会带来危险。⼀根细树枝折断的声⾳回响着，还有什么东⻄移动时发⽣了轻微的沙沙声，尽管那也许是⼀只不会带来任何伤害的麻雀发出的，也会使哈利在⿊暗中仔细张望，看看是不是有什么坏⼈。这使他想到，⾃⼰从来没有在这样深⼊禁林后，还看不到任何动物，它们的消失突然使他产⽣了不祥的感觉。
“海格，我们点亮魔杖没关系吧？”赫敏轻轻地说。
“哦……好吧，”海格转身⼩声说，“实际上——”
他突然停下来转过身，赫敏正好撞在他身上被弹了回来。在她摔倒在禁林的地⾯上以前，哈利抓住了她。
“也许我们最好还是停⼀会⼉，这样我可以……让你们恢复体⼒，”海格说道，“在我们到那⾥以前。”
“太好了！”赫敏说，这时哈利正在扶她站起来。他们俩都低声说道：“荧光闪烁！”他们的魔杖尖端发出了亮光。在两束摇曳的光线的照射下，海格的⾯孔穿过⿊暗浮现出来，哈利⼜看到了他紧张悲伤的表情。
“好吧，”海格说，“嗯……瞧……这件事情是……”
他深深吸了⼝⽓。
“唉，现在我每天都有可能被解雇。”他说。
哈利和赫敏对视了⼀眼，然后⼜望着海格。
“但是你已经⼲了这么⻓——”赫敏试探地说，“你为什么认为——”
“乌姆⾥奇认为是我在她的办公室⾥放了只嗅嗅。”
“真是这样吗？”哈利说，不禁脱⼝⽽出。
“不，当然不是！”海格愤愤不平地说道，“可是她认为只要和神奇⽣物有关的事情都和我有关系。你也知道⾃从我回来以后，她就⼀直想找个机会把我赶⾛。我当然不想⾛，但是如果不是为了……嗯……
我将要对你们解释的特殊情况的话，那在她像对待特⾥劳妮那样，找到机会当着全校⼈的⾯解雇我之前，我早⾛了。”
哈利和赫敏都发出了反对的声⾳，但是海格挥动了⼀下巨⼤的⼿掌阻⽌了他们。
“这⼜不是世界末⽇，我⼀旦离开这⾥，就能给邓布利多帮帮忙，我还能给凤凰社做些事情。格拉普兰会给你们上课的，你们会——你们会顺利通过考试的……”
他的声⾳颤抖着中断了。
“别为我担⼼。”当赫敏想拍拍他的胳膊时，他急促地说。他从⻢甲⼝袋⾥掏出⼀块巨⼤的脏乎乎的⼿绢抹了抹眼睛，“瞧，要不是万不得已，我是不会告诉你们这些的。瞧，如果我现在离开……嗯，我不能不……不说⼀声……因为我会——我会需要你们俩的帮助。还有罗恩，如果他愿意的话。”
“我们当然会帮助你了。”哈利⻢上说，“你想让我们做什么呢？”
海格使劲抽了抽⿐⼦，⼀⾔不发地使劲拍了拍哈利的肩膀，哈利撞上了旁边的⼀棵树。
“我就知道你们会答应的，”海格⽤⼿绢捂着脸说，“但是我不会……从来没有……忘记……嗯……来吧……只要穿过这⾥再往前⾛⼀⼩段路……现在你们⼩⼼些，这⾥有些荨麻……”
他们⼜默默地⾛了⼗五分钟，哈利刚刚张开嘴巴想问⼀下还要⾛多远，海格伸出右臂示意他们停下来。
“得慢⼀些，”他⼩声说，“还要⾮常安静，现在……”
他们蹑⼿蹑脚地朝前⾛去，哈利看到他们⾯对着⼀个巨⼤的、光滑的⼟堆，他认为这⼟堆⼏乎和海格⼀样⾼，⼼⾥突然感到有些害怕，觉得那肯定是某种巨兽的巢⽳。⼟堆四周的树⽊都被连根拔了起来，所以它位于⼀⼩⽚空地上，周围⼀堆堆的树⼲和树枝就像篱笆或路障，挡在哈利、赫敏和海格的前⾯。
“睡着了。”海格不出声地⽤⼝形说。
果然，哈利能听⻅远远的、有节奏的隆隆声，听上去就像⼀对巨⼤的肺正在呼吸。他瞥了⼀眼旁边的赫敏，她正微微地张开嘴巴盯着⼟堆。她看上去⼗分害怕。
“海格，”她轻声说，在那个正在睡觉的⽣物发出的声⾳的⼲扰下，她的声⾳勉强听得到，“他是谁？”
哈利觉得这个问题真奇怪……他⾃⼰刚才打算问：“那是什么？”
“海格，你跟我们说过——”赫敏说，她的魔杖在⼿中抖动着，“你跟我们说过，他们都不愿意来！”
哈利看了看她，⼜看了看海格，接着突然醒悟过来。他⼜望着⼟堆，惊骇得有点透不过⽓来。
这个⼟堆⼤得能让他、赫敏和海格轻⽽易举地站在上⾯，它正随着深沉的、发出呼噜声的呼吸缓缓地起伏。这根本不是⼟堆。这显然是弯曲着脊背的——
“嗯——不——他不想来，”海格绝望地说道，“但是我必须把他带来，赫敏，我必须这么做！”
“可是为什么呢？”赫敏问道，听上去就好像快要哭了，“为什么——什么——哦，海格！”
“我知道如果我把他带回来，”海格说道，听上去他⾃⼰也快落泪了，“再——再教给他⼀些举⽌礼貌——我就可以把他带出来了，让⼤家都看到他是⽆害的！”
“⽆害！”赫敏尖叫着说，海格急忙⽤双⼿示意⼩声⼀点⼉，这时他们⾯前的巨⼤⽣灵在睡梦中发出很响的呼噜声，动弹了⼀下。
“他⼀直就在伤你，是不是？你受了那么多伤，原来如此！他不知道⾃⼰有多⼤⼒⽓！”海格深情地说，“他已经好多了，他不那么好⽃了——”
“所以，这就是你花了两个⽉才回家的原因！”赫敏⼼烦意乱地说，“哦，海格，既然他不想来，你为什么还要带他回来呢？他和⾃⼰⼈在⼀起不是更⾼兴吗？”
“他们都欺负他，赫敏，因为他太矮了！”海格说。
“矮？”赫敏说，“矮？”
“赫敏，我不能丢下他，”海格说，眼泪⼀滴⼀滴地从他带着淤伤的脸上流到胡⼦上，“要知道——他是我弟弟！”
赫敏瞪着他，张着嘴巴。
“海格，你说ʻ弟弟ʼ的时候，”哈利缓缓地说，“你的意思是不是——”
“哦——我的同⺟异⽗兄弟，”海格纠正说，“⺟亲⽣了我以后就离开了我⽗亲，找了另⼀个巨⼈，她在那⾥⽣下了格洛普——”
“格洛普？”哈利说。
“是啊……嗯，当他说起⾃⼰的名字时，听起来好像是这样。”海格不安地说，“他说不了⼏句英语……我正试着教他……总之，我妈妈像不喜欢我⼀样也不喜欢他。因为，⼥巨⼈认为⽣下健康的⼤孩⼦才是好事情，他在巨⼈⾥⼀直是个矮个⼦——只有⼗六英尺⾼——”
“哦，是啊，太矮了！”赫敏有点歇斯底⾥地挖苦道，“真是矮到家了！”
“他们都⼀直在虐待他——我实在不能丢下他——”
“⻢克⻄姆夫⼈也想把他带回来吗？”哈利问道。
“她——嗯，她能理解这对我来说很重要，”海格绞着两只⼤⼿说道，“可——可是不久以后她就有些厌烦格洛普了，我必须承认……所以我们在回家的路上分开了……不过，她答应过对谁也不说……”
“你究竟是怎么把他带回来⽽⼜不引起别⼈注意的？”哈利问。
“嗯，就是为了这个我才花了那么⻓的时间，瞧，”海格说，“只能在晚上赶路，穿过荒野什么的。当然了，他只要乐意，赶起路来还是很快的，可他总想回去。”
“哦，海格，你为什么不让他回去呢！”赫敏说着猛地坐在⼀棵被拔起来的树上，⽤双⼿捂住了脸，
“这个狂暴的巨⼈甚⾄都不想待在这⾥，你觉得你能拿他怎么办！”
“嗯，现在——ʻ狂暴ʼ——说得有点过分，”海格说，仍然在不安地绞着双⼿，“我得承认，当他⼼情不好的时候，他也许会打我⼏拳，可是他正在变得越来越好，好多了，已经很习惯待在这⾥了。”
“那么，那些绳⼦⼲什么⽤呢？”哈利问道。
他刚刚注意到，⼏根有⼩树苗那么粗的绳⼦绑在附近⼏棵最⾼⼤、粗壮的树⼲上，另⼀头⼀直延伸到格洛普背朝着他们蜷缩着的那个地⽅。
“你必须⼀直绑着他？”赫敏⽆⼒地问。
“哦……是啊……”海格说，显得很不安，“瞧——就像我说过的——他真的不知道⾃⼰有多⼤⼒⽓。”
哈利现在才明⽩过来，为什么禁林⾥的这⼀⽚地⽅，别的动物都奇怪地消失了。
“那么，你想让哈利、罗恩和我做什么呢？”赫敏担⼼地问。
“照看他，”海格低沉、嘶哑地说，“在我⾛了以后。”
哈利和赫敏交换了⼀下痛苦的眼神，哈利难受地想到，⾃⼰已经答应过海格了，不管他有什么请求，⾃⼰都会照办。
“究竟该怎——怎么去照顾他呢？”赫敏问道。
“不⽤提供⻝物或者别的什么！”海格急切地说，“他⾃⼰能弄到⻝物，没问题。⻦和⿅之类的东⻄……不，他需要有⼈陪陪他。如果我知道有⼈继续帮他……教教他，你知道。”
哈利什么也没有说，只是⼜转过身望着他们⾯前那正躺在地上熟睡的巨⼤身躯。海格看上去不过是个特⼤号的⼈类，格洛普就不⼀样了，他看起来就像个畸形的怪物。哈利本以为在这个巨⼤⼟堆的左边是⼀块⻓着苔藓的⼤⽯头，现在他辨认出那是⼈的脑袋。头和身体的⽐例⽐⼈头与⼈体的⽐例⼤得多，
它⼏乎是个圆球，⻓满了蜷曲、浓密的蕨⾊头发。在脑袋顶上，可以看到⼀只⾁⿎⿎的⼤⽿朵的边缘，
脑袋直接⻓在肩膀上，之间⼏乎没有脖⼦，这倒是跟弗农姨夫颇为相像。他那脏乎乎的呈褐⾊的罩衫，
看上去好像是⽤兽⽪粗粗缝起来的，罩衫下⾯的脊背⾮常宽阔；当格洛普睡觉时，兽⽪之间粗糙的接缝处似乎绷得很紧。他的双腿蜷缩在身体下⾯。哈利可以看⻅两只巨⼤、肮脏的光脚板，它们⼤得像雪橇，叠放在禁林的泥地上。
“你要我们教他。”哈利声⾳空洞地说。他现在明⽩费伦泽的警告是什么意思了。他的努⼒没有⽤，
他最好还是放弃。当然了，住在禁林⾥的其他动物肯定能听到海格怎样⽩费⼒⽓地教格洛普说英语。
“是啊——哪怕你们只跟他说说话也⾏，”海格满怀希望地说，“因为我觉得，如果能和别⼈交谈，他就会更了解我们都⼗分喜欢他，想让他留下来。”
哈利看了看赫敏，赫敏从捂住⾯孔的⼿指间注视着他。
“你有点想让我们把诺伯弄回来，是吗？”哈利说，赫敏⾮常⽆⼒地笑了⼀声。
“那你们会答应吗？”海格说，似乎没有理解哈利刚才的话是什么意思。
“我们会的……”哈利说，他已经决⼼遵守⾃⼰的诺⾔，“我们会试试，海格。”
“我就知道我可以指望你们，哈利，”海格淡淡地微笑着说，⼜⽤⼿绢擦了擦脸，“我并不想让你们出来的次数太多，也许……我知道你们快要考试了……你们也许能每周⼀次穿上隐形⽃篷来这⾥和他聊⼀会⼉吧。我来叫醒他，然后——给你们介绍介绍——”
“什——不要！”赫敏说着跳了起来，“海格，不，不要叫醒他，真的，我们不需要——”
可是海格已经跨过他们⾯前粗⼤的树⼲，⾛近格洛普。离格洛普⼤约⼗英尺远时，他从地上捡起了⼀根被折断的⼤树枝，他回头朝哈利和赫敏笑了笑让他们安⼼，然后⽤⼤树枝尖端⽤⼒捅了捅格洛普后背的正中间。
巨⼈咆哮了⼀声，这声⾳在寂静的禁林⾥四处回响；头顶树梢上的⼩⻦喳喳叫着从栖息的地⽅⻜起来消失了。此时，在哈利和赫敏⾯前，巨⼤的格洛普正从地上抬起身。他⽤⼀只巨⼤的⼿撑在地上想跪起来时，地⾯都在颤抖。他转过脑袋，想看看是谁为什么事吵醒了他。
“还好吗，⼩格洛普？”海格说。他想让⾃⼰的语⽓显得愉快些，同时⼀边向后退⼀边举起了⼤树枝，准备再捅⼀捅格洛普。“睡得挺⾹吧？”
哈利和赫敏尽量往后退，同时仍然使巨⼈保持在⾃⼰的视野⾥。格洛普跪在两棵还没有被他连根拔掉的树之间。他们俩抬起头，望着他⼤得惊⼈的脸盘，那就像是浮现在阴暗的空地上的⼀轮灰⽩⾊的满⽉。他的五官就像是在⼀个⼤⽯头圆球上粗粗劈凿出来的。短粗的⿐⼦⼏乎不成形状，嘴巴歪斜着，⻓满了半块砖头⼤⼩的奇形怪状的⻩⾊⽛⻮；双眼是浑浊的褐绿⾊，按巨⼈的标准来看很⼩，⽽且因为刚刚睡醒，所以⼏乎还没睁开。格洛普抬起肮脏的指关节，每个都有板球那么⼤，伸向眼睛使劲揉了揉，
然后，没有任何预兆地⽤惊⼈的速度敏捷地站了起来。
“嚯，天哪！”哈利听到赫敏在身旁恐惧地尖叫着。
格洛普的⼿腕和脚脖⼦上都拴着绳⼦，另⼀头捆在⼤树上，⼤树不祥地发出了吱吱嘎嘎的声⾳。海格说的没错，他⾄少有⼗六英尺⾼。格洛普矇矇眬眬地打量着周围，伸出像遮阳伞那么⼤的⼀只⼿，抓起⼀棵⾼耸的松树上较⾼处的⼀个⻦巢，把它翻了过来，然后他怒吼⼀声，显然⻦巢⾥⾯没有⻦，让他很不⾼兴；⻦蛋像⼿榴弹⼀样落向地⾯，海格猛地扬起双臂遮住脑袋保护⾃⼰。
“总之，⼩格洛普，”海格⼀边喊⼀边担⼼地看着上⾯，以防还有⻦蛋落下来，“我带了⼏个朋友来⻅你。记得我跟你说过，我可能会带朋友来⻅你吗？记得吗，当时我说过我可能要出去旅⾏⼀阵⼉，让他们来照顾你？记得这些吗，⼩格洛普？”
但是格洛普只不过⼜低沉地咆哮了⼀声；很难说他有没有听海格说话，甚⾄很难说他有没有听到海格说话的声⾳。现在他抓住松树树梢朝⾃⼰扳了过去，显然只是喜欢看看他松⼿时松树能弹出去多远。
“好了，格洛普，别这么做！”海格喊道，“那些树就是被你这么拔——”
哈利确实看到树根周围的⼟正在裂开。
“我给你找到朋友了！”海格喊道，“也就是同伴，看啊！往下看，你这个⼤笨蛋，我给你带了些朋友！”
“哦，海格，别。”赫敏呻吟说，但是海格已经⼜举起了那根⼤树枝，猛地捅了⼀下格洛普的膝盖。
巨⼈放开了树梢，它吓⼈地摆动着，松针像倾盆⼤⾬⼀样落向海格。巨⼈向下看了过来。
“这个，”海格指着哈利和赫敏站⽴的地⽅说，“是哈利，格洛普！哈利·波特！如果我必须离开，他可能会来看望你，明⽩了吗？”
巨⼈这才注意到哈利和赫敏站在那⾥。他低下像巨⽯⼀样的⼤脑袋，好靠近⼀些看看他们，他们望着他，吓得直发抖。
“这是赫敏，看到了吗？她——”海格犹豫了⼀下。他朝赫敏转过身说道：“如果他叫你赫⽶，你会介意吗，赫敏？对他来说你的名字太难记了。”
“不，⼀点⼉都不介意。”赫敏尖声说。
“这是赫⽶，格洛普！她也会⼀起来看你！挺不错吧？有两个朋友跟你——格洛普，不要！”
格洛普⻜快地朝赫敏伸出⼀只⼿；哈利抓住赫敏把她拉到身后的⼀棵⼤树后⾯，格洛普的拳头碰到了树⼲，他差⼀点就够着他们了。
“坏孩⼦，⼩格洛普！”他们听⻅海格⼤声喊道，赫敏躲在树后紧紧抓着哈利，⼀边哆嗦⼀边呜咽着，“很坏的孩⼦！你不能抓——哎哟！”
哈利从树⼲后⾯探出脑袋，看到海格仰⾯躺在地上，⼀只⼿捂着⿐⼦。格洛普显然已经觉得没意思了，就直起身⼦，⼜开始尽量把松树朝⾃⼰拉过来。
“好了，”海格⼝⻮不清地说，⼀⼿捏住正在流⾎的⿐⼦，⼀⼿抓起⾃⼰的弩站了起来，“哦……好了……你们已经⻅到他了，⽽且——⽽且以后你们再来找他，他就能认出你们了。是啊……哦……”
他抬起头看了看格洛普，他正在往⾃⼰⾯前拉松树，像⼤⽯头⼀样的脸上满是开⼼的表情；树根被他扯得吱吱作响，离开了地⾯。
“哦，我看今天也就可以了，”海格说，“我们要——哦——我们现在要回去了，好吗？”
哈利和赫敏点点头。海格⼜把弩搭在肩膀上，仍然捏着⿐⼦，领头⾛进了树林。
有⼀阵⼉谁都没吭⽓，他们听到了远处的轰隆声，这意味着格洛普终于拉倒了那棵松树，即使在这个时候也没有⼈说话。赫敏脸⾊苍⽩，板着脸。哈利想不出该说些什么。要是有⼈发现海格把格洛普藏在禁林⾥，那会发⽣什么情况呢？他还答应海格，他⾃⼰、罗恩和赫敏会接替海格，去⽩费⼒⽓地努⼒让这个巨⼈⽂明些。尽管海格很喜欢⾃欺欺⼈，可他怎么能欺骗⾃⼰，认为有尖⽛的怪物是⽆害的，愚弄⾃⼰，认为格洛普适合跟⼈类相处呢？
“别动。”海格突然说，这时候哈利和赫敏正在他身后奋⼒穿过⼀⼩⽚浓密的两⽿草。他从肩上的箭筒⾥抽出⼀⽀箭搭在弩上。哈利和赫敏举起了魔杖；现在他们已经停住了脚步，也就可以听⻅附近的动静了。
“哦，哎呀。”海格轻轻地说。
“我记得我们不是已经告诉过你，海格，”⼀个低沉的男性声⾳说，“这⾥不再欢迎你了吗？”
似乎只有⼀眨眼的⼯夫，⼀个男⼈⾚裸的上半身穿过斑驳的绿⾊暗光朝他们飘过来；他们看到他的腰部光滑⾃然地和红棕⾊的⻢身连接在⼀起。这个⻢⼈⻓着⼀张⾼傲的、颧⻣⾼耸的脸，还有⼀头⻓⻓的⿊⾊头发。他像海格⼀样，也带着武器，满满⼀筒箭和⼀张背在肩上的⻓⼸。
“你好吗，玛格瑞？”海格警惕地说。
⻢⼈身后的树林中传来沙沙声，⼜有四五个⻢⼈出现在他身后。哈利认出了⿊⾊身躯、留着胡⼦的⻉恩，他在将近四年以前遇⻅费伦泽的那天晚上也⻅到过他。⻉恩装出从来没⻅过哈利的样⼦。
“那么，”他⽤⼀种凶巴巴的语⽓说，接着⽴刻转向了玛格瑞，“我想我们都知道，如果这个⼈类再次在禁林⾥露⾯，我们该怎么办吗？”
“我现在成了这个⼈类了？”海格暴躁地说，“就因为我阻⽌你们进⾏谋杀吗？”
“你不该多管闲事，海格，”玛格瑞说，“我们的习俗跟你们的不⼀样，我们的法律也跟你们的不⼀样。费伦泽背叛了我们，给我们丢了脸。”
“我不知道你怎么会得出这样的结论，”海格不耐烦地说，“除了帮助邓布利多，他什么也没做——”
“费伦泽变成了⼈类的奴⾪。”⼀个脸上有深深皱纹的灰⾊⻢⼈说。
“奴⾪！”海格严厉地说，“他是在帮邓布利多的忙——”
“他向⼈类出卖了我们的知识和秘密，”玛格瑞轻轻地说，“这样的耻辱是⽆法挽回的。”
“如果你这么说，”海格耸耸肩膀说，“那我个⼈认为你犯了个⼤错——”
“你也犯了个⼤错，⼈类，”⻉恩说，“因为你⼜回到了我们的禁林⾥，⽽我们已经警告过你——”
“现在，你们听我说，”海格⽣⽓地说道，“我不想听到什么ʻ我们的ʼ禁林，即使这对你们来讲没区别。谁在这⾥进出不是由你们决定的——”
“更不是由你决定，海格，”玛格瑞温和地说，“我今天会放你⾛，因为你身边有年轻的——”
“他们不是他的学⽣！”⻉恩轻蔑地插嘴说，“玛格瑞，他们是从那所学校来的！他们很可能已经从那个叛徒费伦泽的教学中得到好处了。”
“但是，”玛格瑞冷静地说，“屠杀⻢驹是可怕的罪⾏——我们不会伤害⽆辜的⼈。今天，海格，你⾛吧。从今以后，远离这个地⽅。你帮助叛徒费伦泽逃离我们时，你就已经失去了⻢⼈的友谊。”
“我不会为了⼀群像你这样的⽼骡⼦就⼀直待在禁林外⾯！”海格响亮地说道。
“海格，”赫敏恐惧地尖声说，这时⻉恩和那个灰⾊⻢⼈都在⽤蹄⼦刨地，“我们⾛吧，求求你了，我们⾛吧！”
海格向前⾛去，但是他仍然举着弩，⽤威慑的⽬光紧紧盯着玛格瑞。
“我们知道你在禁林⾥藏了什么，海格！”当⻢⼈们从视线中消失后，玛格瑞在他们背后喊道，“⽽且我们正在失去耐⼼！”
海格转过身，显然是想径直朝玛格瑞⾛去。
“他在这⾥待多久，你们就得忍多久，禁林既是你们的也是他的！”他⼤叫着，哈利和赫敏都使⾜全身⼒⽓顶住海格的鼹⿏⽪⻢甲，尽⼒阻⽌他往回⾛。他皱着眉头向下看了看；当他看到他们都在推⾃⼰时，表情变得稍微有些惊讶；他好像根本没有感觉到他们在这么做。
“你们两个冷静点⼉，”他说着转身向前⾛去，他们俩⽓喘吁吁地跟在他身后，“不过是讨厌的⽼骡⼦，对吧？”
“海格，”赫敏上⽓不接下⽓地说，绕开他们路上的⼀⼩⽚荨麻，“如果⻢⼈不想让⼈类进禁林，看来哈利和我好像确实不能——”
“啊，你听到他们怎么说了，”海格轻蔑地说，“他们不会伤害⻢驹——我是说，⼩孩⼦。再说，我们不能受那帮家伙的摆布。”
“试试吧。”哈利对赫敏低声说，赫敏显得垂头丧⽓的。
他们终于回到了⼩径上，⼗分钟后，树⽊开始稀疏起来；他们⼜能看到⼏⼩⽚蓝⾊的晴空了，从远⽅清楚地传来欢呼声和叫喊声。
“⼜进球了吗？”当他们停在树阴下望着魁地奇球场时，海格问道，“或者⽐赛结束了？”
“我不知道。”赫敏难过地说。哈利看到她显得⾐衫凌乱，头发⾥满是⼩枝条和树叶，⻓袍被扯破了⼏个地⽅，脸上和胳膊上有许多划痕。哈利知道⾃⼰看起来肯定也好不到哪⼉去。
“我猜是结束了，你知道！”海格说着仍然眯起眼睛望着球场，“瞧——已经有⼈出来了——要是你们两个动作快点⼉，就能混进⼈群，没⼈会知道你们不在那⼉！”
“好主意！”哈利说，“嗯……那就再⻅吧，海格。”
“我真不敢相信他，”他们刚离开海格听⼒所及的范围，赫敏就⽤颤抖的声⾳说，“我真不敢相信他。
我实在不敢相信他。”
“你冷静点⼉。”哈利说。
“冷静点⼉！”她激动地说，“⼀个巨⼈！⼀个巨⼈在禁林⾥！我们还得去教他英语！总是想当然地以为没问题，我们能在进出禁林的时候通过那群危险的⻢⼈！我——不敢——相信——他！”
“我们现在什么都还不⽤做呢！”哈利想⽤沉着的语⽓让她安下⼼来，这时候他们与⼀群叽叽喳喳叫着的赫奇帕奇们会合在⼀起，朝城堡⾛去，“除⾮他被赶⾛了，不然他不会要求我们做任何事情，也许他根本就不会被赶⾛。”
“哦，别胡扯了，哈利！”赫敏⽣⽓地说，她突然原地停了下来，后⾯的⼈只好绕开她⾛，“他当然会被赶⾛，说实话，在我们刚才看到那⼀切之后，谁还能指责乌姆⾥奇呢？”
哈利瞪着她，谁也没说话，她的眼睛渐渐充满了泪⽔。
“这不是你的⼼⾥话。”哈利轻轻地说。
“不……嗯……没错……不是，”她说着⽣⽓地擦去眼泪，“可是他为什么要把⾃⼰的⽣活弄得这么艰难——还有我们？”
“我不知道——”
“我希望他们别再唱这⾸傻乎乎的歌了。”赫敏难过地说，“他们还不够得意吗？”
⼀⼤群学⽣正从球场⾛上草地的斜坡。
“哦，我们在遇⻅斯莱特林们之前赶紧进去吧。”赫敏说。
“赫敏……”哈利慢慢地说。
歌声越来越响亮，但不是穿着银绿相间服装的斯莱特林在唱，⽽是出⾃⼀⼤群穿着⾦红相间服装的⼈，他们慢慢朝城堡⾛去，很多⼈肩上扛着⼀个⼈。
“不会吧？”赫敏⼩声地说。
“是的！”哈利响亮地说。
“哈利！赫敏！”罗恩⼤声喊道，把银⾊的魁地奇杯举在空中挥舞着，看起来欣喜若狂，“我们成功了！我们赢了！”
罗恩经过时，他们抬起头朝他微笑着。在城堡⻔⼝发⽣了⼀阵拥挤，罗恩的脑袋重重地撞到了⻔楣上，但是好像没⼈想把他放下来。那群⼈依然⾼唱着，挤进了⻔厅。哈利和赫敏微笑着望着他们离开，
直到“⻙斯莱是我们的王”的旋律渐渐消失。然后他们朝对⽅转过身，笑容渐渐消退了。
“我们把那个新消息留到明天，好吗？”哈利说。
“好吧，没问题，”赫敏疲惫地说，“我⼀点⼉也不着急。”
他们⼀起登上台阶，⾛到前⻔⻔⼝时都不⾃觉地回头望着禁林。哈利不能肯定那是不是出于⾃⼰的幻觉，但是他觉得⾃⼰明明看到了远处的⼀⼩群⻦突然⻜到树梢上的天空中，就好像它们筑巢的那棵树刚刚被连根拔起似的。
第31章
O.W.Ls考试
O.W.L.S
罗恩使格兰芬多队险中取胜，夺得了魁地奇杯，这让他兴奋不已，第⼆天他根本安不下⼼来做任何事。他惟⼀想做的就是滔滔不绝地谈论⽐赛情况，哈利和赫敏发现，很难找到机会跟他提起格洛普。他们俩也没有积极寻找这样的机会；两个⼈都不愿意⽤这样残酷的⽅式让罗恩回到现实中来。今天⼜是⼀个晴朗、温暖的⽇⼦，他们劝说罗恩⼀起去湖边的⼭⽑榉树下复习功课，相⽐之下，在那⾥谈话被⼈⽆意中听到的机会要⽐在公共休息室⾥少多了。罗恩⼀开始对这个想法不是很热⼼——每⼀个从他椅⼦旁⾛过的格兰芬多同学都会拍拍他的后背，这让他⼗分开⼼，⾄于时不时突然响起的“⻙斯莱是我们的王”就更不⽤提了——但是过了⼀会⼉，他觉得呼吸⼀些新鲜空⽓也许有好处。
他们在⼭⽑榉树的阴影⾥摊开书本坐下来，罗恩⼜跟他们从头到尾地讲起⾃⼰在⽐赛中救下第⼀个球的情形，他好像已经是第⼗⼆次这么做了。
“嗯，我的意思是，我已经漏掉了戴维斯的⼀个球，所以没那么有信⼼了，可我也不知道是怎么回事，布拉德利不知从什么地⽅朝我冲过来时，我⼼想——你能做到！我⼤概⽤了⼀秒钟时间决定该往哪边⻜，你知道，他看上去好像在瞄准右边的圆环——是我的右边，当然也就是他的左边——但是我⼼⾥怪怪的，觉得他是在做假动作，所以我就冒了个险朝左边⻜去——也就是他的右边，我是说——然后——嗯——后来的情况你们都看到了。”他谦虚地停⽌了描述，多此⼀举地把头发拢到脑后，好像是头发被⻛吹了个乱七⼋糟，看上去挺引⼈注⽬的；他还朝四下⾥扫了⼀眼，看看最近的那些⼈——⼀群正在闲聊的三年级赫奇帕奇学⽣——有没有听到⾃⼰刚才那番话。“接着，⼤约五分钟后钱伯斯朝我攻上来时——你怎么了？”罗恩问，看⻅哈利脸上的表情后，他只讲了⼀半就打住了，“你在笑什么啊？”
“我没笑。”哈利赶紧说，然后低头看着⾃⼰的变形课笔记，想把⾯孔板起来。其实刚才罗恩让哈利不禁想起了另⼀个格兰芬多魁地奇球队员，以前他也是坐在这棵树下弄乱⾃⼰的头发。“我只是为我们赢了⽐赛感到⾼兴，没别的。”
“是啊，”罗恩慢慢地说，品味着这⼏个词，“我们打赢了。⾦妮就在秋·张⿐⼦底下抓到了⻜贼，当时你看⻅秋·张脸上的表情了吗？”
“我猜她⼀定哭了，对吗？”哈利苦涩地说。
“嗯，是啊——不过她更像是在发脾⽓，尽管……”罗恩微微皱起了眉头，“她⼀降落到地上就扔掉了⾃⼰的⻜天扫帚，你看到了吧？”
“哦——”哈利说。
“嗯，其实……没看到，罗恩，”赫敏深深地叹了⼝⽓，放下⼿⾥的书本抱歉地看着他，“实际上，哈利和我只看到戴维斯⾸次进球那段⽐赛。”
罗恩故意弄乱的头发似乎失望地耷拉了下来。“你们没看到？”他有⽓⽆⼒地说，挨个看了看他们，
“你们没看到我救球吗？”
“嗯——没有，”赫敏说着朝他伸出⼀只⼿安慰他，“罗恩，我们不想离开——可我们不得不⾛！”
“是吗？”罗恩说，脸⾊变得越来越红，“为什么？”
“因为海格，”哈利说，“他决定告诉我们，为什么他从巨⼈那⾥回来以后就⽼是受伤。他想让我们跟他到禁林⾥去，我们别⽆选择，你知道他的习惯。总之……”
哈利讲了有五分钟，快讲完的时候，愤愤不平的罗恩已经换上了⼀副完全⽆法相信的表情。
“他带回来⼀个巨⼈，还把它藏在禁林⾥？”
“对。”哈利严肃地说。
“不，”罗恩说，仿佛这么⼀否认，这件事就不是真实的了，“不，他不能这么做。”
“不是，他真的这么做了。”赫敏坚决地说，“格洛普⼤约有⼗六英尺⾼，喜欢拔起⼆⼗英尺⾼的松树，⽽且他还把我叫做——”她⽤⿐⼦哼了⼀声，“赫⽶。”
罗恩不安地笑了笑。
“海格还想让我们……？”
“教他英语，没错。”哈利说。
“他疯了。”罗恩说，语⽓中流露出近乎恐惧的感觉。
“是啊，”赫敏烦躁地说，翻开⼀⻚《中级变形术》，瞪着书⾥的⼀连串图解，⾥⾯演示出⼀只猫头鹰如何变成了⼀副⼩型望远镜，“是啊，我开始也觉得他疯了。但是，很不幸，他说服了哈利和我。”
“咳，你们反悔就⾏了，不过如此。”罗恩坚决地说，“我的意思是，想想看吧……我们快考试了，⽽且我们只差这么⼀点——”他举起⼀只⼿，⼤拇指和⻝指⼏乎并在了⼀起，“——就被开除了。再说了……还记得诺伯吗？还记得阿拉⼽克吗？只要我们跟海格的怪物朋友搅在⼀起，什么时候有过好结果？”
“我知道，只不过——我们已经答应了。”赫敏⼩声说。
罗恩抚平头发，露出⼼事重重的神情。
“好吧，”他叹了⼝⽓，“海格还没有被解雇呢，是吧？他已经坚持了这么久，也许能⼀直坚持到期末，那我们就⽤不着接近格洛普了。”
城堡的场地在阳光下闪闪发亮，就像刚刷过油漆似的；晴朗的天空映照在闪耀、平静的湖⾯上；缎⼦⼀样平滑的绿草地偶尔在柔和的微⻛中泛起阵阵涟漪。六⽉到了，对五年级学⽣来说，这仅仅意味着⼀件事：他们的O.W.Ls考试终于来临了。
⽼师们不再给他们布置家庭作业；课堂时间全部⽤来复习⽼师们认为在考试中最有可能出现的题⽬。这种专⼼致志、焦虑不安的⽓氛⼏乎把O.W.Ls考试以外的事情全部赶出了哈利的脑⼦；不过在魔药课上，他有时琢磨卢平是否跟斯内普谈过他⼀定要接着教⾃⼰⼤脑封闭术。如果卢平这样说过，那么斯内普肯定没有理睬他，就像他现在不理睬哈利⼀样。哈利倒是觉得这样挺不错；即使没有斯内普的额外课程，他也已经够忙碌、够紧张的了。让他感到轻松的是，赫敏这些天始终全神贯注，没有为⼤脑封闭术的事情纠缠他；她经常⾃⾔⾃语地念叨着什么，⽽且有好⼏天没给家养⼩精灵做⾐服了。
随着O.W.Ls考试的临近，⾏为古怪的⼈并⾮只有赫敏⼀个。厄尼·⻨克⽶兰越来越喜欢打听别⼈的复习时间，养成了⼀种很烦⼈的习惯。
“你觉得⾃⼰⼀天能复习多少个⼩时？”排队上草药课时，他眼神焦躁地问哈利和罗恩。
“我不知道，”罗恩说，“⼏个⼩时吧。”
“⽐⼋个⼩时多还是少？”
“我觉得要少。”罗恩说，脸上露出⼏分警惕的神⾊。
“我能复习⼋⼩时，”厄尼⼀边说⼀边挺起胸膛，“⼋到九个⼩时。我每天早饭前复习⼀⼩时。平均是⼋⼩时。顺利的话，周末我可以学⼗个⼩时。我星期⼀学了九个⼩时半。星期⼆不太好——只有七个⼩时⼀刻钟。然后星期三——”
这时候斯普劳特教授把他们三个领进了温室，厄尼只好停⽌了独⻆戏，哈利觉得真是谢天谢地。
在此期间，德拉科·⻢尔福⼜找到了⼀种吓唬⼈的办法。
“这还⽤说，那不是学习好坏的问题，”就在考试前⼏天，有⼈听⻅他在魔药课教室外⾯⼤声对克拉布和⾼尔说，“得有⻔路才⾏。现在，我爸爸和巫师考试管理局的头头有好⼏年交情了——⽼格丝尔达·玛奇班——我们请她吃过饭，事情都……”
“你觉得真有这种事吗？”赫敏惊慌地⼩声问哈利和罗恩。
“就算是真的我们也没办法。”罗恩沮丧地说。
“我觉得不是。”纳威轻轻地在他们身后说，“格丝尔达·玛奇班是我奶奶的朋友，她从来没提起过⻢尔福家。”
“她这⼈怎么样，纳威？”赫敏⽴刻问道，“她严厉吗？”
“有点⼉像奶奶，真的。”纳威压低了嗓⻔说。
“就算这样，认识她也不是坏事啊，是不是？”罗恩⿎励他说。
“唉，我觉得没什么区别，”纳威说着更难过了，“奶奶总是对玛奇班教授说，我没有我爸爸那么出⾊……嗯……你们在圣芒⼽也看到我奶奶是什么样的⼈了……”
纳威盯着地⾯。哈利、罗恩和赫敏互相瞥了⼀眼，但是不知道该说些什么。这还是纳威头⼀次提起他们曾经在巫师医院⻅过⾯。
现在，五年级和七年级学⽣为了集中精⼒、提⾼脑⼒和治疗失眠，他们中间出现了欣欣向荣的⿊市交易。拉⽂克劳的六年级学⽣埃迪·卡⽶切尔想卖给哈利和罗恩⼀瓶巴费醒脑剂，他们俩对此很感兴趣。
埃迪信誓旦旦地说，⾃⼰去年夏天在O.W.Ls考试中获得了九个“优秀”，全都是靠了这个，⽽且整整⼀品脱只要价⼗⼆个加隆。罗恩向哈利保证，等到⼀离开霍格沃茨找到⼯作，他就会把⾃⼰的那⼀半钱还给他，但是在他们成交之前，赫敏没收了卡⽶切尔的瓶⼦，把⾥⾯的东⻄都倒进了⻢桶⾥。
“赫敏，我们想买下它！”罗恩喊道。
“别傻了，”她厉声说，“你没准还想买哈罗德·丁⼽的⻰⽖粉，然后再把它们⽤完呢。”
“丁⼽有⻰⽖粉？”罗恩急切地问。
“现在没有了，”赫敏说道，“也被我没收了。这些东⻄都不管⽤，你知道的。”
“⻰⽖粉确实管⽤！”罗恩说道，“效果好得出奇，确实能够提⾼你的记忆⼒，有⼏⼩时你的脑⼦特别灵——赫敏，让我来⼀⼩点⼉吧，好吗，不会有害处——”
“这玩意⼉有害。”赫敏严厉地说，“我仔细看过了，其实那是狐媚⼦的⼲⼤粪。”
⼀听到这话，哈利和罗恩对醒脑剂就没那么感兴趣了。
在下⼀堂变形课上，他们得知了O.W.Ls考试的时间和考试过程中的具体安排。
“正如你们看到的，”当学⽣们抄录⿊板上的考试⽇期和时间时，⻨格教授说道，“你们的O.W.Ls考试将持续两周。你们要在上午参加笔试，下午参加实践考试。当然了，你们的天⽂学实践考试安排在晚上。
“现在，我必须提醒你们，你们的试卷都被施加了最严格的反作弊咒语。严禁携带⾃动答题⽻⽑笔进⼊考试⼤厅，另外还有记忆球、拆卸式夹带袖⼝和⾃动纠错墨⽔。我恐怕要说，好像每年都⾄少有⼀个学⽣以为⾃⼰能够逃避巫师考试局的规定。我只希望格兰芬多没有这样的⼈。我们的新——校⻓——”⻨格教授说这个词时，脸上的表情就跟佩妮姨妈看着⼀块特别顽固的污垢时⼀样，“——要求学院院⻓们通知他们的学⽣，作弊⾏为将会受到最严厉的惩罚——因为，当然了，你们的考试成绩会直接反映出校⻓施⾏的新制度——”
⻨格教授轻轻叹了⼝⽓，哈利看到她那只尖⿐⼦的⿐孔张了张。
“——不管怎样，你们都应该竭尽全⼒。你们要为⾃⼰的前途想⼀想。”
“请问，教授，”赫敏说，她的⼿举在空中，“我们什么时候能知道⾃⼰的成绩？”
“七⽉份会由⼀只猫头鹰给你们送去。”⻨格教授说。
“太棒了，”迪安·托⻢斯⼩声说，“放假以前我们不⽤担⼼了。”
哈利想象着六个星期后坐在⼥贞路的卧室⾥等待⾃⼰的O.W.Ls考试成绩的情景。他闷闷不乐地想，
⾄少⾃⼰今年夏天肯定能收到⼀封邮件了。
他们的第⼀场考试是魔咒理论，预定在星期⼀上午进⾏。哈利答应赫敏在星期天吃完午饭后帮她复习，但是⼏乎⽴刻就后悔了；赫敏⾮常激动不安，总是从他⼿⾥夺回课本，检查⾃⼰的答案是否正确，
最后《魔咒成就》尖锐的边⻆狠狠地撞上了哈利的⿐⼦。
“你为什么不⾃⼰复习呢？”哈利坚决地说，把书递还给她，眼睛⾥泪汪汪的。
这时，罗恩正在阅读两年以来的魔咒笔记，他⽤⼿指堵住⽿朵，嘴唇⽆声地蠕动着；⻄莫·斐尼⽢平躺在地板上背诵基本魔咒的定义，迪安对照着《标准咒语，五级》帮他核对；帕瓦蒂和拉⽂德在练习基础运动魔咒，让她们的⽂具盒绕着桌⾯边缘赛跑。
那天的晚餐很安静。哈利和罗恩没有多说什么，他们⼀整天都在努⼒学习，所以吃得很起劲。⽽赫敏却时常放下⼑叉，把头埋到桌⼦底下，从书包⾥掏出⼀本书查对⼀些事实或数字。罗恩告诉她应该好好吃顿饭，不然今天晚上会睡不着的，这时她⼿⼀软，叉⼦当啷⼀声滑落到盘⼦上。
“哦，天哪。”她盯着⻔厅胆怯地⼩声说，“是他们吗？主考官？”
哈利和罗恩在⻓凳上猛地扭过身。他们朝礼堂⻔⼝望去，只⻅乌姆⾥奇正和⼀⼩群看起来年纪很⽼的巫师站在⼀起。哈利⾼兴地看到，乌姆⾥奇的表情相当紧张。
“我们要不要⾛近些看看？”罗恩问。
哈利和赫敏点点头，他们急忙⾛向通往⻔厅的两扇⼤⻔，在跨过⻔槛时放慢了脚步，轻轻地从主考官旁边⾛过。哈利认为那位个⼦很⼩的驼背⼥巫⼀定是玛奇班教授，她满脸都是皱纹，就像挂上了蜘蛛⽹；乌姆⾥奇正恭恭敬敬地跟她交谈。玛奇班教授好像有点⼉⽿背；因为她离乌姆⾥奇只有⼀英尺，可答话时的嗓⻔却特别⼤。
“旅途很顺利，旅途很顺利，我们以前来过许多次！”她不耐烦地说，“对了，我近来没听说邓布利多有什么消息！”她加了⼀句，仔细地张望着⻔厅四周，仿佛在希望邓布利多会猛地从某个装扫帚的橱柜⾥出现似的。“我猜，还不知道他的下落吧？”
“⼀点也不清楚，”乌姆⾥奇说着，恶狠狠地瞪了哈利、罗恩和赫敏⼀眼，他们在楼梯⼝磨蹭着，罗恩在假装系鞋带，“但是我认为魔法部也许很快就能抓到他。”
“我很怀疑这⼀点，”矮⼩的玛奇班教授⼤声说，“要是邓布利多不想被别⼈发现，那就不可能抓到他！我还记得……他参加N.E.W.Ts考试时，是我本⼈考他的变形学和魔咒学……他⽤魔杖做出了我以前从来没⻅过的事情。”
“是啊……那么……”乌姆⾥奇教授说，这时哈利、罗恩和赫敏正磨磨蹭蹭地⾛上⼤理⽯楼梯，尽量壮起胆⼦放慢脚步，“我来送你们去教师休息室吧。你们在旅⾏后也许想要喝杯茶？”
这是个让⼈⼼绪不宁的夜晚。每个⼈都想抓紧最后⼀刻再复习⼀下，但是似乎没⼈能有什么收获。
哈利早早地就上床了，可是好像过了⼏个⼩时都睡不着。他想起了⾃⼰的就业咨询谈话，还想起了⻨格教授怎样⽕冒三丈地宣布要帮助他成为⼀名傲罗，哪怕这是她能办的最后⼀件事情。现在到了考试的时候了，他真希望那时他说的是个更容易达成的理想。他知道躺在床上⽆法⼊睡的⼈不⽌⾃⼰⼀个，但是宿舍⾥没有⼈吭声，后来他们终于⼀个接⼀个地睡着了。
第⼆天吃早饭时，五年级学⽣没有⼈多说些什么，帕瓦蒂正低声练习咒语，餐桌上的盐瓶在她⾯前抽搐着；赫敏⻜快地复习《魔咒成就》，眼神都显得有点迷糊了；纳威⽼是失⼿掉下⼑叉，打翻果酱。
早饭⼀结束，其他年级的学⽣就去上课了，七年级和五年级学⽣在⻔厅⾥漫⽆⽬的地转来转去；接着，等到九点半，他们被⼀个班⼀个班地叫到前⾯，回到礼堂⾥。礼堂已经被重新布置过了，跟哈利在冥想盆⾥看到他⽗亲、⼩天狼星和斯内普参加O.W.Ls考试的时候⼀模⼀样；四张学院桌⼦被搬⾛了，换上了许多单⼈⼩桌⼦，全都⾯向礼堂尽头的教⼯桌⼦，⻨格教授⾯朝他们站在那⾥。当他们坐好、安静下来时，她说道：“你们可以开始了。”然后她把桌⼦上的⼀个巨⼤沙漏颠倒过来放在旁边，桌上还有备⽤的⽻⽑笔、墨⽔瓶和⼀卷卷⽺⽪纸。
哈利翻开试卷，⼼⾥怦怦直跳——在他右边第三列向前第五个座位上，赫敏已经在匆匆地写答案了——他低头看着第⼀个问题：a）写出能使物体⻜起来的咒语；b）描述挥动魔杖的动作。
哈利⽴刻回想起⼀根⽊棒⾼⾼地⻜到空中，然后响亮地敲在巨怪厚厚脑壳上的情形……他微微⼀笑，俯下身在试卷上动笔写了起来。
“嗯，还不是很糟吧？”两个⼩时后，赫敏在⻔厅⾥不安地问道，⼿⾥还紧紧地抓着试卷，“我拿不准⾃⼰是不是把快乐咒都答出来了，时间刚好⽤完。你们写出打嗝的破解咒了吗？我不知道该不该写上去，我好像写得太多了——还有第⼆⼗三个问题——”
“赫敏，”罗恩⼝⽓强硬地说，“这场考试已经结束了……我们不想每回都重来⼀遍，考⼀次就够受的了。”
五年级学⽣和学校⾥的其他学⽣⼀起吃午饭（在午饭时间⾥，四张学院桌⼦⼜出现了），然后他们成群结队地进⼊了礼堂旁边的⼩房间，等候被叫去参加实践考试。⼀⼩群⼀⼩群的学⽣按照字⺟顺序进⼊考场，留下来的⼈还在咕哝着咒语，练习着挥动魔杖的动作，有时会⼀不⼩⼼戳到别⼈的后背或者眼睛。
赫敏的名字被喊到了。她哆嗦着，跟安东尼·⼽德斯坦、格雷⼽⾥·⾼尔和达芙尼·格林格拉斯⼀起离开了。已经考完的学⽣没有再回来，所以哈利和罗恩不知道赫敏考得怎么样。
“她⼀定考得不错，你还记得吗，有⼀次魔咒测验，她得了⼀百⼆⼗分？”罗恩说。
⼗分钟后，弗⽴维教授喊道：“潘⻄·帕⾦森——帕德玛·佩蒂尔——帕瓦蒂·佩蒂尔——哈利·波特。”
“祝你好运。”罗恩轻轻地说。
哈利⾛进礼堂，紧紧地攥着魔杖，⼿在发抖。
“托福迪教授有空，波特。”站在⻔⼝的弗⽴维教授尖声说。他给哈利指了指⼀位看上去年纪最⼤、
头发最少的主考官，那个⼈正坐在远处⻆落⾥的⼀张⼩桌⼦后⾯。在他近旁，玛奇班教授给德拉科·⻢尔福的考试已经进⾏了⼀半。
“是波特吗？”托福迪教授说，他查看了⼀下⾃⼰的记录，然后从夹⿐眼镜上⽅盯着⾯前的哈利，“⼤名鼎鼎的波特？”
哈利从眼⻆的余光中清楚地看到，⻢尔福狠狠地瞪了他⼀眼；被⻢尔福悬浮在空中的玻璃酒杯掉在地板上摔了个粉碎。哈利忍不住咧嘴笑了起来；托福迪教授也朝哈利笑了笑以示⿎励。
“好了，”他⽤⽼⼈颤巍巍的声⾳说，“没必要紧张。现在，我请你让这个蛋杯为我表演⼏个侧身翻。”
哈利觉得基本上挺顺利的。他的飘浮咒肯定念得⽐⻢尔福好得多，不过他真希望⾃⼰没有把变⾊咒和⽣⻓咒弄混，本来应该被他变成橙⾊的⽼⿏吓⼈地膨胀起来，在哈利纠正错误之前，它已经变得有獾那么⼤了。他很⾼兴赫敏当时不在礼堂⾥，⽽且后来也没有把这件事告诉她。不过他可以告诉罗恩；罗恩把⼀个菜盘变成了巨⼤的蘑菇，⽽且连他⾃⼰也不清楚是怎么回事。
到了晚上也没时间放松；他们吃过晚饭后⻢上回到公共休息室⾥，埋头准备第⼆天的变形课考试；
哈利上床时，满脑⼦都是嗡嗡作响的复杂的咒语模型和理论。他第⼆天上午答题时忘了转换咒的定义，
可他觉得⾃⼰的实践考试可能更糟糕。不过他⾄少还能让⾃⼰那条鬣蜥整个消失，⽽可怜的汉娜·艾博在他旁边的桌⼦前慌了神，莫名其妙地把她的雪貂变成了⼀群⽕烈⻦，结果为了把这些⻦抓住带出礼堂，
考试中断了⼗分钟。
他们星期三参加的是草药学考试（除了被⼀株毒⽛天竺葵咬了⼀⼩⼝之外，哈利觉得⾃⼰考得相当不错）；接下来星期四，是⿊魔法防御术考试。这回哈利头⼀次觉得⾃⼰肯定能通过。他在笔试中没有碰上任何困难。特别令他⾼兴的是，在实践考试中，他当着乌姆⾥奇的⾯完成了所有的破解咒和防御咒，当时后者站在通往⻔厅的⼤⻔附近冷冷地看着他。
“哎呀，真精彩！”在哈利示范出⼀个完美的博格特驱逐咒以后，托福迪教授喊道，这⼀次⼜是他给哈利主考，“真是太好了！嗯，我觉得这样就可以了，波特……除⾮……”
哈利稍微向前倾了倾身⼦。
“我从⾃⼰的好朋友提⻉卢斯·奥格登那⾥听说，你可以召唤守护神？为了额外加分……？”
哈利扬起魔杖，径直望着乌姆⾥奇，想象着她被解雇的情形 。
“呼神护卫！”
他的银⾊牡⿅从魔杖尖端喷出，慢慢地跑过整个礼堂。主考官们全都转过头注视着它的⾏进，当它融化成银⾊的薄雾时，托福迪教授⽤⾎管突出、⽪肤纠结的双⼿热情地⿎起掌来。
“出⾊极了！”他说，“很好，波特，你可以⾛了！”
哈利从⻔边的乌姆⾥奇身旁⾛过，他们的视线相遇了。她那宽⼤、松弛的嘴巴露出让⼈厌恶的笑容，但是哈利不在乎。刚才他已经在O.W.Ls考试中拿到了⼀个“优秀”，除⾮他判断有误（为了以防万⼀，他不打算告诉任何⼈）。
星期五，赫敏去参加古代魔⽂笔试，⽽哈利和罗恩休息了⼀整天，因为接下来还有整个周末的时间，所以他们让⾃⼰暂时中断了⼀下复习。他们在敞开的窗户前伸着懒腰打着哈⽋，当他们玩巫师棋的时候，夏⽇和煦的微⻛从窗⼝吹了进来。哈利看到海格正在远处的禁林边缘给⼀个班上课。他想猜猜看他们正在研究什么动物——他觉得那⼀定是独⻆兽，因为男⽣们好像站得靠后⼀些——肖像洞⼝打开后，赫敏爬了进来，看上去⼼情很不好。
“魔⽂考得怎么样？”罗恩打着哈⽋伸着懒腰问。
“我把ehwaz翻译错了，”赫敏⽓呼呼地说道，“这是合作的意思，不是防御；我把它跟eihwaz搞混了。”
“哦，”罗恩懒洋洋地说，“就出了这么⼀个错误，对吗，你还有——”
“得了，闭嘴吧！”赫敏⽣⽓地说，“⼀个错误就有可能决定及格还是不及格。还有，有⼈⼜把⼀只嗅嗅放进乌姆⾥奇的办公室了。我不知道他们是怎么让它通过那扇新⻔的，但是我刚才路过那⾥的时候，
乌姆⾥奇正拼命地尖叫，听上去，嗅嗅是想从她腿上咬下⼀⼤块来——”
“太好了。”哈利和罗恩异⼝同声地说。
“⼀点⼉也不好！”赫敏激烈地说，“她认为是海格⼲的，记得吗？我们不想让海格被赶⾛！”
“他正在给学⽣们上课呢；乌姆⾥奇没理由赖到他头上。”哈利指着窗户外⾯说。
“唉——你有时候也太天真了，哈利。你真的以为乌姆⾥奇会等着拿到证据吗？”赫敏说，她就好像⾮要发脾⽓似的，快速⾛向⼥⽣宿舍，砰的⼀声关上了身后的⻔。
“真是个可爱、温柔的⼥孩啊。”罗恩轻轻地说着，把他的王后推到前⾯去痛打哈利的骑⼠。
⼏乎整个周末，赫敏的⼼情⼀直都不好，可哈利和罗恩发现，不⽤费什么劲就能不去理睬赫敏的坏脾⽓，因为他们星期六和星期天的⼤部分时间都在复习魔药学，为星期⼀的考试做准备。哈利最不想考的就是这⼀⻔——他深信这场考试会毁掉⾃⼰成为傲罗的梦想。不出所料，他发现笔试很难，不过他认为⾃⼰在复⽅汤剂的问题上可能会得到满分；他曾在上⼆年级的时候违反校规服⽤过它，所以能准确地描述它的效果。
下午的实践考试并没有他想象中的那么可怕。考试过程中斯内普不在场，所以他发现⾃⼰配制魔药时⽐往常轻松多了。纳威坐在离哈利很近的地⽅，哈利看到他也⽐以往上魔药课时⾼兴得多。当玛奇班说“请离开你们的坩埚，考试结束了”时，哈利⼀边给装有样品的细颈瓶塞好塞⼦，⼀边觉得⾃⼰也许不会得到很好的成绩，但幸运的是起码已经过关了。
“只剩下四⻔考试了。”他们回到格兰芬多公共休息室时，帕瓦蒂·佩蒂尔疲惫地说。
“只剩！”赫敏暴躁地说道，“我还要考算术占⼘呢，这⼤概是最难的科⽬了！”
没⼈会傻到去反驳她，所以她没办法朝他们发脾⽓，只好去责备⼀些在公共休息室⾥笑得太响的⼀年级学⽣。
哈利决定在星期⼆的保护神奇⽣物课考试中好好表现⼀番，不让海格失望。下午的实践考试在禁林边缘的草地上进⾏，学⽣们被要求准确⽆误地辨认出藏在⼀打刺猬之中的刺佬⼉（窍⻔是轮流喂给它们⽜奶：刺佬⼉是⼀种⾮常多疑的动物，当它们认为有⼈想毒害⾃⼰时，身上具有魔⼒的刺就会竖起来）；然后演示怎样正确地触摸护树罗锅；怎样在不被严重烧伤的情况下给⼀只⽕螃蟹喂⻝、清洁；以及从很多⻝物中挑选出可以喂给⼀只⽣病的独⻆兽的⻝物。
哈利看到，海格正从⼩屋的窗户⾥担⼼地望着外⾯。这回哈利的主考官是个圆胖矮⼩的⼥巫，她笑着告诉哈利可以离开了，哈利在返回城堡之前⻜快地朝海格翘起了⼤拇指。
星期三上午的天⽂学理论考试⾮常顺利。哈利认为⾃⼰并没有把⽊星所有卫星的名字都写对，但他⾄少确信那些卫星上⾯都没有⽼⿏居住。他们必须等到晚上才能进⾏天⽂学实践考试，所以下午就改为占⼘考试了。
即使⽤哈利对占⼘学的那种低标准来衡量，他也算得上考得⾮常糟糕了。让他在⼀⽚空⽩的⽔晶球⾥看活动的影像倒不如让他在桌⾯上看电影；他在读茶叶时脑⼦⾥⼀⽚空⽩，在他看来，这些茶叶好像预示着玛奇班教授将很快⻅到⼀个肥胖、缺乏教养和⽆知的陌⽣⼈，⽽且他还弄混了玛奇班教授⼿掌上的⽣命线和智慧线，说她上个星期⼆就应该死了，以此给⾃⼰的惨败画上了个圆满的句号。
“唉，这⼀⻔我们总是不及格。”他们⾛下⼤理⽯楼梯时，罗恩沮丧地说。刚才他让哈利的⼼情好转了⼀些，他对哈利说，他在考试的时候详细地告诉主考官，⽔晶球⾥有⼀个⿐⼦上⻓了个⾁瘤的丑陋男⼈，可等他抬眼⼀看，才明⽩过来⾃⼰是在描述⽔晶球⾥主考官的倒影。
“我们当初就不该选这⻔愚蠢的科⽬。”哈利说。
“不管怎样，⾄少我们现在可以放弃它了。”
“是啊，”哈利说，“我们再⽤不着假装关⼼⽊星和天王星太靠近时会发⽣什么事情了。”
“⽽且从今后，我再也不会关⼼我的茶叶是否意味着死亡，罗恩，死亡——我只会把它们倒进垃圾箱，那才是它们应该去的地⽅。”
哈利笑起来，这时赫敏从他们身后跑了上来。他⻢上收起笑容，以免惹得她⽣⽓。
“嗯，我觉得算术占⼘考得很顺利，”她说，哈利和罗恩都松了⼝⽓，“晚饭前刚好够时间快速查看⼀下我们的星象图，然后……”
⼗⼀点，他们来到天⽂塔顶，发现今晚的天空万⾥⽆云，⽽且没有⻛，很适合观测星象。场地沐浴在银⾊的⽉光⾥，空⽓中微微有些寒意。他们都架起各⾃的望远镜，等玛奇班教授发出命令后，就开始填写已经发给他们的空⽩星象图。
玛奇班和托福迪教授在他们中间溜达，看着他们把观测到的恒星和⾏星的准确位置记录下来。除了⽺⽪纸的沙沙声、望远镜在架⼦上移动时偶尔发出的吱吱声和许多⽻⽑笔急匆匆的书写声以外，周围⼀⽚寂静。半⼩时过去了，接着⼜过去了⼀⼩时；城堡窗户⾥的灯光熄灭后，那些在下⾯场地上闪动的正⽅形⾦⾊⼩光斑也消失了。
哈利在⾃⼰的星象图上标出了猎户星座，这时就在他⾯前的胸墙正下⽅，城堡的前⻔打开了，灯光顺着⽯头台阶投射出来，照亮了下⾯的⼀⼩⽚草地。哈利稍微调整了了⼀下望远镜，同时朝下⾯瞥了⼀眼，他看到五六个⻓⻓的阴影正在⾛过被灯光照亮的草地，随后⼤⻔关了起来，草地⼜陷⼊⼀⽚⿊暗之中。
现在哈利⼜把眼睛贴近望远镜，重新调整了⼀下焦距观察⾦星。他低头看着⾃⼰的星象图，准备把⾦星的位置记上去，但是有东⻄分散了他的注意⼒；⼿⾥的⽻⽑笔悬在⽺⽪纸上空停了下来，他眯起眼睛望着下⾯幽暗的场地，看到六个身影正⾛过草地。如果他们没有⾛动，如果⽉光没有照亮他们的头顶，那么在漆⿊的场地上他们是不容易被发现的。虽然离得这么远，可哈利还是莫名其妙地感到，⾃⼰认出了那些⼈当中最矮胖的那个⼈的⾛路姿势，那个⼈好像在带领着这个队伍。
他不明⽩乌姆⾥奇为什么在下半夜到外⾯散步，更想不出她为什么要另外五个⼈陪着⾃⼰。接着有⼈在他身后咳嗽了⼀声，他才记起⾃⼰还在考试。他已经完全忘记了⾦星的位置。他把眼睛贴在望远镜上重新找到⾦星，再次准备把它记录在星象图上，这时⼀些奇怪的声⾳引起了他的注意。他听到⼀阵敲击声穿过空荡荡的场地从远处传了过来，接着⽴刻响起了⼀条⼤狗低沉的吠叫声。
他抬眼望去，⼼头猛烈地跳动着。海格的窗户⾥透出了灯光，现在穿过草地的那些⼈被灯光映出了⿊影。⻔开了，他清楚地看到六个轮廓分明的身影跨进了⻔槛。⻔⼜关上了，接着是⼀⽚沉寂。
哈利觉得⼼神不定。他朝周围扫了⼀眼，看看罗恩或者赫敏有没有注意到他所看⻅的情况，可就在这时玛奇班教授从后⾯朝他⾛过来，哈利不想让⼈觉得⾃⼰好像在偷看别⼈的答案，急忙朝⾃⼰的星象图俯下身去，假装正在添加⼀些记录，实际上他是在越过胸墙窥视着海格的⼩屋。⼏个身影正在⼩屋的窗⼝晃动，暂时挡住了亮光。
哈利能感觉到玛奇班教授正盯着⾃⼰的后脖颈，于是他⼜把眼睛紧贴在望远镜上，盯着上空的⽉亮，其实⼀个⼩时以前他就标下了它的位置。当玛奇班教授⼜开始⾛动时，他听到远处的⼩屋传来⼀声怒吼，那声⾳回荡着穿过⿊暗直达天⽂塔顶。哈利周围的⼏个⼈猛地从望远镜后⾯探出头来，盯着海格的⼩屋那个⽅向。
托福迪⼜轻轻⼲咳了⼀声。
“好了，尽量集中精⼒，同学们。”他轻轻地说。
⼤多数⼈⼜把眼睛贴到了望远镜上。哈利看了看⾃⼰左边。赫敏正呆呆地盯着海格的⼩屋。
“嗯——还有⼆⼗分钟。”托福迪教授说。
赫敏吓了⼀跳，⻢上重新看着⾃⼰的星象图；哈利低下头看了看⾃⼰的星象图，注意到⾦星被错标成了⽕星。他弯下腰改了过来。
从场地传来砰的⼀声巨响。⼏个学⽣发出“哎呀！”的喊声，他们想赶紧看看下⾯发⽣了什么事情，
结果被望远镜的尾端戳着了脸。
海格的⻔突然打开了，借着从⼩屋⾥透出的灯光，他们⼗分清楚地看到，⼀个魁梧的身影在怒吼着挥舞双拳，被六个⼈围在中间。那些⼈⼀起朝他那个⽅向发射出⼀道道细细的红光，从这⼀点可以看出，他们似乎想⽤昏迷咒击昏他。
“不要！”赫敏喊道。
“我的天哪！”托福迪教授震惊地说，“现在可是在考试！”
但是⼤家根本没有注意⾃⼰的星象图。喷射出的红光还在海格的⼩屋旁到处⻜舞，可不知为什么，
咒语好像从他身上弹开了；他依然挺⽴着，⽽且在哈利看来，他仍然在战⽃。叫喊声回荡着越过了场地；⼀个男⼈在⼤声嚷嚷：“你理智⼀点⼉，海格！”
海格怒吼道：“该死的理智，你别想就这样抓住我，德⼒⼠！”
哈利能看到⽛⽛⼩⼩的身影正试图保卫海格，它⼀次⼜⼀次朝包围海格的巫师扑过去，直到被⼀个昏迷咒击倒在地上。海格狂怒地⼤吼⼀声，把那个凶⼿整个举到空中扔了出去；那个男⼈看上去好像⻜出去了⼗英尺远，⽽且再也没有站起来。赫敏倒抽了⼀⼝⽓，⽤双⼿捂住了嘴巴；哈利转头瞧了瞧罗恩，看到他也被吓坏了。他们以前从来没⻅过海格真正动怒时的样⼦。
“瞧！”帕瓦蒂尖叫着，她正靠在胸墙上指着城堡脚下，前⻔⼜打开了；更多的灯光投射到⿊暗的草地上，⼀道⻓⻓的阴影正像波浪⼀样起伏着，独⾃越过草地。
“现在，说真的！”托福迪不安地说，“只剩⼗六分钟了，你们知道的！”
但是根本没⼈注意他，他们正盯着那个⼈全速跑向海格⼩屋旁的搏⽃现场。
“你们怎么敢！”这个身影边跑边喊，“你们怎么敢！”
“是⻨格！”赫敏低声说。
“放开他！放开，听我说！”从⿊暗中传来⻨格教授的声⾳，“你们凭什么攻击他？他什么也没做，没做任何事情让你们有理由这样对——”
赫敏、帕瓦蒂和拉⽂德都尖叫起来。⼩屋周围的身影向⻨格教授发射了⾄少四道昏迷咒。在⼩屋和城堡之间的半路上，这些红光猛地击中了她；⼀刹那间，她变得那么明亮，散发出⼀种怪异的红光，然后她腾空⽽起，重重地仰⾯摔在地上，不再动弹了。
“天哪！”托福迪教授喊道，他好像也把考试全都忘记了，“连个警告也不给！太残暴了！”
“胆⼩⻤！”海格怒吼道，他的声⾳清晰地传到塔顶，城堡⾥有⼏处地⽅重新闪起了灯光，“可恨的胆⼩⻤！吃我⼀下——再吃我⼀下——”
“哦，我的——”赫敏倒吸了⼀⼝⽓。
海格抡起胳膊，朝两个离他最近的攻击者狠狠地打过去；他们⽴刻倒下了，看来是被打昏了。哈利看到海格弯下腰，以为他最终还是被咒语制服了。但是，恰恰相反，海格⻢上⼜挺起身⼦，背上好像背了⼀只⼝袋——接着哈利明⽩过来了，那是⽛⽛软绵绵的身体搭在他的双肩上。
“抓住他，抓住他！”乌姆⾥奇尖着嗓⼦喊道，但是她剩下的那个帮⼿好像⾮常不愿意⾛进海格双拳的打击范围；真的，他后退得那么快，结果被⼀个不省⼈事的同伴绊倒了。海格已经转过身，开始背着绕在脖⼦上的⽛⽛奔跑。乌姆⾥奇在他身后发射了最后⼀个昏迷咒，可是没打中；海格朝远处的⼤⻔全速跑去，消失在夜幕中。
⼤家都张开嘴巴盯着场地，颤抖着沉默了好⼏分钟。然后托福迪教授⽆⼒地说：“嗯，⼤家注意……
还有五分钟。”尽管哈利的星象图只填写了三分之⼆，可他还是盼着考试快点结束。考试终于结束时，
他、罗恩和赫敏⻢⻢⻁⻁地把望远镜放回盒⼦⾥，顺着螺旋形楼梯猛冲下去。没有⼀个学⽣想去睡觉，
他们都站在楼梯脚下，激动地⾼声谈论着所⽬睹的事情。
“这个恶毒的⼥⼈！”赫敏⽓喘吁吁地说道，她好像愤怒得连说话都有困难了，“想在夜深⼈静的时候偷偷对付海格！”
“很明显，她不想再出现特⾥劳妮那样的场⾯。”厄尼·⻨克⽶兰⼀本正经地说，挤过来与他们会合在⼀起。
“海格⼲得真棒，对不对？”罗恩说道，看上去惊恐的神⾊⽐钦佩的神⾊还多，“那些咒语怎么都从他身上弹开了？”
“可能是因为他的巨⼈⾎统。”赫敏颤抖着说，“⼀个巨⼈很难被击昏，他们就像巨怪，⾮常强壮……
但是可怜的⻨格教授……四个昏迷咒直接打在她胸⼝上，她⼜确实不年轻了，是不是？”
“太可怕了，太可怕了，”厄尼夸张地摇着头说，“好了，我要去睡觉了，晚安，各位。”他们周围的⼈在渐渐散去，离开时仍在激动地谈论着刚才看到的事情。
“⾄少他们没能把海格抓住送进阿兹卡班，”罗恩说，“我猜他去找邓布利多了，是不是？”
“我想是的。”赫敏含着眼泪说，“哦，这太可怕了，以前我真的以为邓布利多很快就会回来，可现在我们⼜失去了海格。”
他们疲惫地⾛回格兰芬多公共休息室，发现那⾥挤满了⼈。外⾯场地⾥的喧哗惊醒了⼏个学⽣，他们⼜赶紧叫醒了⾃⼰的朋友。⻄莫和迪安⽐哈利、罗恩和赫敏先到了⼀步，正跟⼤家描述在天⽂塔上的所⻅所闻。
“可为什么要现在解雇海格呢？”安吉利娜·约翰逊摇着头说，“他跟特⾥劳妮的情况不⼀样；今年他教的课⽐以往进步多了！”
“乌姆⾥奇讨厌半⼈类，”赫敏痛苦地说，猛地倒在扶⼿椅上，“她⼀直想赶⾛海格。”
“她还认为是海格把嗅嗅放进了她的办公室⾥。”凯蒂·⻉尔尖声说。
“哦，哎呀，”李·乔丹捂住嘴巴说，“是我把嗅嗅放进她办公室的。弗雷德和乔治给我留下了两只，我把它们升到空中让它们从她的窗户⾥进去的。”
“不管怎样，她都会解雇他的。”迪安说道，“他和邓布利多的关系太密切了。”
“没错。”哈利说着把身体深深埋进了赫敏旁边的⼀张扶⼿椅⾥。
“我真希望⻨格教授能平安⽆事。”拉⽂德泪汪汪地说。
“他们把她送回了城堡，我们从宿舍窗⼝看到的。”科林·克⾥维说，“她看起来情况不妙。”
“庞弗雷夫⼈会治好她的，”艾丽娅·斯平内特坚决地说，“庞弗雷夫⼈还从来没失败过。”
快到凌晨四点时，公共休息室⾥的⼈才⾛空了。哈利毫⽆睡意；海格全速冲进夜幕的景象⼀直萦绕在他脑海中；他对乌姆⾥奇的怒⽕是那么强烈，觉得⽆论⽤什么⽅法都不⾜以狠狠地惩罚她，尽管罗恩提出了⼀个很不错的建议，那就是把她扔给⼀箱饥肠辘辘的炸尾螺。他琢磨着可怕的复仇⽅法渐渐地睡着了，三个⼩时后他就起了床，觉得根本没有休息过来。
他们最后⼀场考试是魔法史，要到下午才进⾏。哈利吃过早饭后很想回去睡觉，可他原本指望在今天上午临阵磨枪复习⼀下的。所以他只好⽤⼿托着脑袋，坐在公共休息室的窗户旁，在读⼀些笔记时竭⼒忍住不要睡着。这⼀摞笔记是赫敏借给他的，⼤约有三英尺半厚。
两点钟，五年级学⽣⾛进礼堂，在倒扣着的试卷⾯前坐下来。哈利觉得精疲⼒竭。他只想考试结束后能去睡⼀觉；然后明天，他和罗恩要去魁地奇球场——他想骑上罗恩的⻜天扫帚⻜⼀⻜——享受⼀下摆脱复习后那种⾃由⾃在的感觉。
“翻开你们的试卷，”玛奇班教授在礼堂前⾯⼀边说⼀边⽴刻把巨⼤的沙漏倒扣过来，“你们可以开始了。”
哈利凝视着第⼀个问题。过了⼏秒钟，他才意识到⾃⼰⼀个字也没读进去；有只⻩蜂紧贴着⼀扇⾼⾼的窗户嗡嗡地响，很让⼈分⼼。最后他终于慢慢地、难受地开始答题。
他发现很难记起那些⼈名，⽽且还⽼是搞混⽇期。他⼲脆跳过了第四个问题（“魔杖⽴法与⼗⼋世纪的妖精暴动：按照你的观点，这⼀⽴法是推动了这⼀暴动还是有助于更好地控制它？” ），打算要是最后有时间的话再回头做这道题。他努⼒回答第五题（“《保密法》在⼀七四九年是如何被违反的，后来提出了什么法案以防⽌类似情况重新发⽣？” ），但总是谨⼩慎微地怀疑⾃⼰漏掉了⼏个要点；他觉得吸⾎⻤应该在什么地⽅卷⼊了这件事。
他向后找找⾃⼰能准确回答的问题，在看到第⼗题时眼睛⼀亮：“陈述促成国际巫师联合会成⽴的原因和情况，并解释列⽀敦⼠登 的巫师拒绝加⼊的原因。”
尽管脑⼦已经麻⽊、迟钝了，但哈利还是想道，这个我知道。他的脑海中浮现出⽤赫敏的笔迹写下的⼀个标题：“国际巫师联合会成⽴于” ……他今天上午正好读过这⼀部分笔记。
他动笔写着答案，不时抬眼查看⼀下玛奇班教授桌⼦上的⼤沙漏。他坐在帕瓦蒂·佩蒂尔身后，她⿊⾊的⻓发垂在椅背上。有那么⼀两回，他发现当帕瓦蒂微微移动脑袋时，那些头发竟然闪出了微弱的⾦⾊光芒，⽽⾃⼰就在盯着这些光芒，他必须稍微摇摇⾃⼰的脑袋才能让这些光芒消失。
……国际巫师联合会的第⼀位会⻓是⽪埃尔·波拿库德，但是列⽀敦⼠登魔法界对这个任命提出了质疑，因为——
在哈利四周，⽻⽑笔正从⽺⽪纸上匆匆划过，就像正在急忙挖洞的⽼⿏。灼热的阳光照在他后脑勺上。波拿库德做了什么事冒犯了列⽀敦⼠登的巫师们呢？哈利觉得是和巨怪有关的什么事情……他⼜在茫然地盯着帕瓦蒂的后脑勺。要是他能⽤摄神取念在她后脑勺打开⼀扇窗户，看看巨怪为什么引起了⽪埃尔·波拿库德和列⽀敦⼠登之间的决裂……
哈利闭上眼睛，两⼿捂在脸上，于是眼睑中炽热的红光渐渐暗淡清凉起来。波拿库德试图阻⽌猎杀巨怪，给巨怪应有的权利……但是列⽀敦⼠登与⼀个特别邪恶残忍的⼭地巨怪部落有⽭盾……就是这样。
他睁开眼睛，明亮的⽩⾊⽺⽪纸刺痛了他的双眼，刺得他想流泪。他慢慢写出两⾏关于巨怪的内容，然后通读了⼀遍已经写下的答案。好像还不是很丰富、详细，⽽且他能肯定，赫敏关于国际巫师联合会的笔记有很多⻚。
他⼜闭上眼睛回忆起来，想看到那些笔记……国际巫师联合会⾸届会议是在法国召开的，对，他已经写过了……
妖精们想出席会议，但是被赶⾛了……这个他也写过了……
还有列⽀敦⼠登没⼈想来……
快想啊，他⽤双⼿捂住脸告诉⾃⼰，这时候他周围的⽻⽑笔正在不断地写出答案，他前⾯沙漏中的沙⼦也正在慢慢地漏下去……
他⼜⼀次⾛在那条阴冷、⿊暗的神秘事务司⾛廊上，步⼦坚定、果断，偶尔会跑上⼏步，他终于下决⼼⼀定要到达⾃⼰的⽬的地……⿊⾊⼤⻔像以往⼀样为他打开了，他来到那间有许多⻔的圆形屋⼦⾥……
径直⾛过⿊⾊的⽯头地板，穿过第⼆道⻔……⼏块光斑在墙上和地板上舞动着，还有奇怪的机器的滴答声，但是没时间看个究竟，他必须赶紧……
他最后慢跑⼏步来到第三道⻔前，它也像其他的⻔⼀样打开了……
他⼜⼀次置身于⼤⼩如同⼤教堂，摆满架⼦和玻璃球的屋⼦⾥……现在他的⼼跳得⾮常快……他这次就要到达那⾥了……他⾛到第97排架⼦时向左⼀转，顺着两排架⼦之间狭⻓的过道急匆匆地⾛去……
可是在过道尽头的地板上有个身影，⼀个正在地板上挪动的身影，好像是⼀头受了伤的动物……哈利的胃害怕得收紧了……兴奋得收紧了……
他⾃⼰的嘴巴冒出了声⾳，那是⼀种尖厉的、冷冰冰的声⾳，没有⼀点⼉⼈类的善意……
“为我拿到它……把它拿下来，快……我不能碰它……但是你可以……”
地板上的⿊⾊身影稍微动了动。哈利看到⼀只⼿指⼜⻓⼜⽩的⼿紧紧抓住⼀根魔杖，在⾃⼰的胳膊末端举起来……听到那个尖厉的、冷冰冰的声⾳说：“钻⼼剜⻣！”
地板上的男⼈疼得尖叫起来，他想站起身，但是扭动着身体摔倒了。哈利在笑。他扬起⾃⼰的魔杖，咒语停⽌了，那个身影呻吟着不再动弹。
“⿊魔头伏地魔正在等……”
地上的男⼈双臂在颤抖，他⾮常缓慢地将肩膀撑起⼏英⼨，抬起了脑袋。他的脸染着⾎迹，很憔悴，疼得扭曲着，可还是带着刚毅不屈的神⾊。
“你必须杀了我。”⼩天狼星⼩声说。
“毫⽆疑问，我最后会这么做的。”那个冷冰冰的声⾳说，“但是你⾸先要把它拿来交给我，布莱克……你认为⾃⼰感受到的疼痛就这么多吗？再想想……我们接下来还有⼏个⼩时，没⼈能听到你的尖叫……”
但是当伏地魔放下⾃⼰的魔杖时，有⼈尖叫起来，有⼈⼤声叫喊着，从⼀张灼热的桌⼦后⾯倒在身边冰凉的⽯头地板上。哈利摔倒在地时惊醒了，还在⼤声叫喊，他的伤疤⽕辣辣的，在他周围，礼堂⾥的⼈都被惊动了。
a. 这⼤概是⽬前让哈利最⾼兴的事情。
b. 列⽀敦⼠登，欧洲中部阿尔卑斯⼭中的⼀个⼩公国，位于瑞⼠和奥地利之间。
第32章
从⽕中归来
OUT OF THE FIRE
我“ 不去……我⽤不着去学校医院……我不想……”
哈利急促不清地说着，想挣脱托福迪教授，刚才托福迪教授在周围学⽣的注视下扶着哈利⾛到了外⾯的⻔厅⾥，现在正⾮常担⼼地看着他。
“我……我很好，先……先⽣，”哈利结结巴巴地说道，⼀边抹去脸上的汗⽔，“真的……我只是睡着了……做了个噩梦……”
“考试的压⼒！”⽼巫师同情地说道，颤巍巍地拍了拍哈利的肩膀，“没事了，年轻⼈，没事了！好了，喝杯冰⽔，然后你打算回到礼堂去吗？考试快结束了，不过你也许能顺利地完成最后⼀个问题？”
“是的，”哈利激动地说，“我的意思是……不……我已经做完了——尽量做完了，我觉得……我想……”
“很好，很好，”⽼巫师温和地说，“我会收起你的试卷，我还是建议你好好躺⼀躺。”
“我会的，”哈利⽤⼒点了点头说，“⾮常感谢。”
这位⽼⼈的脚后跟刚跨过⻔槛消失在礼堂⾥，哈利就⽴刻跑上⼤理⽯楼梯，顺着⾛廊⻜奔，惹得路上的肖像们不⾼兴地嘟哝着。他⼜爬了⼏段楼梯，最后像⼀阵飓⻛似的突然闯进学校医院的两扇房⻔，
弄得庞弗雷夫⼈——她正⽤勺⼦把⼀些鲜蓝⾊的液体喂进蒙太张开的嘴巴⾥——惊慌地尖叫起来。
“波特，你在⼲什么？”
“我想⻅⻨格教授，”哈利⽓喘吁吁地说，他呼吸时觉得⾃⼰的肺正在被扯裂，“就现在……很紧急！”
“她不在这⾥，波特，”庞弗雷夫⼈难过地说，“她今天上午被转送到圣芒⼽医院去了。她这把年纪怎么经得起四个昏迷咒直接打在胸前？她没被他们杀死可真是个奇迹。”
“她……⾛了？”哈利震惊地问。
铃声在宿舍外⾯响了起来，他听到远处传来了隆隆的声⾳，那是楼上楼下的学⽣像平常⼀样拥进⾛廊时发出的动静。他还是⼀动不动地看着庞弗雷夫⼈，⼼⾥越来越慌乱。
没有可以通知的⼈了。邓布利多⾛了，海格⾛了，⽽哈利⼀直认为⻨格教授还在，她也许有些急躁、固执，可总是值得信赖，总是在他们身边……
“你这么吃惊，我⼀点也不觉得奇怪，波特。”庞弗雷夫⼈带着⼀种认同的表情说，“在⽩天他们谁也别想击昏⽶勒娃·⻨格！懦夫，那是……卑鄙的懦夫……要不是担⼼⾃⼰⾛了以后你们这些学⽣会出事，
我会⽤辞职来抗议的。”
“是的。”哈利茫然地说。
他转过身，漫⽆⽬的地从医院⼤步⾛进拥挤的⾛廊，站在那⾥，被⼈群挤得东倒⻄歪；恐慌在他的⼼中像毒⽓⼀样扩散开来。他头昏眼花，不知道该怎么办……
罗恩和赫敏，⼀个声⾳在他脑袋⾥说。
他⼜跑了起来，⼀边跑⼀边推开挡在路上的学⽣，⼀点⼉也没注意他们⽣⽓的抱怨声。他全速冲下两层楼，来到⼤理⽯楼梯顶端，这时他看到他们正急匆匆地朝⾃⼰⾛来。
“哈利！”赫敏急忙说，她看上去很惊慌，“出什么事了？你没事吧？你⽣病了吗？”
“你去哪⼉了？”罗恩问道。
“跟我来，”哈利⻜快地说，“来，我必须告诉你们⼀些事情。”
他领着他们顺着⼆楼的⾛廊⾛去，沿路从⼀个个⻔⼝打量着教室⾥⾯。他终于找到了⼀间空教室冲了进去，罗恩和赫敏⼀进来，他⽴刻在他们身后关上⻔，靠在⻔上，⾯对着他们。
“伏地魔抓住了⼩天狼星。”
“什么？”
“你怎么——？”
“我看到了。就在刚才。我考试睡着的时候。”
“可是——可是在什么地⽅？怎么抓住的？”赫敏问，她脸⾊苍⽩。
“我不知道是怎么抓住的，”哈利说，“但是我很清楚在哪⾥。神秘事务司⾥有⼀间摆满架⼦的屋⼦，
架⼦上全是玻璃球，他们就在第97排架⼦的尽头……那⾥有他想要的什么东⻄，他想利⽤⼩天狼星拿到这东⻄……他在折磨⼩天狼星……他说他最后会杀死⼩天狼星！”
哈利发觉⾃⼰的声⾳在颤抖，膝盖也是⼀样。他挪到⼀张桌⼦旁坐了上去，想让⾃⼰镇定下来。
“我们怎么到那⼉去？”他问他们。
⼤家沉默了⼀会，接着罗恩问道。“去——去哪⼉？”
“去神秘事务司，去救⼩天狼星！”哈利响亮地说。
“但是——哈利……”罗恩虚弱地说。
“什么？什么？”哈利说。
他不明⽩，他们为什么都⽬瞪⼝呆地瞪着他，好像他在要求他们去做什么荒唐事⼀样。
“哈利，”赫敏⼗分胆怯地说，“哦……怎么……伏地魔进⼊了魔法部，怎么会没有⼈发觉呢？”
“我怎么知道？”哈利⼤声吼道，“问题是我们怎么进去！”
“可是……哈利，好好想⼀想，”赫敏说着朝他迈了⼀步，“现在是下午五点钟……魔法部⾥肯定到处是⼯作⼈员……怎么可能没⼈看到伏地魔和⼩天狼星进去呢？哈利……在所有被通缉的巫师⾥，他们可能是最有名⽓的两个……你觉得他们能进⼊⼀座满是傲罗的建筑⽽不被发现吗？”
“我不知道，也许伏地魔穿了隐形⽃篷什么的！”哈利喊道，“不管怎样，每次我去神秘事务司，总是⼀个⼈也没有——”
“你从来没去过那⾥，哈利，”赫敏轻轻地说，“你是梦⻅了那个地⽅，不过如此。”
“那些不是普通的梦！”哈利⼀边冲着她⼤喊⼀边站起来朝她⾛近了⼀步，想抓住她摇晃⼏下，“你怎么解释罗恩的爸爸那件事？那都是怎么回事呢？我怎么会知道他发⽣的那些事？”
“他说到点⼦上了。”罗恩看着赫敏轻轻地说。
“但这真是——真是太不可能了！”赫敏急得没办法地说，“哈利，⼩天狼星始终在格⾥莫⼴场，伏地魔怎么可能抓住他呢？”
“⼩天狼星也许忍不住了，只想呼吸⼀些新鲜空⽓。”罗恩担⼼地说，“好⻓时间以来他⼀直很想离开那座房⼦——”
“但是为什么，”赫敏坚持说，“伏地魔到底为什么想利⽤⼩天狼星拿到那件武器或者是别的什么东⻄？”
“我不知道，可能有许多理由！”哈利对她⼤喊，“也许是因为伏地魔不在乎⼩天狼星的死活——”
“你知道吗，我刚刚想到，”罗恩压低嗓⻔说道，“⼩天狼星的弟弟是⻝死徒，对吗？也许他把该怎样拿到武器的秘密告诉了⼩天狼星！”
“是啊——所以邓布利多很想把⼩天狼星⼀直关在屋⼦⾥！”哈利说。
“瞧，不好意思，”赫敏喊道，“但是你们俩说得都没道理，我们也没有证据证明这些事，甚⾄不能证明伏地魔和⼩天狼星是不是在那个地⽅——”
“赫敏，哈利看到他们了！”罗恩⼀边朝她转过身⼀边说。
“好吧，”她说道，她的表情虽然惊慌，但是很坚决，“我不得不说说这个——”
“什么？”
“你……这不是批评，哈利！但是你确实……稍微……我的意思是——你不认为⾃⼰有点⼉——有点⼉——太喜欢救⼈吗？”她问。
哈利瞪着她。
“这是什么意思，ʻ太喜欢救⼈ʼ？”
“嗯……你……”她显得更担忧了，“我的意思是……去年，⽐如说……在湖⾥……三强争霸赛期间……你不应该……我的意思是，你没必要去救那个姓德拉库尔的⼩⼥孩……你有⼀点⼉……失去了⾃制⼒……”
⼀阵灼热、刺痛的怒⽕席卷了哈利全身，赫敏怎么能在这种时候提起他这个愚蠢的错误呢？
“我的意思是，你真的是棒极了，”赫敏赶忙说，显得确实被哈利脸上的表情吓呆了，“⼤家都觉得这件事⼲得好极了——”
“真奇怪，”哈利咬着⽛说，“我明明记得罗恩说我耽误了时间逞英雄……你是这么想的吗？你觉得我⼜想逞英雄了？”
“不，不，不！”赫敏说，看上去吓坏了，“我根本不是这个意思！”
“好吧，那就把你想说的都倒出来吧，因为我们正在这⾥浪费时间！”哈利喊道。
“我正想说——伏地魔了解你，哈利！他把⾦妮带到下⾯的密室，就是为了把你引到那⾥，这件事也⼀样，他知道你是那——那种会去营救⼩天狼星的⼈！如果他只是想让你进⼊神秘事——”
“赫敏，不管他这么做是不是为了把我引到那⾥，那都不要紧——他们已经把⻨格送到圣芒⼽医院去了，在霍格沃茨我们找不到凤凰社的⼈来说这件事，⽽且如果我们不去，⼩天狼星就死定了！”
“可是哈利——如果你的梦是——只是个梦呢？”
哈利失望地⼤吼了⼀声。赫敏向后退了好⼏步，显得很惊恐。
“你不明⽩！”哈利朝她喊道，“我不是在做噩梦，我不只是做梦！你认为学习⼤脑封闭术都是为了什么，你认为邓布利多为什么不想让我看到这些事情？因为它们是真的，赫敏——⼩天狼星确实被抓住了，我看到他了。伏地魔抓住了他，⽽且没有别⼈知道，那就意味着我们是惟⼀能够救他的⼈，如果你不想这么做，那没问题，但我要去，明⽩吗？⽽且要是我没记错的话，在我从摄魂怪那⾥救出的⼈是你⾃⼰的时候，你并没有觉得我太喜欢救⼈，还有——”他朝罗恩转过身，“——在我从蛇怪那⾥救出的⼈是你妹妹时——”
“我从来没说过⾃⼰有这种感觉！”罗恩激动地说。
“可是哈利，你刚才说了，”赫敏激烈地说道，“邓布利多希望你能学会不让这些事情进⼊你的⼤脑，
要是你正确地运⽤了⼤脑封闭术，你就绝不会看到这——”
“如果你认为我会装出没看到——”
“⼩天狼星告诉过你，没有什么事情⽐学习封闭你的⼤脑更重要了！”
“好，我猜他会说些不⼀样的话，如果他知道我刚才——”
教室的⻔被打开了。哈利、罗恩和赫敏猛地转过身。⾦妮带着好奇的表情⾛了进来，卢娜紧跟在她身后，脸上还是平时那副漫⽆⽬的的表情。
“嘿，”⾦妮⽤疑惑的⼝⽓说，“我们听出了哈利的声⾳。你们为什么⼤喊⼤叫呀？”
“没你的事。”哈利粗鲁地说。
⾦妮扬起了眉⽑。
“⽤不着拿这种⼝⽓跟我说话，”她冷静沉着地说，“我只是想⾃⼰是否能帮上忙。”
“哼，你帮不了。”哈利简短地说。
“你相当粗鲁，你知道的。”卢娜平静地说。
哈利咒骂了⼀声转身要⾛。他现在最不愿意做的事就是和卢娜·洛夫古德说话。
“等等，”赫敏突然说，“等等……哈利，她们能帮上忙。”
哈利和罗恩看着她。
“听着，”她急切地说，“哈利，现在我们需要证明⼩天狼星确实离开了总部。”
“我告诉过你，我看到——”
“哈利，我请求你，求你了！”赫敏绝望地说，“在我们去伦敦之前，请让我们查看⼀下⼩天狼星在不在家。如果我们查明他不在那⾥，那我发誓我肯定不会阻⽌你。我会跟你⼀起去，我会做——做任何事情去尽⼒救他。”
“⼩天狼星正在受折磨！”哈利喊道，“我们没⼯夫浪费时间了。”
“可是如果这是伏地魔的诡计呢，哈利，我们必须查看⼀下，我们必须这么做。”
“⽤什么办法？”哈利质问道，“我们怎么去查看？”
“我们必须⽤乌姆⾥奇的炉⽕，看看我们能否和他取得联系。”赫敏说，看上去她⾃⼰也被这个想法吓坏了，“我们要把乌姆⾥奇再引开⼀次，但是我们需要有⼈望⻛，这件事我们可以依靠⾦妮和卢娜。”
⾦妮显然还在努⼒弄清究竟发⽣了什么事，但她⻢上说：“好吧，我们会这么做。”⽽卢娜说：“你说起ʻ⼩天狼星ʼ的时候，是在说胖墩⼦勃德曼吗？”
没⼈回答她。
“好，”哈利咄咄逼⼈地对赫敏说，“好，要是你能想出个办法很快办到，那我就同意你的想法，不然我⻢上就去神秘事务司。”
“神秘事务司？”卢娜说道，表情略微有些惊讶，“可是你怎么才能去那⾥呢？”
哈利还是没理她。
“好吧，”赫敏⼀边说⼀边绞着双⼿在课桌之间踱来踱去，“好吧，嗯……我们当中必须有⼀个⼈去找乌姆⾥奇，还——还要带她去别的地⽅，让她⼀直远离办公室。他可以对她这么说——让我想想——⽪⽪⻤正像平常⼀样忙着做什么坏事……”
“我来⼲，”罗恩⻢上说，“我会告诉她，⽪⽪⻤正在捣毁变形课教室什么的，那个地⽅离她的办公室很远。如果我在路上碰到⽪⽪⻤，我也许能说服他去这么做。”
赫敏没有反对捣毁变形课教室，这说明事态已经⾮常严重了。
“好的。”她说，⼀边继续踱步⼀边皱起了眉头，“现在，我们闯进去的时候，需要让学⽣们离她的办公室远远的，不然⼀些斯莱特林的学⽣肯定会去向她报告。”
“卢娜和我可以站在⾛廊两头，”⾦妮⻜快地说，“警告⼈们不要去那⾥，因为有⼈放出了⼤量锁喉毒⽓。”⾦妮这么快就编出了这个谎话，让赫敏显得很惊讶。⾦妮耸耸肩膀说：“弗雷德和乔治离开以前正打算这么做。”
“好的，”赫敏说，“那么，哈利，你和我穿上隐形⽃篷，我们悄悄进⼊办公室，你可以和⼩天狼星谈——”
“他不在那⾥，赫敏！”
“我的意思是——你可以——可以查看⼀下⼩天狼星是否在家，同时我来望⻛，我觉得你不应该单独进去。李从窗户把那些嗅嗅送了进去，这说明那⾥是个弱点。”
尽管⼜⽓⼜急，但哈利承认，赫敏提出陪他⼀起进⼊乌姆⾥奇的办公室是团结和忠诚的象征。
“我……好吧，多谢。”他嘟哝说。
“好了，嗯，就算这些事情我们都能办到，我也不指望我们的时间能超过五分钟，”赫敏说，哈利好像接受了这个计划，让她看上去轻松多了，“因为费尔奇和那些讨厌的调查⾏动组正在到处转悠。”
“五分钟应该⾜够了。”哈利说，“来吧，我们⾛——”
“现在？”赫敏表情惊讶地说。
“当然是现在！”哈利⽣⽓地说，“你想什么呢，我们要⼀直等到晚饭之后还是怎么着？赫敏，⼩天狼星正在受折磨呢！”
“我——哦，好吧。”她失望地说，“你去拿隐形⽃篷，我们会在乌姆⾥奇办公室⾛廊的尽头跟你会合，好吗？”
哈利没有回答，⽽是猛地冲出教室，开始奋⼒挤过在外⾯转来转去的⼈群。向上跑了两层楼以后，
他遇⻅了⻄莫和迪安，他们⾼兴地跟他打招呼，说他们正计划在公共休息室举办考试结束后的通宵庆祝会。哈利⼏乎没听⻅他们说什么。他匆忙爬过肖像洞⼝时，他们还在争论需要在⿊市买多少⻩油啤酒。
他⼜爬出去时，隐形⽃篷和⼩天狼星的⼩⼑已经放在他的书包⾥，⽽他们都没有注意到刚才他没在身边。
“哈利，你愿意捐助⼀些加隆吗？哈罗德·丁⼽也许能卖给我们⼀些热⽕威⼠忌——”
但是哈利已经顺着⾛廊⻜奔⽽去，⼀两分钟后他跳下最后⼏级台阶，来到乌姆⾥奇办公室⾛廊的尽头与罗恩、赫敏、⾦妮和卢娜会合了。
“拿到了。”他⽓喘吁吁地说，“准备开始吧？”
“好吧，”⼀群⾼声喧哗的六年级学⽣从他们身边⾛过时，赫敏⼩声说道，“那么罗恩——你去把乌姆⾥奇引开……⾦妮、卢娜，要是你们能把⼈们赶出⾛廊……哈利和我就会穿上隐形⽃篷，等到没有⼈的时候……”
罗恩⼤步⾛开了，在他⾛到通道尽头之前，⼀直能看到他⽕红⾊的头发；同时在另⼀个⽅向，⾦妮同样颜⾊鲜明的脑袋在周围推推挤挤的学⽣当中晃动着，后⾯跟着卢娜⾦⾊的脑袋。
“到这边来。”赫敏低声说，抓住哈利的⼿腕把他拖到⼀个壁龛⾥，在那⾥的⼀根柱⼦上，⼀个中世纪巫师丑陋的⽯头脑袋正在喃喃⾃语。“你……你肯定⾃⼰没事吗，哈利？你的脸⾊还是很苍⽩。”
“我没事。”他简短地回答了⼀句，从书包⾥抽出了隐形⽃篷。实际上，他的伤疤正在隐隐作痛，但是疼得不那么厉害，这让他认为伏地魔还没有给⼩天狼星致命的打击；在伏地魔惩罚艾弗⾥时，他的伤疤要疼得多……
“这⾥。”哈利说道，他匆忙地把隐形⽃篷披在他们两个⼈身上，他们站在那⾥，在前⾯那个半身⽯像嘟哝出来的拉丁话中仔细地倾听着。
“你们不能到这⼉来！”⾦妮正对⼈群⼤声说，“不⾏，对不起，你们必须绕道⾛螺旋楼梯，刚才有⼈在这⼀带施放了锁喉毒⽓——”
他们听到⼈们在抱怨，有个不友善的声⾳说：“我看不到有毒⽓。”
“那是因为它们没有颜⾊，”⾦妮⽤令⼈信服的⼝⽓恼⽕地说，“不过要是你想穿过毒⽓，那就请便吧，我们可以⽤你的⼫体给下⼀个不相信我们的⽩痴做证明。”
慢慢地，⼈群稀疏起来。关于锁喉毒⽓的新闻好像已经传开，⼈们再也不到这个⽅向来了。当附近的区域空⽆⼀⼈时，赫敏轻轻地说：“我觉得我们差不多该⾏动了，哈利——来吧，我们开始吧。”
他们披着隐形⽃篷向前⾛去。卢娜正背对着他们站在远处的⾛廊尽头。他们经过⾦妮旁边时，赫敏⼩声说：“好样的……别忘了信号！”
“什么信号？”当他们到达乌姆⾥奇的⻔前时，哈利低声问。
“要是他们看到乌姆⾥奇过来，就⼀起⼤声唱ʻ⻙斯莱是我们的王ʼ。”赫敏回答说，这时哈利把⼩天狼星的⼩⼑插进了⻔缝。⻔锁咔哒⼀声打开了，他们⾛进了办公室。
那些艳丽俗⽓的猫咪正沐浴在⻩昏前的阳光中，它们的盘⼦被阳光晒得暖烘烘的，但是除此之外，
这间办公室还是像上次⼀样寂静，空⽆⼀⼈。赫敏松了⼝⽓。
“在第⼆次嗅嗅事件以后，我还以为她也许会增加其他的安全措施呢。”
他们脱下隐形⽃篷；赫敏急忙⾛到窗户边，站在外⾯的⼈看不⻅的地⽅，拿出魔杖窥视着下⾯的场地。哈利冲向壁炉，抓起那罐⻜路粉，朝炉膛⾥撒了⼀撮，那⾥⽴刻烧起了翠绿的⽕焰。他⻢上跪下，
把脑袋伸进舞动的⽕焰喊道：“格⾥莫⼴场12号！”
尽管他的膝盖仍然稳稳地跪在办公室冰凉的地板上⼀动不动，但他的脑袋开始旋转了，就像刚刚从游乐场的转⻢上下来似的。他⼀直迎着旋转的烟灰眯紧眼睛，当旋转停⽌时，他睁开眼睛，发现⾃⼰正看着格⾥莫⼴场12号那⻓⻓的、冷清的厨房。
厨房⾥没有⼈。他已经料到会是这样，可是看着空⽆⼀⼈的屋⼦时，似乎他的胃⾥突然涌起了⼀阵炽热的不安和恐慌，让他措⼿不及。
“⼩天狼星？”他喊道，“⼩天狼星，你在吗？”
他的声⾳在屋⼦⾥回响，可是除了炉⽕右边有⼀声轻微的拖着脚⾛路的声⾳外，没有⼀点⼉回应。
“谁在那⼉？”他喊道，觉得那可能不过是⼀只⽼⿏。
家养⼩精灵克利切悄悄溜进他的视线。尽管他的双⼿好像在最近受了重伤，裹着厚厚的绷带，但他看上去好像正在为什么事情感到⾮常⾼兴。
“是波特男孩的脑袋在炉⽕⾥。”克利切对着空荡荡的厨房说，他⻤⻤祟祟的，⽤古怪、得意的眼光偷偷瞥了瞥哈利，“克利切很奇怪，他来做什么？”
“⼩天狼星在哪⼉，克利切？”哈利问道。
家养⼩精灵喘息着轻声笑了。
“主⼈出去了，哈利·波特。”
“他去哪⼉了？他去哪⼉了，克利切？”
克利切只是咯咯地笑。
“我警告你！”哈利说，他⼼⾥完全清楚，凭⾃⼰现在的处境，他根本没办法惩罚克利切，“卢平呢？
疯眼汉呢？随便哪⼀个都⾏，他们有⼈在吗？”
“除了克利切，谁都不在！”⼩精灵兴⾼采烈地说，同时转身背对哈利开始慢慢⾛向厨房另⼀头的房⻔，“克利切认为现在⾃⼰应该去和⼥主⼈聊上⼀⼩会⼉了。是啊，他很久都没找到机会了，克利切的主⼈总是让他远离她——”
“⼩天狼星去哪⼉了？”哈利在⼩精灵身后⼤声喊道，“克利切，他去神秘事务司了吗？”
克利切原地停了下来。哈利穿过⾯前像树林⼀样的椅⼦腿，只能辨认出他光秃的后脑勺。
“主⼈没有告诉可怜的克利切他要去哪⾥。”⼩精灵轻声说。
“但是你知道！”哈利喊道，“是不是？你知道他在哪⼉！”
⼀阵静默之后，⼩精灵发出了最为响亮的咯咯笑声。
“主⼈不会从神秘事务司回来了！”他⾼兴地说，“克利切和他的⼥主⼈⼜可以不受打扰了！”
他急匆匆地朝前⾛去，穿过房⻔消失在⼤厅⾥。
“你——！”
哈利还没来得及说出任何诅咒或者辱骂的话，就觉得头顶⼀阵剧痛；他吸进了很多烟灰，呛得喘不过⽓，发觉⾃⼰正穿过⽕焰被往后拽着。最后，在⼀阵突如其来的恐惧中，他仰着头看⻅了乌姆⾥奇苍⽩、宽⼤的⾯孔。她揪住他的头发把他从炉⽕⾥拖了出来，正竭⼒向后扳他的脖⼦，仿佛想让他的喉咙裂开似的。
“你认为，”她⼩声地说，⼜把哈利的脖⼦向后扳了⼀些，所以哈利现在正望着天花板，“在两只嗅嗅之后，我还会再让⼀只捡垃圾的肮脏⼩动物背着我进⼊我的办公室吗？第⼆只嗅嗅进来以后，我就在房⻔上设置了⼀圈窃贼感应咒，你这傻⼩⼦。拿⾛他的魔杖，”她朝哈利看不到的什么⼈⼤声说，哈利感到⼀只⼿在他⻓袍的前胸⼝袋⾥摸索起来，取⾛了魔杖，“还有她的。”
哈利听到了⻔边的扭打声，他知道，赫敏的魔杖也被夺⾛了。
“我想知道你们为什么在我的办公室⾥。”乌姆⾥奇⼀边说⼀边晃动着揪住哈利头发的那只拳头，所以哈利也摇摇晃晃的。
“我是——想拿我的⽕弩箭！”他⽤嘶哑的声⾳说。
“骗⼦。”乌姆⾥奇⼜开始摇晃他的脑袋，“你的⽕弩箭在地下室⾥被看得牢牢的，你知道得很清楚，
波特。你的脑袋在我的炉⽕⾥。你在和谁联络？”
“没⼈——”哈利说着想挣脱她。他觉得⼀些头发和头⽪分离了。
“骗⼦！”乌姆⾥奇喊道。她把哈利从⾃⼰身边推了出去，哈利猛地撞在了桌⼦上。现在他看到赫敏被⽶⾥森·伯斯德拧住双⼿顶在墙上。⻢尔福斜倚着窗台，⼀边得意地笑着⼀边⽤⼀只⼿把哈利的魔杖抛上半空再接住。
外⾯⼀阵混乱，⼏个⾼⼤的斯莱特林学⽣⾛了进来，各⾃抓着罗恩、⾦妮、卢娜和——让哈利感到迷惑不解的是——纳威，他被克拉布勒住脖⼦动弹不得，看上去都快窒息了。他们四个⼈的嘴⾥全都被堵上了东⻄。
“把他们都抓住了。”沃林顿说着粗暴地把罗恩推进了屋⼦。“这⼀个，”他⽤⼀根粗⼿指捅了捅纳威，
“想阻⽌我抓她，”他指了指⾦妮，⽽⾦妮此时正设法去踢抓着她的⼤个⼦斯莱特林⼥⽣的⼩腿，“所以我把他也带来了。”
“很好，很好，”乌姆⾥奇看着正在挣扎的⾦妮说道，“好啊，看来不久以后，霍格沃茨这块地⽅就⼀个⻙斯莱也没有了，对吗？”
⻢尔福谄媚地笑了起来，乌姆⾥奇露出了开⼼、得意的笑容。她坐在⼀张蒙着印花棉布的扶⼿椅上，眨着眼睛抬头看着俘虏们，就像⼀只花圃⾥的癞蛤蟆。
“那么，波特，”她说道，“你在我的办公室周围布置了哨兵，还派这个傻⽠，”她朝罗恩点了点头——
⻢尔福笑得更响了——“告诉我⽪⽪⻤正在变形课教室⼤肆破坏，可是我很清楚，他正忙着在学校所有望远镜的⽬镜上涂墨⽔——费尔奇先⽣刚刚向我这样报告的。
“很明显，和那个⼈谈话对你来说⾮常重要。是阿不思·邓布利多吗？还是杂种海格？我不相信那是⽶勒娃·⻨格，我听说她伤势重得还不能跟任何⼈说话呢。”
听了这句话，⻢尔福和⼀些调查⾏动组的成员笑得更开⼼了。哈利觉得⼼⾥充满了愤恨，身上直发抖。
“我和谁谈话不关你的事。”他咆哮着说。
乌姆⾥奇松弛的脸好像绷紧了。
“很好，”她⽤最吓⼈、最虚伪的温和⼝⽓说，“很好，波特先⽣……我给过你向我主动坦⽩的机会。
可你拒绝了。我别⽆选择，只好强迫你。德拉科——把斯内普教授找来。”
⻢尔福把哈利的魔杖装进⻓袍，得意地笑着离开了屋⼦，但是哈利⼏乎没注意到他。他刚刚意识到⼀件事情：他⽆法相信⾃⼰竟然会这么蠢，把这件事忘得⼀⼲⼆净。他认为所有凤凰社的成员，所有那些可以帮助他拯救⼩天狼星的⼈，都⾛了——但是他错了。依然有个凤凰社的成员在霍格沃茨——那就是斯内普。
斯莱特林们努⼒控制罗恩他们时发出了⼀些挣扎和扭动声，除此以外，办公室⾥⼀⽚沉寂。罗恩想挣脱沃林顿那只勒住他脖⼦的胳膊，嘴唇上流出的⾎正滴落到乌姆⾥奇的地毯上；被紧紧抓住上臂的⾦妮仍然想猛跺那个六年级斯莱特林⼥⽣的脚；纳威使劲拽着克拉布的胳膊，脸⾊渐渐变得越来越紫；赫敏在徒劳地想甩开⽶⾥森·伯斯德。只有卢娜⽆精打采地站在抓住她的⼈的身边，茫然地望着窗外，就像对这件事感到相当腻烦似的。
哈利⼜看了看乌姆⾥奇，她正紧紧地盯着他。⾛廊⾥响起了脚步声，德拉科·⻢尔福⾛进房间，敞着⻔等斯内普进来。哈利故意板起⾯孔露出平静的表情。
“你想⻅我，校⻓？”斯内普说。他带着冷淡的表情，扫了⼀眼每⼀位正在挣扎的学⽣。
“啊，斯内普教授，”乌姆⾥奇说着，满⾯笑容地站了起来，“是的，我想再要⼀瓶吐真剂，越快越好，拜托了。”
“上⼀次你拿⾛了我最后⼀瓶审问波特，”他说道，⼀边透过油腻腻的、窗帘似的⿊头发冷冷地打量着她，“想必你没全⽤完吧？我告诉过你，三滴就⾜够了。”
乌姆⾥奇脸红了。
“你能再配制⼀些吗？”她说，她的声⾳越发甜蜜得像⼩⼥孩⼀样，她恼⽕的时候总是这样。
“当然，”斯内普撇撇嘴说，“那需要整整⼀个⽉亮周期才能配制成，所以我会在⼤约⼀个⽉的时间⾥给你准备好。”
“⼀个⽉？”乌姆⾥奇粗声喊道，像癞蛤蟆⼀样提⾼了嗓⻔，“⼀个⽉？可我今晚就要，斯内普！我刚才发现波特在⽤我的炉⽕和⼀个或者⼏个不知名的⼈联络！”
“真的吗？”斯内普说着扭头看着哈利，第⼀次稍稍露出饶有兴趣的表情，“嗯，我并不奇怪。波特从来就没有表现出多少想遵守校规的意思。”
他冷漠的⿊眼睛像锥⼦⼀样钻进哈利的眼睛；哈利毫不畏缩地迎向他的⽬光，集中精⼒想着⾃⼰在梦中看到的事情，希望斯内普能在他的⼤脑⾥读到这些，好弄明⽩……
“我想审问他！”乌姆⾥奇⼤叫道，斯内普的视线离开了哈利，⼜回到乌姆⾥奇那猛烈抽搐的脸上，
“我希望你能给我⼀剂魔药，好迫使他告诉我真相！”
“我已经对你说过了，”斯内普平静地说，“我没有多余的吐真剂了。除⾮你希望让波特中毒——如果你真想这么做的话，我可以向你保证，我会对你极为赞同——否则我没办法帮助你。惟⼀的麻烦是，⼤多数毒液的效⼒太快，快得受害者都没有多少时间说出实话。”
斯内普⼜看了看哈利。哈利盯着斯内普，竭⼒想和他⽆声地交流。
伏地魔在神秘事务司抓住了⼩天狼星，他拼命地想着，伏地魔抓住了⼩天狼星——
“你还在留⽤察看期！”乌姆⾥奇教授尖声喊道，斯内普⼜看着她，微微扬起了眉⽑。“你故意不帮忙！卢修斯·⻢尔福总是对你极为赞赏，我本来期望你的表现会更好⼀些！⽴刻滚出我的办公室！”
斯内普朝她讥讽地鞠了个躬，转身离开了。哈利知道，最后⼀个能通知凤凰社的机会就要⾛出房⻔了。
“他抓住⼤脚板了！”他喊道，“他在藏那个东⻄的地⽅抓住了⼤脚板！”
斯内普⼀只⼿搭在乌姆⾥奇的⻔把⼿上，停住了脚步。
“⼤脚板？”乌姆⾥奇教授喊道，急切地看看哈利⼜看看斯内普，“什么是⼤脚板？什么地⽅藏了什么？他到底是什么意思，斯内普？”
斯内普回过身来看着哈利。他的神情⾼深莫测。哈利不知道他是否理解了，但是他不敢当着乌姆⾥奇的⾯讲得更清楚⼀些。
“我不清楚。”斯内普冷冷地说，“波特，在我想让别⼈朝我胡乱喊叫时，我会给你⼀份胡话饮料。另外克拉布，请你勒得稍微轻⼀点。要是隆巴顿被憋死了，那就意味着要写许多冗⻓乏味的报告。如果你申请⼀份⼯作的话，恐怕我还不得不在你的鉴定⾥提到这⼀点。”
他砰的⼀声关上身后的⻔，使哈利觉得⽐刚才更加慌乱了：斯内普是他最后的希望。他看着乌姆⾥奇，她好像也有同感，她的胸膛⽓急败坏地起伏着。
“很好，”她说着抽出了⾃⼰的魔杖，“很好……我没有别的选择了……这⽐学校的纪律更重要……这关系到魔法部的安全……是的……是的……”
她好像在⾃⾔⾃语，说服⾃⼰做什么事情。她不安地左右摇晃着身体，⽤魔杖敲打着空空的掌⼼盯着哈利，呼吸急促。哈利看着她时，觉得⾃⼰离了魔杖真是束⼿⽆策。
“是你逼我这么做的，波特……我实在不愿意，”乌姆⾥奇⼀边说⼀边仍旧在原地烦躁不安地晃动着，“特殊情况特殊处理，这时应当可以使⽤……我确信部⻓会理解我的，我别⽆选择……”
⻢尔福脸上带着渴望的表情望着她。
“钻⼼咒应该能让你开⼝。”乌姆⾥奇轻轻地说。
“不！”赫敏尖叫道，“乌姆⾥奇教授——这是违法的。”
但是乌姆⾥奇没理她。哈利以前从来没⻅过她脸上那种凶恶、急切、兴奋的表情。她扬起了魔杖。
“部⻓不会希望你违反法律，乌姆⾥奇教授！”赫敏⼤喊道。
“只要不让康奈利知道，就不会让他不⾼兴。”乌姆⾥奇说道。她微微喘息着，⽤魔杖来回指着哈利身上不同的地⽅，显然想决定哪⼀处会伤害得最厉害。“例如他从来不知道我在去年夏天命令摄魂怪去追赶波特，但是他很⾼兴能有个机会开除他，现在也⼀样。”
“是你？”哈利⽓喘吁吁地说，“你派摄魂怪来追赶我？”
“必须有⼈⾏动起来。”乌姆⾥奇低声说，她的魔杖停了下来，然后指向了哈利的额头，“他们都在嘀咕，想⽤什么办法让你闭嘴——让你信誉扫地——但是只有我采取了实际⾏动……可你设法逃掉了，对吗，波特？但是今天不会了，现在不会了——”她深深吸了⼝⽓，喊道，“钻⼼——”
“不！”赫敏在⽶⾥森·伯斯德身后嘶哑地喊道，“不——哈利——我们必须告诉她！”
“绝不！”哈利⼤声喊道，瞪着他仅能看到的赫敏那⼀⼩部分身体。
“我们必须告诉她，哈利，反正她也会逼着你说出来，那有……有什么意义呢？”
赫敏开始在⽶⾥森·伯斯德的⻓袍后⾯软弱地哭了起来。⽶⾥森⽴刻不再把她顶在墙上，⽽且⻢上露出厌恶的表情避开了她。
“很好，很好，很好！”乌姆⾥奇得意洋洋地说，“这位问题多⼩姐要给我们⼀些答案了！那就过来吧，⼩丫头，过来！”
“哦——我的——需——不！”罗恩透过塞在嘴巴⾥的东⻄喊道。
⾦妮瞪着赫敏，就像以前从来没⻅过她似的。纳威仍然憋得透不过⽓来，但是也在盯着她。不过哈利刚刚注意到，尽管赫敏在⽤双⼿捂着脸拼命呜咽，但是却没有⼀滴眼泪。
“我——我对不起⼤家，”赫敏说，“但是——我受不了了——”
“这就对了，这就对了，⼩丫头！”乌姆⾥奇说着，抓住赫敏的双肩，把她按在蒙着印花棉布的椅⼦上，接着朝她倾过身⼦，“那么……波特刚才在和谁联络？”
“嗯……”赫敏⽤双⼿捂着脸哽咽了⼀下，“嗯，他是想和邓布利多教授说话。”
罗恩突然⼀动不动，睁⼤了眼睛；⾦妮不再试着猛跺抓住她的斯莱特林学⽣的脚趾；甚⾄连卢娜都显得略微有些惊讶。幸好乌姆⾥奇和她的⽖⽛都聚精会神地看着赫敏，没有⼈注意到他们这些可疑的迹象。
“邓布利多？”乌姆⾥奇热切地问，“那你知道他在哪⼉？”
“嗯……不！”赫敏呜咽着说，“我们试过对⻆巷的破釜酒吧和三把扫帚，甚⾄还有猪头——”
“蠢丫头——整个魔法部都在找邓布利多，他不会坐在⼀间酒吧⾥的！”乌姆⾥奇喊道，她脸上的每⼀道松垂的皱纹上都显露出失望的神⾊。
“可是——可是我们必须告诉他⼀些重要的事情！”赫敏哭着说，双⼿把脸捂得更紧了，哈利知道她这么做并不是因为⾮常痛苦，⽽是在遮掩依然没有眼泪的⾯颊。
“是吗？”乌姆⾥奇说，突然⼜兴奋起来，“你们要告诉他什么？”
“我们……我们要告诉他，那个准——准备好了！”赫敏哽咽着说。
“什么准备好了？”乌姆⾥奇质问道，现在她⼜抓住了赫敏的双肩，轻轻摇晃着她，“什么准备好了，
⼩丫头？”
“那……那件武器。”赫敏说。
“武器？武器？”乌姆⾥奇问，她的双眼好像兴奋得快弹出来了，“你们在研究某种反抗的办法？⼀件你们可以⽤来反对魔法部的武器？当然是在邓布利多的命令下了？”
“是——是——是的，”赫敏上⽓不接下⽓地说，“但是还没完成，他就不得不离开了，可现——现——现在我们为他完成了，我们没——没——没法找到他，好——好——好告诉他！”
“那是什么样的武器？”乌姆⾥奇严厉地问道，短粗的双⼿仍然紧紧抓着赫敏的双肩。
“我们不是⾮——⾮——⾮常了解那个武器，”赫敏⼀边说，⼀边⼤声抽着⿐⼦，“我们只——只——
只做了邓布利多教——教——教授吩咐我们去——去——去做的事情。”
乌姆⾥奇直起身，看上去兴⾼采烈。
“带我去找那件武器。”她说。
“我不想给……他们看。”赫敏尖声说着，从指缝⾥看了⼀下周围的斯莱特林们。
“轮不到你来讲条件。”乌姆⾥奇严厉地说。
“好吧，”赫敏说着⼜捂着脸呜咽起来，“好吧……让他们看看它吧，我希望他们能⽤它来对付你！实际上，我希望你叫很多⼈来看！那——那会是你应得的报应——哦，我会⾼兴的，如果整——整个学校的⼈都知道它在哪⾥，还有怎么运——运⽤它，要是你惹恼了他们，他们就能报复你！”
这些话对乌姆⾥奇产⽣了巨⼤的影响，她⽴刻满腹狐疑地扫了⼀眼⾃⼰的调查⾏动组，她那对癞蛤蟆眼在⻢尔福身上停留了⽚刻，⻢尔福没能来得及掩去脸上急切、贪婪的神情。
乌姆⾥奇仔细地看了赫敏好⼀会⼉，然后⽤她⾃以为慈⺟般的⼝⽓说：“好吧，亲爱的，只有你和我去那⾥。我们也带上波特，⾏吗？现在，站起来吧。”
“教授，”⻢尔福急切地说，“乌姆⾥奇教授，我觉得⼀些⾏动组成员应该跟你⼀起去，好照应——”
“我是个完全称职的魔法部官员，⻢尔福，你真以为我⼀个⼈对付不了两个没有魔杖的⼗来岁⼩孩吗？”乌姆⾥奇尖刻地问道。“不管怎样，这件武器听上去好像不适合让学⽣看到。你留在这⾥直到我回来，确保这些⼈⼀个不要——”她朝罗恩、⾦妮、纳威和卢娜做了个⼿势，“——跑掉。”
“没问题。”⻢尔福绷着脸失望地说。
“你们两个可以⾛在我前⾯，给我领路。”乌姆⾥奇⽤魔杖指着哈利和赫敏说，“带路吧。”
第33章
战⽃与⻜⾏
FIGHT AND FLIGHT
哈利不知道赫敏打算做什么，甚⾄都不清楚她是否已经有了某种打算。他离开半步之遥跟在她身后，沿着乌姆⾥奇办公室外的⾛廊缓缓地向前⾛去，⼼⾥想着如果⾃⼰看上去不知道他们要去哪⾥，那可太容易让⼈起疑了。乌姆⾥奇紧跟在他们后⾯，近得⾜以让哈利听得⻅她粗重的呼吸声，所以他不敢跟赫敏说话。
赫敏领着他们⾛下楼梯进⼊⻔厅。响亮的喧嚣声与餐具在盘⼦上发出的当啷声穿过通向礼堂的⼤⻔在⻔厅⾥回响着。哈利简直难以置信，就在仅仅⼆⼗英尺之外，⼈们正在享⽤晚餐，庆祝考试结束，对别的任何事情都毫不在意……
赫敏径直穿过栎⽊⼤⻔⾛下⽯头台阶，⾛进傍晚温和的空⽓中。太阳正在禁林的树梢那边渐渐⻄沉，赫敏故意⼤步穿过草地——乌姆⾥奇⼩跑着跟上她——他们身后⻓⻓的⿊影像⽃篷⼀样在草地上泛起波纹。
“它藏在海格的⼩棚⼦⾥，是不是？”乌姆⾥奇在哈利⽿边急切地问道。
“当然不是。”赫敏断然地说，“海格可能会不⼩⼼泄露出去的。”
“没错，”乌姆⾥奇说道，她好像越发兴奋了，“没错，海格确实可能这样做，当然了，这个杂种⼤怪物……”
她笑了起来。哈利真想转过身去掐住她的喉咙，但是他忍住了。他的伤疤在傍晚柔和的微⻛中悸动作痛，但还没有灼痛到极点。他知道，如果伏地魔将要开始杀戮，⾃⼰的伤疤⼀定会有那样的感觉。
“那么……它在哪⼉呢？”当赫敏继续⼤步⾛向禁林时，乌姆⾥奇带着⼏分怀疑的语⽓问道。
“当然在那⼉了。”赫敏指着⿊黢黢的树⽊说，“它只能在不会被学⽣们偶然发现的某个地⽅，不是吗？”
“当然，”乌姆⾥奇说，不过现在她听起来有些不安了，“当然……很好，那么……你们俩始终要⾛在我前⾯。”
“噢，如果让我们⾛在前⾯的话，我们可不可以⽤⼀下你的魔杖？”哈利问她。
“不，我觉得不⾏，波特先⽣。”乌姆⾥奇甜甜地说着，⽤她的魔杖戳了戳哈利的脊背，“恐怕魔法部会认为，我的⽣命⽐你们的要有价值得多。”
他们来到第⼀排树⽊阴森的树阴下时，哈利想截住赫敏的⽬光；在他看来，不带魔杖就进⼊禁林⽐起他们到今天傍晚为⽌所做过的任何事情都更冒失。但赫敏只是轻蔑地扫了⼀眼乌姆⾥奇，接着径直冲进了树林⾥，步⼦快得让短腿的乌姆⾥奇很难跟得上。
“它在⾥⾯很远的地⽅吗？”乌姆⾥奇问道，这时她的⻓袍被荆棘扯破了。
“哦，是的，”赫敏说，“没错，它被藏得很严实。”
哈利更加疑惑了。赫敏⾛的并不是他们去看望格洛普时的那条⼩路，⽽是三年前⾃⼰去怪物阿拉⼽克的巢⽳时⾛的路。当时赫敏并没有跟着他。哈利怀疑，她根本不清楚危险就在这条路的尽头。
“嗯——你确定就是这条路吗？”他话⾥有话地问赫敏。
“对，没错。”赫敏⼀边斩钉截铁地回答，⼀边穿过低矮的丛林，弄出⼀阵在哈利看来完全没有必要的巨⼤动静。在他们后⾯，乌姆⾥奇被⼀棵倒在地上的⼩树绊倒了，可他们俩谁都没有停下把她扶起来；赫敏只是⼀个劲⼉地⼤步向前⾛，⼀边还扭过头⼤声对后⾯喊着：“就在前⾯，不远了！”
“赫敏，声⾳⼩点⼉，”哈利嘟哝着，急忙追上她，“这⾥会有东⻄听到的——”
“我就是想让它们听到，”赫敏轻轻地说，此时乌姆⾥奇正从他们身后⼩跑上来，弄出了不⼩的动静，“你会明⽩的……”
他们好像⼜⾛了很⻓⼀段时间，直到他们来到禁林深处，浓密的树冠遮住了所有的光线。哈利感觉⾃⼰正被看不到的眼睛注视着，以前他在禁林⾥曾经有过这种感觉。
“还有多远？”乌姆⾥奇在他身后⽣⽓地问。
“现在已经不远了！”当他们⾛到⼀⽚朦胧、潮湿的空地上时，赫敏喊道，“只差⼀点⼉——”
⼀⽀箭从空中⻜过，砰的⼀声恰好落在赫敏头顶上⽅的树上，那声⾳令⼈⽑⻣悚然。突然⻢蹄声响彻空中，哈利能够感觉到禁林的地⾯正在颤动。乌姆⾥奇⼩声尖叫了⼀声，把哈利当成盾牌推到了前⾯。
哈利挣脱了她，转过身来。⼤约五⼗个⻢⼈出现在四⾯⼋⽅，拉⼸搭箭瞄向哈利、赫敏和乌姆⾥奇。他们慢慢退到空地中央，乌姆⾥奇吓得⼩声呜咽起来，听上去怪怪的。哈利看了看旁边的赫敏，她的脸上正带着得意的微笑。
“你们是谁？”⼀个声⾳问道。
哈利朝左边望去。那个叫玛格瑞的红棕⾊⻢⼈离开包围圈向他们⾛过来，他的⼸像其他⻢⼈⼀样举了起来。在哈利右边，乌姆⾥奇还在抽泣，她的魔杖指向正在逼近的⻢⼈，抖得很厉害。
“我刚才问你们是谁，⼈类。”玛格瑞的语⽓很粗暴。
“我是多洛雷斯·乌姆⾥奇！”乌姆⾥奇⽤尖厉的声⾳害怕地说，“魔法部⾼级副部⻓兼霍格沃茨校⻓和⾼级调查官！”
“你是魔法部的？”玛格瑞说，这时包围圈中的很多⻢⼈开始骚动起来。
“是的，”乌姆⾥奇说，嗓⻔更⾼了，“所以你们⼩⼼点！按照神奇⽣物管理控制司颁布的法律，像你们这样的杂种对⼈类的任何攻击——”
“你叫我们什么？”⼀个看起来很狂野的⿊⾊⻢⼈⼤声喊道，哈利认出他是⻉恩。四周的⻢⼈发出⼀⽚低沉的怒吼，拉紧了⼸弦。
“不要这样叫他们！”赫敏急切地说，可乌姆⾥奇好像没有听⻅。她仍在⽤抖动的魔杖指着玛格瑞，
继续说，“法律的第⼗五条第⼆款明确规定：被认为具有接近⼈类智⼒的魔法⽣物必须对它们的攻击⾏为负责——”
“接近⼈类的智⼒？”玛格瑞重复着，⻉恩与其他⼏个⻢⼈愤怒地咆哮着，⽤蹄⼦刨着地⾯，“我们认为这是个莫⼤的污辱，⼈类！谢天谢地，我们的智慧远远超过你们。”
“你们在我们的禁林⾥⼲什么？”⼀个脸上有深深皱纹的灰⾊⻢⼈吼道，哈利与赫敏上⼀次来禁林时曾经遇到过他，“你们为什么来这⾥？”
“你们的禁林？”乌姆⾥奇仍然在哆嗦，但现在看起来不仅仅是因为害怕，还因为愤慨，“我要提醒你们，你们能够住在这⾥是因为魔法部允许你们在⼀定的地域——”
⼀⽀箭低低地掠过空中，贴着她的头⽪穿过她灰褐⾊的头发。她吓得刺⽿地尖叫⼀声，⽤双⼿捂住了⾃⼰的脑袋，⼀些⻢⼈满意地欢呼起来，另⼀些则粗声⼤笑。他们狂野的、⻢嘶般的笑声在光线昏暗的空地上回荡着，他们⽤蹄⼦刨地的景象让⼈⼼惊胆战。
“现在这究竟是谁的禁林，⼈类？”⻉恩⼤吼道。
“肮脏的杂种！”乌姆⾥奇尖声喊道，双⼿仍然紧紧抱住脑袋，“野兽！没规矩的畜⽣！”
“闭嘴！”赫敏喊道，可是太晚了——乌姆⾥奇⽤魔杖指着玛格瑞，扯着嗓⻔叫道：“速速禁锢！”
⼀条粗蛇⼀般的绳⼦从半空中⻜来，⾃动地紧紧缠住⻢⼈的躯体，绑住了他的胳膊。他⼀声吼叫，
后腿撑地直⽴起来，想挣脱那根绳⼦，其他的⻢⼈被激怒了。
哈利⼀把抓住赫敏，把她拉倒在地；他们趴在禁林的地⾯上，当雷鸣般的⻢蹄声四⾯响起时，哈利在刹那间感到了⼀阵恐惧，但是⻢⼈们跳过了他们，围着他们愤怒地咆哮着，尖叫着。
“不！”他听到了乌姆⾥奇的尖叫声，“不——不……我是⾼级副部⻓……你们不能——放开我，你们这帮畜⽣……不——！”
哈利看到红光⼀闪，知道她想击昏⼀个⻢⼈；接着她⼤声尖叫起来。哈利把头抬起来⼀点⼉，看到乌姆⾥奇被⻉恩从后⾯抓起举到空中，扭动着身⼦狂呼乱叫。魔杖从她⼿中坠落到地上，哈利⼼中⼀动。如果他可以够着它——
可当他伸出⼀只⼿去够魔杖时，⼀个⻢⼈的蹄⼦重重地踏在魔杖上，它彻底断成了两截。
“好了！”哈利⽿边响起⼀声怒吼，⼀只⽑茸茸的胳膊从上⾯伸向他把他拽了起来。赫敏也同样被拉了起来。哈利越过⻢⼈正在跃动的各种颜⾊的脊背和脑袋，从他们的上⽅望去，看到乌姆⾥奇被穿过树林的⻉恩带⾛了。她不停地尖叫着，但是声⾳越来越⼩，直到被周围⻢蹄的践踏声淹没。
“他们怎么办？”脸上有深深皱纹的灰⾊⻢⼈抓着赫敏说。
“他们还⼩，”在哈利身后，⼀个忧郁的声⾳慢慢地说道，“我们不攻击⻢驹。”
“是他们把她带到这⾥来的，罗南，”同样死死地抓着哈利的那个⻢⼈回答说，“⽽且他们也不是很⼩……这个已经快成年了……”
他拎住哈利的⻓袍领⼦晃了晃。
“求求你们，”赫敏⽓喘吁吁地说，“请不要伤害我们，我们跟她想的不⼀样，我们不是魔法部的雇员！我们来到这⾥只是希望你们能帮我们赶⾛她。”
从抓住赫敏的那个灰⾊⻢⼈的表情看，哈利⽴刻意识到，她说这句话是犯了⼀个⾮常可怕的错误。
那个灰⾊⻢⼈扭过头去，两条后腿狂怒地蹬踏着地⾯，咆哮着：“你看到了吗，罗南？他们已经像他们的同类⼀样傲慢了！这么说，我们刚才为你们做了⼀件卑贱的事，是不是，⼈类⼥孩？是不是我们的⾏为就像你的仆⼈，像驯服的猎狗⼀样赶⾛了你们的敌⼈？”
“不是的！”赫敏吓得尖声说，“求求你们——我不是那个意思！我只是希望你们能够——帮我们⼀把——”
不过她好像把事情弄得更糟了。
“我们不帮助⼈类！”抓着哈利的⻢⼈吼叫着，⼿揪得更紧了，同时他还稍微挺了挺身⼦，这样⼀来哈利的双脚⽴刻离开了地⾯，“我们是跟你们不⼀样的种族，⽽且我们为此感到骄傲。我们不会允许你们离开这⾥，炫耀什么我们在服从你们的命令！”
“我们要说的意思不是这样的！”哈利叫喊着，“我们知道，你们刚才做那些事情并不是因为我们的意愿——”
但是似乎没有⼈在听他说话。
⼀个⻓着胡⼦的⻢⼈在这群⻢⼈后⾯喊道：“他们不请⾃来，必须为此付出代价！”
这句话赢得了⼀声赞同的吼叫，⼀个暗褐⾊的⻢⼈⼤喊：“可以像处置刚才那个⼥⼈⼀样处置他们。”
“你们说过你们不会伤害⽆辜的！”赫敏喊着，现在真的有眼泪顺着她的脸颊滚落下来了，“我们没有做任何伤害你们的事情，我们没有使⽤魔杖，也没有威胁你们，我们只是想回到学校⾥去，请让我们回去吧——”
“我们并不是都跟那个叛徒费伦泽⼀样，⼈类⼥孩。”那灰⾊⻢⼈喊道，他的同伴爆发出更多的⻢嘶般的吼声表示赞许，“或许你们把我们当成很擅⾔谈的⻢了？我们是上了年纪的⼈，不会容忍巫师的侵犯与侮辱！我们不认可你们的法律，我们不承认你们的优越性，我们是——”
但是他们没能听到⻢⼈是什么，因为这时⼀声巨响从空地边缘传来，声⾳⼤得让哈利、赫敏和⼤约五⼗个⻢⼈在内的所有空地上的⼈都向周围望去。抓着哈利的⻢⼈松开⼿，双⼿迅速伸向⾃⼰的⼸和箭筒，哈利⼜⼀次落在地上，赫敏也被扔在了地上。随着两棵粗壮的树⼲被吓⼈地分开，格洛普的巨⼤身形出现在缺⼝中，哈利急忙朝赫敏跑去。
离哈利最近的⻢⼈退到后⾯的⻢⼈中，整个空地变成了由许多准备发射的⼸箭构成的森林，这些⼸箭全部瞄向了赫然耸⽴在他们头顶上，正好在树枝形成的浓密树冠底下的那张巨⼤的灰⾊脸庞。格洛普傻乎乎地张开歪斜的嘴巴；他们可以看到他那砖头似的⻩⽛在半明半暗中闪着微光。他眯着那双呆滞的淤泥⾊的眼睛，低头盯着脚边的这些动物。断了的绳索拖在他两只脚脖⼦的后⾯。
他的嘴巴张得更⼤了。
“哈格尔。”
哈利不知道“哈格尔”是什么意思，出⾃什么语⾔，不过他也不怎么关⼼；他注视着格洛普的双脚，
这双脚⼏乎与哈利的身⾼⼀样⻓。赫敏紧紧抓住哈利的胳膊；⻢⼈们默不作声地抬头盯着这个巨⼈，⽽他继续打量着他们，巨⼤的、圆滚滚的脑袋左右摆动着，好像在寻找他失落的什么东⻄。
“哈格尔！”他⼜说了⼀遍，语⽓更加急切了。
“离开这⾥，巨⼈！”玛格瑞喊道，“我们不欢迎你！”
这句话对格洛普似乎没有任何影响。他稍稍俯下身⼦（⻢⼈们拉满了⼸），接着吼道：“哈格尔！”
现在⼀些⻢⼈看上去有些害怕了。赫敏倒吸了⼀⼝⽓。
“哈利！”她对哈利⼩声说，“我猜他是想说海格！”
就在这⼀刹那，格洛普发现了他们，⼀⼤群⻢⼈们当中惟⼀的两个⼈类。他的头⼜往下低了⼤约⼀英尺左右，⽬不转睛地盯着他们。当他再⼀次张⼤嘴，⽤低沉的、隆隆的声⾳说出“赫⽶”时，哈利能够感觉到赫敏正在发抖。
“天哪，”赫敏说，她紧紧地抓着哈利的⼀只胳膊，哈利觉得胳膊越来越麻⽊，⽽且她看起来快昏过去了，“他——他还记得！”
“赫⽶！”格洛普吼道，“哈格尔哪⾥？”
“我不知道！”赫敏害怕极了，尖叫道，“很抱歉，格洛普，我不知道！”
“格洛普要哈格尔！”
巨⼈⼀只⼜⼤⼜重的⼿向他们伸了下来。赫敏吓得尖叫⼀声，往后跑了⼏步摔倒了。这只⼿猛地向哈利扫来，其间将⼀个雪⽩⻢⼈撞倒在地，没有魔杖的哈利准备⽤拳头猛击、⽤脚踢、⽤⽛咬或者其他任何⽅式来抵抗。
⻢⼈们等待的就是这个时刻——格洛普张开的⼿指离哈利只有⼀英尺了，五⼗⽀箭掠过空中射向巨⼈，像⾬点⼀般击中了他那张巨⼤的脸庞。他⼜疼⼜恼，⼤声嚎叫起来，挺直了身⼦，⽤他巨⼤的双⼿搓揉着⾯颊，箭杆折断了，⽽箭头却陷得更深。
他狂叫着，跺着巨⼤的双脚，⻢⼈们向四周逃散；哈利扶起赫敏时，被巨⼈卵⽯般⼤⼩的⾎滴淋了⼀身，为了躲到树⽊中，他们两个尽快向前跑去。⼀跑到地⽅，他们就回头张望着；格洛普满脸流着⾎，冲着⻢⼈们盲⽬地乱抓过去；那些⻢⼈慌乱⽆序地撤退着，穿过空地另⼀边的树⽊奔驰⽽去。哈利和赫敏看到，格洛普⼜狂怒地嚎叫⼀声向他们扑了过去，⼀路上撞折了旁边更多的树⽊。
“天哪，别，”赫敏说，她抖得相当厉害，连腿都软了，“哦，太可怕了。他会把他们全部⼲掉的……”
“⽼实说，我不是很担⼼这个。”哈利痛苦地说。
奔驰的⻢⼈和跌跌撞撞的巨⼈的声⾳越来越远了。当哈利倾听这些声⾳的时候，他的伤疤⼜⼀次猛烈地悸动起来，⼀阵恐惧掠过了他的⼼头。
他们已浪费了太多的时间——和哈利做那个梦时相⽐，能够营救⼩天狼星的可能性更⼩了。哈利失去了魔杖，⽽且他们还被困在禁林中央，什么交通⼯具都没有。
“好主意，”哈利拍了赫敏⼀下，努⼒排解⼼中的怨⽓，“真是个好主意。现在我们要从这⼉去哪⼉？”
“我们得回到城堡⾥去。”赫敏⽆⼒地说。
“等我们回到那⾥时，⼩天狼星可能已经死了！”哈利⼀边说⼀边⽓冲冲地踢着身边的⼀棵树。头顶上突然响起吱吱的尖锐叫声，他抬头⼀看，只⻅⼀个愤怒的护树罗锅正冲着⾃⼰张开⻓⻓的、树枝般的⼿指。
“看来，没有魔杖我们什么事也做不了。”赫敏绝望地说着，费⼒地站了起来。“不管怎样，哈利，你到底打算怎么去⼤⽼远的伦敦？”
“是呀，我们刚才也在琢磨这件事呢。”从赫敏身后传来⼀个熟悉的声⾳。
哈利和赫敏本能地紧靠在⼀起，朝树林中仔细张望。
罗恩出现在视线中，身后紧跟着⾦妮、纳威和卢娜。他们看起来都有些狼狈不堪——⾦妮的脸颊从上⾄下挂着⼏道⻓⻓的划痕；纳威的右眼肿起⼀个紫⾊⼤包；罗恩的嘴唇还在流⾎，⽽且⽐以前更严重了——但是他们看起来还是兴⾼采烈的。
“那么，”罗恩说着拨开⼀根低垂的树枝，把哈利的魔杖递了过来，“有什么主意了吗？”
“你们是怎么逃出来的？”哈利⼀边惊异地问，⼀边从罗恩⼿⾥接过魔杖。
“⼏个昏迷咒，⼀个缴械咒，纳威念了个出⾊的障碍咒，”罗恩乐呵呵地说着⼜递过赫敏的魔杖，“但是，最棒的要数⾦妮，她给⻢尔福施了个——蝙蝠精咒——真是妙极了，他整张脸都被扑扇着翅膀的怪物盖满了。总之，我们从窗户⾥看⻅你们正朝禁林⾥⾛，就跟上来了。你们对乌姆⾥奇做了些什么啊？”
“她被带⾛了，”哈利说，“⼀群⻢⼈⼲的。”
“他们把你们留下了？”⾦妮⼀脸惊讶地问道。
“不是的，他们被格洛普赶跑了。”哈利说。
“格洛普是谁？”卢娜好奇地问道。
“是海格的⼩弟弟。”罗恩⽴刻说，“好了，别管这些了。哈利，你在炉⽕⾥发现了什么？是神秘⼈抓住⼩天狼星了，还是——”
“是的，”哈利说，这时候他的伤疤⼜感到⼀阵强烈的刺痛，“⽽且我确信他还活着，但是我不知道我们⽤什么办法才能到那⾥去救他。”
⼤家沉默了，看上去都⾮常担⼼；他们⾯临的困难似乎难以克服。
“那么，我们只有⻜过去了，不是吗？”卢娜⽤哈利从未听到过的平淡⼝⽓说。
“好吧。”哈利烦躁地说着朝她转过身，“⾸先，要是把你也算进来，那这个ʻ我们ʼ就会什么事也⼲不成；第⼆，我们当中只有罗恩⼀个⼈的⻜天扫帚没有被巨怪保安看守着，所以——”
“我也有⻜天扫帚！”⾦妮说。
“是啊，但是你不能⼀起去。”罗恩⽣⽓地回答。
“不好意思，但是我跟你⼀样关⼼⼩天狼星的死活啊！”⾦妮说，然后将下巴⼀沉，突然显得跟弗雷德和乔治像得出奇。
“你太——”哈利开了⼝，但⾦妮激动地打断了他，“我现在⽐你跟神秘⼈⽃争、保护魔法⽯的时候⼤三岁，⽽且是我⽤⻜翔的⼤怪物攻击了⻢尔福，把他困在了乌姆⾥奇的办公室——”
“是啊，但是——”
“我们都是D.A.的成员，”纳威轻轻地说，“建⽴D.A.就是为了跟神秘⼈战⽃，对不对？这⼜是我们头⼀次有机会参加真正的战⽃——不然，难道说那些都是在玩游戏什么的吗？”
“不——当然不是——”哈利不耐烦地说。
“那我们也应该去，”纳威说得很⼲脆，“我们也想尽⼀份⼒。”
“没错。”卢娜说着，脸上露出了开⼼的笑容。
哈利与罗恩对视了⼀下。他知道罗恩的⼼思跟⾃⼰完全⼀样：如果他要挑选D.A.成员⼀起去救⼩天狼星的话，除了⾃⼰以外，他选择的⼀定会是罗恩和赫敏，⽽不是⾦妮、纳威或者卢娜。
“算了，反正这些都不要紧，”他咬着⽛根说，“因为我们还不知道该怎么去那⼉呢——”
“我认为这个问题已经解决了。”卢娜让⼈恼⽕地说，“我们⻜过去！”
“我说，”罗恩说，⼏乎忍不住就要发⽕了，“也许你不⽤⻜天扫帚就能⻜⾏，但我们可⻓不出翅膀来，不管什么时候我们——”
“除了⽤⻜天扫帚，还有其他的办法可以⻜⾏呀。”卢娜⼼平⽓和地说。
“看来我们要骑在弯弯鼾 或者随便什么东⻄的背上了？”罗恩问道。
“弯⻆鼾兽不会⻜，”卢娜威严地说，“但是它们可以⻜，海格说它们⼗分擅⻓发现骑⼿想要寻找的⽬标。”
哈利转过身，看到两匹夜骐正站在两棵树之间，胆怯地眨动着⽩⾊眼睛，注视着这场秘密谈话，就好像每⼀句话它们都能听懂似的。
“太好了！”他⼩声说着朝它们⾛过去。它们晃了晃爬⾍般的脑袋，⻓⻓的⿊⾊鬃⽑向后甩去，哈利急切地伸出⼀只⼿，轻轻拍了拍离⾃⼰最近的那匹夜骐亮闪闪的脖⼦，⼼想⾃⼰以前怎么会认为它们丑陋呢？
“这就是那种什么疯⻢吗？”罗恩半信半疑地说，盯着哈利正在轻轻拍打的夜骐身体左边⼀点⼉的地⽅，“就是那些⻅过死⼈的⼈才能看⻅的东⻄？”
“是的。”哈利说。
“有⼏匹？”
“只有两匹。”
“唉，可我们需要三匹。”赫敏说，她看上去仍然有些发抖，但还是⼀样的坚定。
“赫敏，是四匹。”⾦妮皱着眉头说。
“事实上，我认为我们需要六匹。”卢娜⼀边数着⼀边平静地说。
“别傻了，我们不能都去！”哈利⽣⽓地说，“听我说，你们三个——”他指着纳威、⾦妮和卢娜，“你们三个不能去，你们不——”
他们⽴刻提出了更多的抗议。哈利的伤疤⼜⼀次更加剧烈地疼痛起来，他们拖延的每⼀分钟都⼗分宝贵，他没有⼯夫去争辩了。
“好吧，很好，这是你们的选择，”他草草地说，“但是除⾮我们能找到更多的夜骐，不然你们就不能——”
“哦，会有更多的夜骐到这⾥来的，”⾦妮信⼼⼗⾜地说。她也像罗恩⼀样看着完全错误的⽅向，还以为她正盯着那些⻢呢。
“你为什么会这么想？”
“因为，你可能没注意，你和赫敏浑身都是⾎，”⾦妮神情⾃若地说，“⽽我们知道，海格是⽤⽣⾁来吸引夜骐的。这⼤概就是它们两个最初出现的原因吧……”
哈利此时感觉⾃⼰的袍⼦被轻轻扯了⼀下，他往下⼀看，只⻅最近处的⼀匹夜骐正在舔⾃⼰的袖⼦，那只袖⼦已经被格洛普的鲜⾎浸得潮乎乎了。
“好极了，”他说，脑⼦⾥突然冒出了⼀个好主意，“罗恩和我骑上这两匹先⾛，赫敏留下来跟你们三个在⼀起，她可以吸引更多的夜骐——”
“我可不想留在后⾯！”赫敏着急地说。
“我看不⽤了，”卢娜笑着说，“瞧，那边来了更多的夜骐……你们两个身上的⽓味真够冲的……”
哈利转过身，看到⾄少有六七匹夜骐正⼩⼼翼翼地穿过树林⾛过来，它们巨⼤、坚韧的翅膀紧紧收拢在身体两侧，眼睛在⿊暗中微微闪烁。他现在没有借⼝了。
“那好吧，”他⽓⿎⿎地说，“那就挑⼀匹骑上。”
a. 即下⽂的弯⻆鼾兽。这是罗恩调侃讽刺的说法。
第34章
神秘事务司
THE DEPARTMENT OF MYSTERIES
哈利⼀只⼿伸进离他最近的夜骐的鬃⽑⾥，牢牢地抓住，⼀只脚踩着旁边的树桩，笨拙地爬到它柔软光滑的脊背上。它虽然没有反抗，但是却扭过头来，龇着尖⽛，还急切地想继续舔他的袍⼦。
哈利发现把膝盖放在翅膀关节的下⾯可以坐得更牢靠，随后他环顾了⼀下其他⼈。纳威⼸着身⼦，
整个⼈趴在另⼀匹夜骐的脊背上，正努⼒把⼀条短腿跨到另⼀侧。卢娜已经侧身坐好，正在整理⾃⼰的袍⼦，就像她天天都会骑上夜骐似的。可是罗恩、赫敏还有⾦妮仍旧站在原地⼀动不动，张开嘴巴瞪着眼睛。
“怎么了？”哈利说。
“我们该怎么骑上去呀？”罗恩喃喃地说，“我们看不⻅它们。”
“哦，简单。”卢娜说着热⼼地从夜骐身上滑下来，⼤步⾛向罗恩、赫敏和⾦妮，“到这⼉来……”
她把他们拉到站在周围的夜骐身旁，⼀个接⼀个地帮他们骑到夜骐的背上。她在⾛回⾃⼰的坐骑之前，把着他们的⼿让他们抓住⻢鬃，并叮嘱⼀定要抓牢。他们三个看上去都紧张得要命。
“这简直不可思议，”罗恩嘀咕着，⽤⼀只空闲的⼿⼩⼼翼翼地来回抚摸着⻢脖⼦，“不可思议……如果我能看到它——”
“你最好永远都别看⻅它。”哈利阴郁地说道，“那么——⼤家都准备好了吗？”
其他⼈都点了点头，哈利看到五对膝盖在各⾃的袍⼦底下紧绷着。
“好……”
他低头看了⼀眼夜骐乌⿊光滑的脑袋，紧张地咽了⼝唾沫。
“那么，伦敦，魔法部，来宾⼊⼝。”他没把握地说，“嗯……要是你知道……该怎么⾛的话……”
那匹夜骐纹丝不动地站了⼀会⼉，然后突然展开双翼，动作⼤得差⼀点把哈利甩下去；它先慢慢地蹲伏下来，随后箭⼀般地向天空冲去，速度之快，⻆度之陡，令哈利不得不⼿脚并⽤紧紧抱住它的身躯，以免从它瘦⻣嶙峋的尾部滑落下来。他们冲过树梢，⻜向⽕红的夕阳，他紧闭双眼，把脸颊紧贴在夜骐光滑如丝的鬃⽑上。
哈利从没想到⾃⼰会⻜得这样快。夜骐从城堡上空急速掠过，宽⼤的双翼⼏乎没怎么拍动；冰凉的⽓流拍打在哈利的脸上；他顶着疾⻛眯紧眼睛，扭头看到五个伙伴们正跟着他⻜翔，为了避开他卷起的尾流，他们⼀个个都尽可能地弯下身⼦躲在夜骐的脖⼦后⾯。
他们⻜越霍格沃茨的场地，掠过霍格莫德的上空；哈利能看到下⾯的群⼭和溪⾕。⽩昼开始隐去，
他们⻜过⼀个⼜⼀个村庄，哈利看到了星罗棋布的灯光，接着是⼀辆孤零零的⼩汽⻋在归途中沿着弯弯曲曲的盘⼭路⻜速穿越⼀座座⼩丘……
“太奇特了！”哈利勉强听到罗恩的叫喊声从后⾯什么地⽅传来，⼼⾥想象着在这么⾼的空中疾驰，
⼜看不到⾃⼰的坐骑会是什么样的感觉。
暮⾊降临了，天空渐渐呈现出淡淡的、朦胧的紫⾊，散落着⼀颗颗银光闪闪的⼩星星。很快，只有麻⽠城镇的灯光才能让他们知道⾃⼰离地⾯有多⾼，速度有多快。哈利的胳膊缠绕着⻢脖⼦，搂得紧紧的，想要它⻜得更快些。⾃从他看到⼩天狼星躺在神秘事务司的地板上那⼀刻起到现在已经流逝了多少时间？⼩天狼星抵御伏地魔还能坚持多久？哈利只能断定，他的教⽗既没有顺从伏地魔的命令，也没有被害，因为他确信，不管是哪种结果，都会让他感到伏地魔的喜悦或愤怒在⾃⼰的身体中流过，让他的伤疤灼痛得就像⻙斯莱先⽣遭袭的那个夜晚。
他们在⼀⽚⿊暗中⻜⾏着；哈利觉得⾃⼰的脸僵硬、冰冷，紧紧夹在夜骐两侧的双腿也麻⽊了，但他不敢调换姿势，惟恐滑落下去……他什么也听不到，只有隆隆的⽓流在⽿边疾驰，嘴巴被冰冷的夜⻛吹⼲了，冻僵了。他们究竟⾛了多远，他对此已经没有意识；他的希望全部寄托在身下的夜骐上，它仍在坚定地⻜速穿越漆⿊的夜空，向前⻜⾏时⼏乎从不拍打双翼。
如果他们太晚了……
他还活着，他还在抗争，我能感觉到……
如果伏地魔认定⼩天狼星不会屈服……
我应该知道……
哈利的肚⼦震动了⼀下；夜骐的脑袋突然俯向地⾯，他顺着它的脖⼦向前滑动了⼏英⼨。他们终于要着陆了……他似乎听到背后有⼀声尖叫，于是紧张地扭过头去，没有看到正在坠落的躯体……⼤概他们也都像他⼀样，在改变⽅向的时候吃了⼀惊。
四周明亮的橘⻩⾊灯光变得越来越⼤，越来越圆；他们可以看到建筑物的房顶，⻋流的前灯灯光就像是甲⾍闪亮的眼睛，四四⽅⽅的窗户透出暗淡的⻩⾊光芒。猛然间，他们好像在朝⼈⾏道冲去；哈利竭尽全⼒，拼命抓住夜骐，准备应付突然着地时的撞击。然⽽夜骐像影⼦⼀样，轻盈地落在⿊黢黢的地⾯上。哈利从它背上滑下来，环视了⼀眼这条街道，那辆满得快要溢出来的翻⽃⻋仍然停在离破旧的电话亭不远的地⽅，在单调的橘⻩⾊街灯的照射下，看不清它们本来的颜⾊。
罗恩在近旁着陆了，随即⼀头从夜骐上栽下来，摔在⼈⾏道上。
“我可不想再来⼀次。”他说，挣扎着站起来。他似乎想要⼤步离开夜骐，可他看不到它，所以撞到了它的后腿上，⼜差⼀点仰⾯倒下去。“绝对，绝对不能再来⼀次……这就够糟了——”
赫敏和⾦妮分别落在他两侧，滑下⻢背的动作⽐罗恩雅观⼀些，不过回到实实在在的地⾯上以后，
他们脸上的轻松表情⼏乎都是⼀样的；纳威哆哆嗦嗦地从⻢上跳了下来；卢娜轻轻巧巧地滑下了坐骑。
“现在我们该往哪⼉⾛呢？”卢娜彬彬有礼、饶有兴趣的问哈利，听起来这倒更像是情趣盎然的⼀⽇游。
“这边。”哈利说。他满怀感激地匆匆拍了⼀下⾃⼰的坐骑，然后领着他们快速来到破旧的电话亭前把⻔打开了。“快来！”他催促着有些犹豫的同伴。
罗恩和⾦妮顺从地⾛了进去；赫敏、纳威和卢娜随后也挤了进去；哈利回头瞥了⼀眼夜骐，它们正在翻⽃⻋⾥寻找腐烂变质的⻝物残渣。接着他在卢娜身后费⼒地挤进了电话亭。
“谁离电话最近，拨62442这个号码！”他说。
罗恩的胳膊很别扭地弯曲着朝拨号盘伸去，拨了号码；当拨号盘迅速转回原位时，⼀个⼥⼈冷漠的声⾳传进了电话亭。
“欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”
“哈利·波特、罗恩·⻙斯莱、赫敏·格兰杰，”哈利说得很快，“⾦妮·⻙斯莱、纳威·隆巴顿、卢娜·洛夫古德，我们到这⾥来是救⼈的，除⾮你们魔法部先把他救出来。”
“谢谢，”那个冷漠的声⾳说，“来宾，请拿起徽章，别在您的⾐服前。”
六枚徽章从应该⽤来退出硬币的⾦属斜糟⾥滑了出来。赫敏捧起它们，⼀声不响地越过⾦妮头顶递给哈利；哈利看了⼀眼最上⾯的⼀个：
哈利·波特援救任务“魔法部的来宾，您需要在安检台接受检查，并登记您的魔杖。安检台位于正厅的尽头。”
“知道了！”哈利⼤声说，此时他的伤疤⼜是⼀阵疼痛，“现在我们可以⾏动了吗？”
电话亭的地⾯突然晃动起来，外⾯的⼈⾏道逐渐升⾼没过了窗⼦，正在觅⻝的夜骐慢慢滑出了视线；⿊暗在他们的头顶合拢了，伴着枯燥的磨擦声，他们下到了魔法部的深处。
⼀道细细的⾦⾊光线照射在他们的脚上，越来越宽，移到了他们的身上。在如此狭窄的空间⾥，哈利抓着魔杖，尽可能蹲下来透过玻璃注视着外⾯，看看是不是有⼈正在正厅等着他们，但是正厅好像空⽆⼀⼈。光线⽐⽩天要暗⼀些；镶嵌在墙上的壁炉架⾥没有⽣⽕，但是当升降梯平稳地停下来时，他看到在深蓝⾊的顶篷上，那个⾦⾊符号仍在不停地⽆规则地扭动着。
“魔法部希望您今晚过得愉快。”那个⼥⼈的声⾳说。
电话亭的⻔猛地打开了，哈利⼀个趔趄冲了出来，紧跟着的是纳威和卢娜。正厅⾥惟⼀能听到的声⾳就是⻩⾦喷泉中持续的疾流声，⽔流从男⼥巫师的魔杖⾥、⻢⼈的箭头上、妖精帽⼦尖上和家养⼩精灵的⽿朵⾥不停地喷出，落在圆形⽔池中。
“过来。”哈利轻轻地说，六个⼈在⼤厅⾥全速跑着，他在最前⾯经过喷泉朝安检台跑去，那⾥曾坐着⼀个给哈利的魔杖称重的巫师看守，可现在那⾥空⽆⼀⼈。
哈利认为这⾥是应该有保安⼈员的，并相信没有⼈把⻔是个不祥的兆头。当他们穿过⻩⾦⼤⻔⾛向升降梯时，他的这种不祥预感更强烈了。他按下最近处的⼀个“向下”按钮，升降梯⼏乎⽴刻咔哒⼀下出现在眼前，⾦⾊的栅栏从中间滑到两边，发出震⽿的、回荡的铿锵声，他们冲了进去。哈利戳了⼀下九号按钮，栅栏砰的⼀声关上了。升降梯发出咔哒咔哒的响声，很是刺⽿，哈利在那天⽩天随⻙斯莱先⽣来这⾥时并没有注意到它这么吵。他相信这样的噪⾳⼀定能引起建筑物⾥每⼀个保安⼈员的注意。然⽽当升降梯停下来时，那个冷漠的⼥⼈的声⾳说道：“神秘事务司。”栅栏打开了，他们⾛出来进⼊⾛廊，
这⾥除了最近处的⽕把在升降梯搅起的⽓流中摇曳闪烁之外，什么动静也没有。
哈利转向那扇朴素的⿊⻔。好⼏个⽉以来，他⼀直只是在梦中看到它，现在他终于来到这⾥了。
“我们⾛。”他⼩声说，领着⼤家顺着⾛廊向前⾛去，卢娜跟在他身后，微微张开嘴巴，四下打量着。
“好了，⼤家听着，”哈利说，在离⿊⻔不到六英尺的地⽅停了下来，“也许应该留⼏个⼈在这⾥——
望⻛，还有——”
“可要是有什么情况，我们怎样才能通知你呢？”⾦妮扬起眉⽑问道，“你可能会在很远的地⽅？”
“我们都跟你去，哈利。”纳威说。
“我们接着⾛吧。”罗恩坚定地说。
哈利还是不愿意把他们⼏个都带在身边，可是看起来他别⽆选择。他转身对着⿊⻔⾛过去……正如在梦中⼀样，它打开了。他迈过⻔槛，其他⼈紧随其后。
他们站在⼀间巨⼤的圆形屋⼦⾥。这⾥所有的东⻄，包括天花板和地板全部都是⿊⾊的；⼀些⼀模⼀样、没有标记、也没有把⼿的⿊⾊房⻔彼此隔开⼀些距离嵌在四周⿊⾊的墙壁上，⼀些冒着蓝⾊⽕苗的蜡烛点缀在墙上，冷冷的、闪烁着的微弱烛光倒映在光亮的⼤理⽯地板上，使地板看上去像是有⼀汪⿊⽔似的。
“请谁把⻔关上。”哈利嘟哝了⼀声。
当纳威照他的话办了以后，他真后悔下了这个指令。没有了从身后⾛廊倾泻进来的那道狭⻓的光束，这个地⽅变得暗了，以⾄于在⼀段时间⾥他们只能看⻅墙上摇曳着的蓝⾊烛⽕以及它们在地板上映出的可怕倒影。
在哈利的梦⾥，他始终都是毫不犹豫地⾛过这间屋⼦，径直来到正对⼊⼝的那扇⻔前，然后⼜继续向前⾛去。可是现在周围有⼗⼆扇⻔。正当他凝视着⾯前的⼏扇⻔，想判定应该进哪⼀扇时，随着⼀声轰隆隆的巨响，蜡烛开始向⼀侧移动。圆形的墙壁旋转起来。
赫敏抓着哈利的胳膊，好像担⼼地板也会动起来似的，但是地板没有动。有⼏秒钟的⼯夫，由于墙壁的加速旋转，他们周围的蓝⾊⽕苗模糊了，变得像⼀道道霓虹光带。接着，正如开始时⼀样的突然，
隆隆声消失了，⼀切⼜恢复了平静。
哈利的眼睛⾥闪烁着⼀道道蓝光，除此以外他什么也看不⻅。
“这是要⼲什么？”罗恩担⼼地⼩声问。
“我猜这是让我们搞不清是从哪个⻔进来的。”⾦妮压低了嗓⻔回答。
哈利⻢上意识到她说对了：现在让他辨认出⼝在哪⾥，⽐在漆⿊的地板上找出⼀只⿊蚂蚁还难；在周围的⼗⼆扇⻔⾥，任何⼀扇⻔都有可能是他们需要穿过的那⼀扇。
“我们该怎么出去啊？”纳威不安地问。
“现在这个问题不重要，”哈利激动地说，⼀边眨着眼睛竭⼒消除眼⾥的蓝⾊线条，⼿⾥的魔杖抓得更紧了，“在没有找到⼩天狼星之前，我们不需要出去——”
“可千万别⼤声喊他的名字！”赫敏赶忙说；其实⽤不着她提醒，哈利凭直觉就明⽩应该尽量保持安静。
“我们该往哪⼉⾛呢，哈利？”罗恩问。
“我不——”哈利刚⼀开⼝，⼜咽了回去，“在那些梦⾥，我下了升降梯，⾛进⾛廊尽头的⼀扇⻔，来到⼀间漆⿊的屋⼦⾥——这就是那⼀间——接着我⼜穿过⼀扇⻔，进⼊⼀间有些……闪闪发光的屋⼦。
我们应该试试⼏扇⻔，”他匆匆地说，“⻅到那个屋⼦，我就知道该怎么⾛了。来吧。”
他径直⾛向正对着⾃⼰的那扇⻔，其他⼈紧跟在后⾯。他把左⼿放在冰凉、光亮的⻔上，举起魔杖，准备在⻔打开的那⼀刻冲过去，然后他推了推。
这扇⻔轻轻松松地打开了。
吊灯低悬在⾦⾊链⼦上⾃天花板上垂下来，经历过第⼀间屋⼦的⿊暗后，这间⽅形的屋⼦显得⾮常明亮，尽管没有哈利在梦中⻅到的朦胧、闪烁的微光。屋⼦⾥⼏乎是空荡荡的，只有⼀张桌⼦，另外在屋⼦的正中央有⼀个巨⼤的盛着墨绿⾊液体的玻璃⽔箱，⼤得⾜够让他们在⾥⾯游泳，许多⽩⾊的东⻄正慢悠悠地在⾥⾯漂来漂去。
“这是什么东⻄？”罗恩低声说。
“不知道。”哈利说。
“是⻥吗？”⾦妮轻轻地问。
“阿卡危蛆！”卢娜兴奋地说，“爸爸说魔法部⾥养着——”
“不对。”赫敏说道。她的语⽓有些古怪。她⾛到跟前，隔着容器往⾥看。“是脑⼦。”
“脑⼦？”
“是的……他们为什么养这种东⻄？”
哈利来到她旁边站在⽔箱前。千真万确，他离得这么近，是不会看错的。它们在绿⾊液体的深处时隐时现，阴森地闪着光，就像是黏糊糊的花椰菜⼀样的东⻄。
“⼤家离开这⼉。”哈利说，“这间不是，我们再试⼀下另⼀扇⻔。”
“这⾥也有很多⻔。”罗恩⼀边说⼀边指着四周的墙壁。
哈利的⼼⼀沉，这个地⽅到底有多⼤呀？
“在我的梦⾥，我是穿过那间⿊⾊的屋⼦就进⼊了第⼆间。”他说，“我想我们应该回去，从那⾥再试。”
他们快速回到那间⿊暗的圆形屋⼦，那些可怕的⼤脑的影像取代了蓝⾊的烛光，在他的眼前游来游去。
“等⼀下！”正当卢娜准备关上身后装⼤脑的屋⻔时，赫敏尖声叫道，“标记显现！”
她⽤⾃⼰的魔杖在半空中画了⼀下，⼀个⽕红的“x”出现在⻔上。当这扇⻔咔哒⼀声在他们背后关上的时候，震⽿的隆隆声⽴刻响了起来，墙壁⼜开始⻜快地旋转。但是在微弱的蓝光中，有⼀团巨⼤、模糊的⾦红⾊，当⼀切再⼀次静⽌不动时，那个⽕红的x还在燃烧，表明这扇⻔他们已经进去过了。
“好主意，”哈利说，“现在，我们再试⼀下这⼀扇——”
他还是径直⼤步⾛到⾯前的那⼀扇⻔，举着魔杖将⻔推开，其他⼈依旧跟在后⾯。
这⼀间⽐刚才的那⼀间⼤⼀些，光线昏暗，呈⽅形，中⼼凹陷，形成⼀个巨⼤的⽯坑，⼤约有⼆⼗英尺深。⽯头台阶环绕着整个屋⼦，如同⽯凳，⼀级⼀级逐渐下降，每⼀级都很陡峭，就像是阶梯教室，或是哈利曾被威森加摩审问过的审判室，他们所站的位置处于最⾼⼀级台阶上。但⽯坑中⼼没有放着带铁链的椅⼦，取⽽代之的是⼀个凸起的⽯台，它的上⾯⽴着⼀个拱⻔，看上去很古⽼，破烂不堪，
哈利奇怪它居然还能⽴在那⾥不倒下来。拱⻔四周没有任何墙壁⽀撑，⼀幅破破烂烂的⿊⾊窗帘抑或是帷幔挂在上⾯，尽管这⾥的空⽓冷冷的，没有⼀丝⻛，可它却在轻轻地摆动，仿佛是刚刚被⼈触摸过。
“谁在那⼉？”哈利说，跳到下⼀级的⽯凳上。可是没有⼈应声，但那个帷幔仍在飘摆。
“⼩⼼！”赫敏压低了声⾳说。
哈利快速逐层爬下⽯凳来到⽯坑最底部，然后慢慢⾛向⽯台，脚步声在屋⼦⾥回荡，这个尖顶的拱⻔现在看上去要⽐从上⾯俯视它时⾼得多。帷幔还在轻轻摆动，像是有⼈刚刚穿过它。
“⼩天狼星？”哈利⼜叫了声，由于离得很近，他的声⾳放得很轻。
他有⼀种⼗分古怪的感觉，⼀定有⼈正站在帷幔的后⾯，或者是拱⻔的另⼀侧。他紧紧攥着魔杖，
⼩⼼翼翼地绕到台⼦后⾯，但是什么⼈也没有，从这⾥只能看到破烂的⿊⾊帷幔的另⼀⾯。
“我们⾛吧，”赫敏下到⽯阶中间喊道，“这间也不是，哈利，快点⼉，我们⾛吧。”
听起来她很害怕，⽐在那间放着游泳⼤脑的屋⼦⾥时还害怕，但哈利觉得，这扇拱⻔尽管已经很古⽼，但却有⼀种独特的美。那轻轻飘动的帷幔引起了他的兴趣，他有种强烈的欲望，想爬上⽯台穿过它。
“哈利，快点⾛，好不好？”赫敏的语⽓更急了。
“这就来。”他说，但是没有动弹。他刚刚听到什么，⼀阵微弱的窃窃私语声和嘀咕声从帷幔的后⾯传了过来。
“你们在说什么？”他很响亮地问道，他的话在⽯凳间回荡着。
“没有⼈在说话，哈利！”赫敏说着向他⾛过来。
“有⼈在后⾯⼩声说话。”他说着挪了挪，躲开了赫敏，依然皱着眉头盯着那幅帷幔，“是你吗，罗恩？”
“我在这⼉，哥们⼉。”罗恩说着从拱⻔的另⼀边绕了出来。
“你们都听不到这个声⾳吗？”哈利迫切地问道，因为那个窃窃私语声和嘀咕声越来越响了，他下意识地发现⾃⼰的脚站在了⽯台上。
“我也听得到，”卢娜⼩声说着也来到拱⻔这⼀边和他们站在⼀起，她注视着拂动的帷幔，“那⾥⾯有⼈！”
“你是什么意思，ʻ那⾥⾯ʼ？”赫敏怒⽓冲冲地问道，⼀边从最底的台阶上跳了下来，不知哪⾥来了那么⼤⽕⽓，“ʻ那⾥⾯ʼ什么东⻄也没有，它只是⼀扇拱⻔，没有可让⼈待的地⽅，哈利，别再这样了，快点⼉离开这⾥——”
赫敏抓起他的胳膊向外拉，但他就是不听。
“哈利，我们到这⾥来是为了救⼩天狼星！”她扯着嗓⼦⾼声说。
“⼩天狼星，”哈利重复了⼀遍，依然神情恍惚、眼睛直勾勾地盯着不停拂动的帷幔，“唉呀……”
他终于回过神来，⼩天狼星被抓了，被捆绑着受尽折磨，⽽⾃⼰却在这⾥盯着拱⻔……
他后退⼏步离开了⽯台，视线猛地从帷幔上移开了。
“我们⾛。”他说。
“我⼀直在要求——很好，⾛吧！”赫敏说着绕过⽯台往回⾛。在⽯台的另⼀侧，⾦妮和纳威也在出神地凝视着那幅帷幔，显然被迷住了。赫敏与罗恩什么也没说，赫敏抓住⾦妮的胳膊，罗恩抓住纳威的胳膊，坚决地⼤步⾛到最底层的⽯凳，⼀路攀爬着回到这个房间的⼊⼝。
“你觉得那个拱⻔是什么东⻄？”当他们重新回到⿊⾊圆形房间的时候，哈利问赫敏。
“我不知道，但不管是什么，它肯定是很危险的。”赫敏肯定地说着，⼜在这扇⻔上画了⼀个x。
墙壁再⼀次⻜转，然后停下来。哈利胡乱挑了⼀扇⻔⾛过去推了⼀下，⻔没动。
“怎么了？”赫敏问。
“它……被锁上了……”哈利⼀边说⼀边⽤整个身体撞过去，⻔还是没动。
“看来，就是它了，对不对？”罗恩兴奋地说，与哈利⼀起⽤⼒试图把⻔撞开，“肯定就是它了。”
“让开！”赫敏尖声说。她⽤魔杖对准应该是⻔锁的位置，⼝⾥念着：“阿拉霍洞开！”
可⻔还是⽼样⼦。
“⼩天狼星的⼩⼑！”哈利说。他从⾃⼰的袍⼦⾥掏出⼑⼦，从⻔与墙之间的⻔缝中插了进去。其他⼈急切地注视着他⽤⼑⼦从顶端划到了最底部，然后他抽出⼑⼦，⽤肩膀⼜撞了⼀下。⻔还是像刚才那样关得死死的。不但如此，当哈利低头⼀看时，发现⼑刃已经熔化了。
“这样看来，我们不要再理这间屋⼦了。”赫敏果断地说。
“但是，万⼀就是这⼀间该怎么办？”罗恩说着，既担忧⼜憧憬地望着这扇⻔。
“不可能，哈利在他的梦⾥可以穿过所有的⻔。”赫敏说着在⻔上⼜做了个x，与此同时，哈利把已经报废的⼩天狼星的⼩⼑⼑柄放回了⼝袋。
“你们觉得那⾥⾯可能有什么呢？”卢娜热切地问道，这时候墙壁⼜开始转动了。
“唠唠叨叨，毫⽆疑问。”赫敏⼩声回答，纳威紧张地轻轻笑了笑。
墙壁渐渐停了下来，哈利有些绝望地推开了旁边的⼀扇⻔。
“就是这⼉！”
当他看到美丽的、钻⽯般闪烁的跳跃光芒时，⽴刻就认出正是这⼀间屋⼦。他的眼睛逐渐适应了这⾥灿烂夺⽬的光芒之后，才看清楚许许多多的钟表的表盘在闪着微光。它们⼤⼩不⼀，有落地⼤座钟也有旅⾏钟，或是悬挂在书架之间，或是⽴在有整个屋⼦那么⻓的桌⼦上。正因为如此，⼀种急促的永⽆休⽌的嘀答声充满了整个屋⼦，像是成千上万细微的脚步声。那道钻⽯般明亮的跳跃光芒来⾃房间尽头⼀个⾼⾼耸⽴着的钟形⽔晶玻璃罩。
“这边⾛！”
⼀旦知道他们⾛的路线是正确的，哈利的⼼就猛烈地跳动起来。他⾛在最前⾯，顺着桌⼦之间狭窄的空隙⾛向光源，就像他在梦⾥所做的⼀样。这个钟形的⽔晶玻璃罩有哈利那么⾼，⽴在⼀张桌⼦上，
看上去⾥⾯充满了⼀股翻腾着的、闪闪发光的⽓流。
“噢，看呀！”当他们⾛近时，⾦妮指着钟形玻璃罩的中⼼说。
在闪烁的光线中，飘浮着⼀个⼩⼩的像宝⽯⼀般明亮的蛋。当它在玻璃罩⾥升起来的时候，啪的⼀下⼦裂开了，⼀只蜂⻦冒了出来，径直升到玻璃罩的最顶部，但随着⽓流的下落，⼩⻦的⽻⽑被再次弄脏、淋湿，直到降落到玻璃罩的最底部，被再次关进蛋⾥。
“继续⾛，别停下！”哈利厉声说，因为⾦妮好像很想停下来观察蛋变成⻦的过程。
“你倒是在⽼拱⻔那⼉待够了！”她顶了⼀句，但还是跟在他的后⾯，经过钟形⽔晶玻璃罩⾛向它后⾯仅有的⼀扇⻔。
“就是这⼉。”哈利⼜说了⼀遍。他⼼跳得厉害，他想⼀定是⼼跳影响了他的语⾔表达，“它是穿过这⾥——”
他环视了⼀眼其他⼈，他们都已经拿出了魔杖，顷刻间显得既严肃⼜迫切。他⼜回过头来盯着⻔。
他推了⼀下，⻔开了。
他们来到了⾥⾯，他们终于找到了这个地⽅。这⾥像教堂⼀样⾼，⾥⾯排满⾼耸的架⼦，上⾯摆满灰扑扑的⼩玻璃球，除此之外什么也没有。更多的烛台隔着⼀定的间隔嵌在架⼦上，暗淡的光线从上⾯射出来，同那间⿊⾊圆形屋⼦⾥的⼀样，⽕苗是蓝⾊的。那些⼩玻璃球在这些光线中隐隐发光。房⼦⾥⾯很冷。
哈利慢慢⾛向前，低头审视了⼀眼两排架⼦之间的⼀条阴暗的过道，他听不到⼀丝声⾳，也感觉不到动静，哪怕是最微⼩的动静。
“你说过是第97排。”赫敏在他旁边悄悄地说。
“是的。”哈利轻声回应，抬头朝最近⼀排的尽头望去。蜡烛发出蓝⾊的⽕苗，⽀架下⾯闪烁着银⾊的数字53。
“我想，我们应该向右⾛。”赫敏⼩声说，斜眼朝旁边的那⼀排瞥了⼀下，“对了……这是54……”
“⼤家都把魔杖准备好。”哈利轻声说。
他们蹑⼿蹑脚地沿着架⼦之间⻓⻓的过道朝前⾛去，不时回头瞥瞥身后，远处⼏乎是⼀⽚漆⿊。每个玻璃球下⾯的架⼦上都贴着泛⻩的⼩标签。⼀些⼩球发出神秘的流动的光，另外⼀些则模糊⽽⿊暗，
就像熄灭了的灯泡。
他们⾛过第84排……第85排——哈利在努⼒聆听最细微的动静，但是什么也听不到，可能是⼩天狼星的嘴巴被堵住了，也可能他已经不省⼈事……或者，⼀个令⼈厌恶的声⾳钻进他的脑海⾥：“可能他已经死了……”
如果是那样，我是可以感觉到的，哈利提醒⾃⼰说，他的⼼都跳到了嗓⼦眼⼉，我会知道……
“97 ！”赫敏⼩声说。
他们集中站在第97排的⼀端，⽬不转睛地盯着架⼦旁的⾛廊，那⾥没有⼈。
“他就在最那边，”哈利说，他的嘴巴已经有些发⼲了，“站在这⾥，是不可能看清楚的。”
他带着⼤家从两排⾼耸的玻璃球之间穿过，他们经过的时候，有些玻璃发出微弱的亮光……
“他应该就在这附近，”哈利的声⾳很⼩，他深信每向前⼀步，漆⿊⼀团的地板上就会出现⼩天狼星褴褛的身影，“就在这⾥的⼀个什么地⽅……真的很近了……”
“哈利？”赫敏试着叫他，但他不想回答，他嘴⾥已经很⼲了。
“这⾥的……某个地⽅……”他说。
他们已经来到了这排架⼦的另⼀端，暴露在更多暗淡的烛光⾥。这⾥也没有⼈。只有回⾳和满是尘埃的寂静。
“他可能在……”哈利⽤嘶哑的声⾳⼩声说，眼睛盯着旁边的过道，“或者可能……”他⻢上⼜顺着下⼀条过道看了过去。
“哈利？”赫敏⼜叫了⼀声。
“什么？”他有些不耐烦了。
“我……我想⼩天狼星不在这⼉。”
没有⼈做声。哈利不想去看他们之中的任何⼀个⼈。他觉得很难受。他不明⽩为什么⼩天狼星不在这⼉。⽽他明明该在这⼉。哈利就是在这⼉⻅到了他……
他朝⼀个⽅向快速跑过⼀排排的架⼦，顺着它们望去。⼀条⼜⼀条空荡荡的过道从他身边闪过。他的伙伴直勾勾地望着他，他⼜掉转⽅向，经过他们，朝相反的⽅向跑去。到处都没有⼩天狼星的影⼦，
也没有打⽃过的痕迹。
“哈利？”罗恩喊。
“什么？”
他不想听罗恩说话，不想听罗恩说他很蠢，或者是建议他们应该回到霍格沃茨去，但是他的脸越来越⽕辣辣的，好像⾃⼰想在⾯对⾼⾼的明亮的正厅和其他责备的⽬光之前，偷偷地在这⾥的⿊暗中躲藏⼀段时间……
“你看⻅这个了吗？”罗恩说。
“什么？”哈利问，他这次的语⽓很急切——⼀定是⼩天狼星曾在这⾥待过的痕迹或线索。其他⼈都站在第97排架⼦尽头靠向⾥⼀点的地⽅，他⼤步⾛到他们跟前，什么也没有发现，只是看⻅罗恩正在注视着架⼦上的⼀个脏兮兮的玻璃球。
“什么？”他阴郁地⼜问了⼀遍。
“这上⾯——这上⾯有你的名字。”罗恩说。
哈利靠近了⼀些，罗恩指着⼀个⼩玻璃球，它很脏，好像多年都没有被碰过似的，但⾥⾯的微光使它有些发亮。
“我的名字？”哈利茫然地问。
他⾛上前，因为不如罗恩⾼，他不得不伸直了脖⼦去看贴在架⼦上的玻璃球下⾯的泛⻩的标签。上⾯⽤精巧的字体标着⼀个⼤约是⼗六年以前的⼀个⽇期，接下来是：
S.P.T 到 A.P.W.B.D.
⿊魔头和（？）哈利·波特哈利盯着它。
“这是什么？”罗恩问道，“你的名字怎么会在这上⾯？”
他看了⼀眼架⼦上的其他标签。
“架⼦上没有我的名字，”他困惑地说，“也没有其他⼈的名字。”
“哈利，我想你不应该碰它。”当哈利把⼿伸过去的时候，赫敏尖声说。
“为什么不应该？”他说，“它与我有关，不是吗？”
“别，哈利。”纳威突然说。哈利看了他⼀眼。纳威汗涔涔的圆脸在微微发亮，看上去他似乎不能再承受更多的不安和焦虑了。
“我的名字写在上⾯。”哈利说。
他⼼想管他呢，豁出去了，于是他握住了那个肮脏的⼩球。他原以为它是冰凉的，但是正相反，它让⼈觉得它好像已经在阳光下放了⼏个⼩时，好像被它⾃身的光芒温暖着。哈利期待着，甚⾄是希望有什么戏剧性的事情会发⽣，希望有⼀些令⼈兴奋的东⻄可以令他们这漫⻓且危机四伏的旅⾏最终有些价值，他把这个玻璃球从架⼦上取了下来，瞪眼看着它。
没有任何事情发⽣。另外五个⼈⾛过来站在他的周围，他⽤⼿拂去玻璃球表⾯厚厚的尘⼟。他们⽬不转睛地盯着他⼿中的球。
然后，在他们的右后⽅，响起⼀个懒洋洋的声⾳。
“很好，波特，现在慢慢转过身来，把它给我。”
第35章
帷幔彼岸
BEYOND THE VEIL
突然他们周围浮现出许多⿊影，堵住了他们两旁的去路；这些⼈的眼睛在兜帽的缝隙⾥闪闪发光，
⼗⼆根尖端发亮的魔杖瞄准了他们的⼼脏；⾦妮吓得屏住了呼吸。
“给我……波特。”⻢尔福·卢修斯慢吞吞地重复了⼀遍，掌⼼向上伸出⼿来。
哈利的⼼猛地沉了下去。他们被包围了，⽽且对⽅的⼈数是他们的两倍。
“给我。”⻢尔福⼜说了⼀遍。
“⼩天狼星在哪⼉？”哈利问道。
⼏个⻝死徒笑了起来。在哈利左边⼏个⿊乎乎的身影中，⼀个刺⽿的⼥⼈声⾳得意地说：“⿊魔王总是料事如神！”
“总是，”⻢尔福⼩声附和着，“现在，把预⾔球给我，波特。”
“我要知道⼩天狼星在什么地⽅！”
“我要知道⼩天狼星在什么地⽅！”哈利左边的那个⼥⼈鹦鹉学⾆地说。
她和她的⻝死徒同伙⼜逼近了⼀些，离哈利他们只有⼏英尺远了，他们魔杖上发出的亮光使哈利有些眼花缭乱。
“你们抓⾛了他。”哈利说道。他没有理会内⼼升起的慌乱，还有⾃从他们第⼀步踏进第97排时，⾃⼰⼀直想努⼒驱散的恐惧感。“他在这⼉——我知道他在。”
“⼩宝⻉被哈（吓）醒了，还以为梦到的是真的呢。”那个⼥⼈⽤婴⼉似的声⾳令⼈厌恶地说。
哈利发觉罗恩在⾃⼰身旁动弹了⼀下。
“什么也别做。”哈利嘀咕了⼀声，“现在还不能——”
那个学他说话的⼥⼈⽤沙哑刺⽿的声⾳⼤笑起来。
“你们听到了吗？你们听到了吗？他在给别的孩⼦下命令，好像他打算攻击我们似的！”
“哦，你可不如我了解波特，⻉拉特⾥克斯。”⻢尔福轻轻地说，“他在英雄主义⽅⾯可有⼀个很⼤的弱点；⿊魔王了解他这⼀点。现在把预⾔球给我，波特。”
“我知道⼩天狼星就在这⼉。”哈利说，尽管慌乱的情绪使他胸⼝发紧，让他仿佛感到⾃⼰都不能正常呼吸了，“我知道，你们抓了他！”
⼤笑起来的⻝死徒更多了，那个⼥⼈的笑声最响。
“是时候了，你也该了解现实与梦境之间有什么不同了，波特。”⻢尔福说道，“快点⼉给我预⾔球，
不然的话我们就要使⽤魔杖了。”
“好，那就来吧。”哈利说着把⾃⼰的魔杖举到胸前，同时，罗恩、赫敏、纳威、⾦妮和卢娜的五根魔杖也在他两旁纷纷举了起来。哈利⼼头⼀紧，如果⼩天狼星真的不在这⾥，那他就是在把⾃⼰的朋友引向⽆谓的死亡……
但是⻝死徒们没有攻击。
“把预⾔球交出来，没必要让⼈受伤。”⻢尔福冷冷地说。
这回轮到哈利⼤笑了。
“是啊，太对了！”他说，“我把这个——预⾔球给你，是吧？然后你就让我们悄悄溜回家，是吧？”
他的话刚⼀出⼝，那个⼥⻝死徒就尖叫了⼀声：“预⾔球⻜——”
哈利对她早有防备，没等她念完咒语，哈利就⼤声喊道：“盔甲护身！”尽管玻璃球滑到了他的⼿指尖上，但他还是努⼒把它抓住了。
“哎呀，他还挺会玩⼉的呢，波特⼩宝⻉。”她说，狂怒的眼睛在兜帽的缝隙中狠狠地瞪着，“很好，
那么——”
“我告诉过你，不要这样！”⻢尔福·卢修斯朝那个⼥⼈⼤吼，“万⼀你把它打碎了——！”
哈利⻜快地盘算着。这些⻝死徒想要这个脏兮兮的玻璃球。他对这个可没有兴趣。他只想把⼤家全都活着带出去，确保他的朋友们不会因为⾃⼰的愚蠢⽽付出惨重的代价……
那个⼥⼈离开她的同伙，⾛了过来，扯下她的兜帽。阿兹卡班使⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇⾯颊深陷，显得既憔悴⼜瘦⻣嶙峋，但却洋溢着兴奋、狂热的神⾊。
“还需要多劝劝你吗？”她说道，胸⼝猛烈地起伏着。“那很好，抓住那个最⼩的家伙，”她吩咐旁边的⻝死徒说，“让他看看我们是如何折磨这个⼩⼥孩的。我来动⼿。”
哈利发觉其他⼈朝⾦妮围了过来；他向旁边迈了⼀步，正好站在⾦妮的前⾯挡住了她，把预⾔球举到胸前。
“如果你想对付我们当中的任何⼀个，你就必须把这个打碎。”他冲⻉拉特⾥克斯说，“如果你没有带着它回去，我想你的主⼈不会很开⼼吧，是不是？”
她没有动，只是死死盯着哈利，⽤⾆尖舔了⼀下⾃⼰薄薄的嘴唇。
“那么，”哈利说，“这到底是个什么样的预⾔啊？”
他想不出该怎么办，只能不停地说话。纳威的胳膊紧紧抵着他的胳膊，他能感觉到纳威在发抖，也能感觉到有⼀个⼈正冲着他的后脑勺急促地呼吸。他希望他们都在积极地想逃出去的办法，因为他的脑⼦⾥⼀⽚空⽩。
“什么样的预⾔？”⻉拉特⾥克斯重复道，脸上那种龇⽛咧嘴的笑容逐渐消失了，“你在开玩笑，哈利·波特。”
“不，我没有开玩笑，”哈利的⽬光掠过⼀个个⻝死徒，想搜寻⼀个薄弱环节，⼀个能够让他们从其中逃脱的空隙，“为什么伏地魔想要它？”
⼏个⻝死徒发出不满的低低嘘声。
“你敢直呼他的名字？”⻉拉特⾥克斯低声说。
“当然，”哈利仍旧牢牢地抓住玻璃球，以防再有⼈施魔法把它抢⾛，“是啊，我说出这个名字没有什么问题，伏——”
“闭嘴！”⻉拉特⾥克斯厉声尖叫道，“你竟敢从你卑贱的⼝中说出他的名字，你竟敢⽤你那杂种的⾆头玷污它，你竟敢——”
“你知道他也是个杂种吗？”哈利毫⽆顾忌地说道。赫敏在他⽿边⼩声呻吟着。“伏地魔？当然了，他妈妈是个巫师，但他爸爸却是个麻⽠——难道他⼀直告诉你们他是纯种的？”
“昏昏倒——”
“不！”
⼀道红光从⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇的魔杖尖端喷射过来，但⻢尔福的咒语使它偏离了⽅向，打在哈利左边⼀英尺远的⼀个架⼦上，上⾯的⼀些玻璃球被击得粉碎。
两个像幽灵⼀样泛着珍珠⽩⾊、像烟⼀样飘动的身影从落在地板上的玻璃碎⽚中伸展开，开⼝说话了。他们的声⾳此起彼伏，在⻢尔福和⻉拉特⾥克斯的叫喊声中，只能够听到只⾔⽚语。
“……在⾄⽇的时候会出现⼀个新……”⼀个⻓着络腮胡⼦，上了年纪的身影说。
“不要攻击，我们需要预⾔球！”
“他竟敢——他竟敢——”⻉拉特⾥克斯语⽆伦次地尖叫着，“他就站在那⾥——肮脏的杂种——”
“等我们拿到预⾔球再说！”⻢尔福喊道。
“……之后没有⼈会来……”那个年轻⼥⼈的身影说。
从碎裂的玻璃球⾥冒出来的这两个身影溶化成薄薄⽓体，消失得⽆影⽆踪，只剩下地板上的玻璃碎⽚。然⽽，它们给了哈利⼀个主意。问题是怎样把他的想法告诉其他⼈。
“要我把球给你，你还没有告诉我这个预⾔有什么特别之处呢。”哈利说，他在拖延时间。他慢慢把脚挪向⼀侧，想接触到其他⼈的脚。
“别跟我们耍花招，波特。”⻢尔福说。
“我没有耍花招。”哈利回答，他⼀边跟他们对话⼀边挪动着⾃⼰那只脚。接着他感觉到了某⼈的脚趾，于是踩了上去。身后发出⼀个尖细的吸⽓声，他听出⾃⼰踩到了赫敏的脚。
“怎么了？”赫敏声⾳很⼩地问道。
“邓布利多从来没有告诉过你，你留下那道伤疤的原因就藏在神秘事务司⾥吗？”⻢尔福嘲笑着说。
“我——什么？”哈利说，⽚刻间他完全忘了⾃⼰的计划，“我的伤疤怎么了？”
“怎么了？”赫敏在身后⼜⼩声问了⼀遍，语⽓⽐刚才还要急切。
“这怎么可能？”⻢尔福不怀好意地开⼼说道。⼏个⻝死徒再次⼤笑起来，在这些笑声的掩护下，哈利尽可能⼩地蠕动嘴唇，从⽛缝⾥挤出声⾳对赫敏说：“打碎架⼦——”
“邓布利多从来没有告诉过你？”⻢尔福⼜说了⼀遍，“那么，这就可以解释你为什么没有早点到这⼉来了，波特，⿊魔王很奇怪为什么——”
“——等我说开始——”
“——为什么当他在梦⾥告诉你它藏在什么地⽅的时候，你没有跑过来。他认为本能的好奇⼼会让你渴望听到那些准确的信息……”
“是吗？”哈利说。在他的身后，与其说是听到，不如说是感觉到赫敏正在把他的话传递给其他⼈。
他得想办法将谈话进⾏下去，以转移⻝死徒的注意⼒。“所以他要我拿到那个预⾔球，对吗？为什么？”
“为什么？”⻢尔福开⼼地说道，“因为只有预⾔中提到的⼈，波特，才有权从神秘事务司拿到它，这是⿊魔王在利⽤别⼈为他偷出预⾔球时发现的。”
“那么，他为什么想偷关于我的预⾔？”
“关于你们两个的，波特，是关于你们两个的……难道你从来就没有想过，当你还是个婴⼉的时候，
⿊魔王为什么要想办法⼲掉你？”
穿过⻢尔福兜帽上那道眼孔，哈利瞪着他那双若隐若现的灰⾊眼睛。这个预⾔就是哈利的⽗⺟死去的原因吗？就是他带着⾃⼰那道闪电形伤疤的原因吗？所有这些的答案都攥在⾃⼰的⼿中吗？
“有⼈为我和伏地魔作了同⼀个预⾔？”他轻轻地说，⽬不转睛地盯着卢修斯·⻢尔福，⼿紧紧握着那个温乎乎的玻璃球。它⼏乎不⽐⼀个⾦⾊⻜贼⼤，⽽且仍然蒙着灰尘。“他让我来为他拿这个预⾔球？他为什么不⾃⼰来拿呢？”
“他⾃⼰来拿？”⻉拉特⾥克斯疯狂地笑了⼀声，尖叫着说，“⼈们完全忽视了⿊魔王的归来，这种时候他会⾛进魔法部？现在他们正在浪费时间寻找我亲爱的堂弟，⿊魔王会把⾃⼰暴露在傲罗的⾯前？”
“所以他就把本来该他⼲的出⼒不讨好的勾当塞给了你们，是不是？”哈利说，“就像他想让斯多吉来偷这个预⾔球⼀样——还有博德？”
“太对了，波特，太对了……”⻢尔福慢条斯理地说，“但是，⿊魔王知道你还没有傻到——”
“开始！”哈利⾼声喊道。
五个不同的声⾳在他身后⼤叫道：“粉身碎⻣！”五条咒语⻜向五个不同的⽅向，迎⾯的架⼦被击中后炸开了，整个⾼耸的结构摇摇晃晃，上百个玻璃球四分五裂，珍珠⽩⾊的身影展现在空中漂浮着，他们的声⾳——也不知做预⾔的时候是多么久远的年代——在如暴⾬般落在地板上的碎玻璃和⽊屑中回荡……
“快跑！”哈利⾼喊，架⼦摇摇欲坠，更多的玻璃球开始从上⾯掉下来。他⼀把抓住赫敏的⻓袍往前拖，另⼀只胳膊遮住脑袋，⼤块断裂的架⼦还有细⼩的玻璃碎⽚轰隆隆哗啦啦落在他们身上。⼀个⻝死徒穿过尘雾向前猛蹿过来，哈利⽤胳膊肘狠狠地顶在他戴着⾯罩的脸上；痛苦的叫喊声、架⼦倒塌下来爆裂的轰鸣声，从玻璃球⾥释放出来的先知们断断续续的说话声古怪地响成⼀⽚——
哈利发现前⾯没有阻碍，还看到罗恩、⾦妮和卢娜从他身边⻜奔⽽过，他们的胳膊都捂在脑袋上；
有什么东⻄重重地从侧⾯打在他脸上，可他只是猛地低下脑袋⼀个劲⼉地向前冲；他的肩膀突然被⼀只⼿抓住了，他听到赫敏⼤喊⼀声：“昏昏倒地！”那只⼿⽴刻松开了——
他们来到第97排的另⼀端；哈利向右⼀转开始全速奔跑；他能够听到身后的脚步声和赫敏催促纳威的声⾳；就在正前⽅，⼀扇⻔虚掩着，他们就是从这⾥进来的，哈利可以看到钟形玻璃罩闪烁着的光芒；他⼀个箭步冲出⻔外，等待其他⼈快速穿过⻔槛之后再把⻔猛地关上，预⾔球仍完好⽆损地攥在他的⼿⾥——
“快快禁锢！”赫敏上⽓不接下⽓地念着，屋⻔发出吱吱嘎嘎的奇怪声⾳封上了。
“他们——他们在哪⼉？”哈利⽓喘吁吁地问。
他以为罗恩、卢娜和⾦妮跑在他们前⾯，会在这间屋⼦⾥等着他们，但这⾥没有⼈。
“他们⼀定是⾛错路了！”赫敏⼀脸惊慌地轻声说。
“听！”纳威⼩声说。
纷乱的脚步声和嘈杂的叫喊声从刚刚封闭的⻔后传过来；哈利把⽿朵贴在⻔上，听⻅⻢尔福·卢修斯在狂吼：“别管诺特了，别管他，我说——对⿊魔王来说，他的伤跟丢了预⾔球相⽐根本不算什么。加格森，回到这⼉来，我们要组织起来！⼤家两⼈⼀组分头搜寻，记住，在得到预⾔球前不要对波特动粗，
如果需要，其他⼈都可以杀掉——⻉拉特⾥克斯、鲁多夫，你们去左边；克拉布、拉布斯坦，去右边——加格森、多洛霍夫，去前⾯的⻔——⻨克尼尔，还有埃弗⾥在这⾥找——卢克伍德，去那边——穆尔塞伯，跟我⾛！”
“我们该怎么办？”赫敏浑身打着哆嗦问哈利。
“嗯，我们不能待在这⾥等着他们找到我们。”哈利说，“⾸先，离开这扇⻔。”
他们尽可能轻地经过有袖珍⼩蛋在⾥⾯孵化⼩⻦的微微闪光的钟形玻璃罩，跑向房间的另⼀头，那⾥有⻔可以通往环形⻔厅。快要跑到的时候，哈利听到有个巨⼤、沉重的东⻄撞在赫敏刚刚⽤魔咒关起来的那扇⻔上。
“闪开！”⼀个声⾳粗暴的⼤喊，“阿拉霍洞开！”
⻔猛地打开了，哈利、赫敏还有纳威迅速钻到桌⼦底下。他们可以看到地板上两个⻝死徒的袍⼦下摆越来越近，他们的步⼦迈得很快。
“他们可能已经径直跑到⼤厅⾥去了。”那个粗暴的声⾳说。
“检查⼀下桌⼦下⾯。”另⼀个说。
哈利看到他们的膝盖弯下来，他在桌⼦底下把魔杖探出去，喊了⼀声：“昏昏倒地！”
⼀道红光击中了最近的⼀个⻝死徒，他向后仰⾯跌进⼀个落地⼤座钟⾥，把它撞翻了；但另⼀个⻝死徒跳到⼀旁躲开了哈利的咒语，他⽤⾃⼰的魔杖对准了为了瞄得更准⼀些⽽正从桌⼦底下爬出来的赫敏。
“阿瓦达——”
哈利跃过地板，整个身体扑过去抱住了他的两个膝盖，把他掀翻在地，他的魔杖打偏了。纳威急着帮忙，⼀下⼦顶翻了桌⼦，他发疯似的⽤魔杖对准扭打在⼀起的两个⼈，⼤喊：“除你武器！”
哈利与⻝死徒的魔杖顿时脱⼿⽽出，朝后⾯通往预⾔⼤厅的⼊⼝⻜了过去；他们俩都赶紧爬起来追赶他们的魔杖，⻝死徒在前，哈利在后。纳威在后⾯愣住了，显然是被他刚才所做的惊呆了。
“闪开，哈利！”纳威⼜喊，明摆着是要弥补刚才的过失。
当他再⼀次瞄准并⼝念咒语时，哈利⻜快地闪到⼀旁。
“昏昏倒地！”
那道红光掠过⻝死徒的肩膀，打在⼀个带有玻璃前⻔的壁橱上，壁橱所在的那⾯墙上挂满了各式各样的沙漏。壁橱坠落在地，摔得四分五裂，玻璃⻜得到处都是，接着壁橱⼜弹回到墙上，变得完好⽆损，然后⼜坠落下来，摔得粉碎——
⻝死徒的魔杖躺在烁烁闪光的钟形玻璃罩旁边的地板上，他⼀把抓了起来。当他转身的时候，哈利急忙蹲下躲在另⼀张桌⼦的后⾯；他的⾯罩滑下来遮住了眼睛。于是他⽤另⼀只空⼿扯掉⾯罩，⼤叫：
“昏昏——”
“昏昏倒地！”赫敏已经追上了他们，扯着嗓⼦⾼喊。⼀道红光打在⻝死徒的胸⼝上，他定住了，仍举着⼿臂，魔杖咔哒⼀声掉在地上，然后朝身后的钟形玻璃罩仰⾯倒了下去。哈利以为他会当的⼀声撞在坚固的玻璃上，再顺着钟型玻璃罩滑到地板上。然⽽，他的脑袋穿过钟形玻璃罩沉了下去，好像那只是个肥皂泡似的，接着他变得⼀动不动，摊开四肢躺在桌⼦上，脑袋沉在充满闪光⽓流的钟形玻璃罩⾥。
“魔杖⻜来！”赫敏喊道，哈利的魔杖从⼀个漆⿊的⻆落⾥⻜到她的⼿上，她把它抛给了哈利。
“谢谢，”哈利说，“好吧，让我们离开这——”
“⼩⼼！”纳威惊恐地说，他正盯着脑袋在钟形玻璃罩⾥的⻝死徒。
三个⼈重新举起魔杖，但谁也没打过去，他们都⽬不转睛地张着嘴巴，胆颤⼼惊地注视着那个脑袋的变化。
它在很快地收缩，变得越来越光秃，⿊⾊的头发和胡⼦茬缩回到脑袋⾥，它的脸颊变得光滑起来，
脑袋圆圆的，覆盖着⼀层绒⽑……
就在⻝死徒挣扎着重新站起来的时候，⼀个婴⼉的脑袋怪异地⻓在他那粗壮的、肌⾁发达的脖⼦上；然⽽，就在他们看得⽬瞪⼝呆的时候，那颗脑袋⼜开始膨胀到它以前的⼤⼩，浓密的⿊⾊⽑发⼜从头顶和下巴上⻓了出来……
“是时间，”赫敏⽤畏惧的声⾳说，“时间……”
那个⻝死徒⼜摇了摇丑陋的脑袋，努⼒想使⾃⼰变清醒，但是还没等他振作起来，他的脑袋⼜⼀次开始缩回到婴⼉时期……
附近的屋⼦⾥传来⼀声叫喊，接着是⼀声撞击和⼀声尖叫。
“罗恩？”哈利喊道，⽴刻从眼前发⽣的怪异现象中转过身来，“⾦妮？卢娜？”
“哈利！”赫敏尖叫起来。
那个⻝死徒已经把头从钟形玻璃罩⾥抽了出来，他的样⼦怪极了，那颗⼩⼩的婴⼉脑袋⾼声喊叫着，粗壮的⼿臂四处挥舞，很是危险，差⼀点就打到了已经低头躲避的哈利。哈利举起魔杖，但让他诧异的是，赫敏抓住了他的胳膊。
“你不能伤害⼀个婴⼉！”
已经没有时间来争论这个问题了，哈利听到更多的脚步声从预⾔⼤厅⾥传过来，越来越响，他也意识到⾃⼰不该喊得那么⼤声，暴露了他们的位置，但是已经太晚了。
“过来！”他招呼了⼀声。房间另⼀端的⻔敞开着，通向那个⿊⾊⻔厅，他们⻜快地朝那扇⻔跑过去，把那个摇摇晃晃、⻓着丑陋婴⼉脑袋的⻝死徒丢在身后。
他们刚跑到半路，哈利就从敞开的⻔中看到另外两个⻝死徒正穿过⿊⾊的屋⼦向他们跑来；他⻢上调转⽅向，冲进左边⼀间⿊乎乎、乱糟糟的⼩办公室，砰的⼀声把他们身后的⻔关上了。
“快快——”赫敏开⼝说，但没等她念完咒语，⻔就被撞开了，那两个⻝死徒冲了进来。
伴着胜利的欢呼，两个⼈都⼤叫起来：“障碍重重！”
哈利、赫敏和纳威全都被撞⻜了；纳威被抛到桌⼦后⾯不⻅了；赫敏撞上⼀个书架，厚厚的书本倾泻下来，⽴刻把她埋住了；哈利的后脑勺猛地撞到身后的⽯头墙上，眼前直冒⾦星，⼀时间他头晕眼花，什么也做不了。
“我们抓住他了！”离哈利最近的那个⻝死徒喊道，“在⼀间办公室⾥，离——”
“⽆声⽆息！”赫敏⼤喊，⻝死徒的声⾳消失了。通过⾯罩的洞⼝，他还在不停地动着嘴巴，但⼀点⼉声⾳也没有。他的同伙把他推到⼀旁。
“统统⽯化！”就在第⼆个⻝死徒举起魔杖时，哈利⾼喊。那个⻝死徒的胳膊和腿都啪地贴在⼀起，
他脸朝下倒在哈利脚边的地毯上，僵硬得像块⽊板，不能动弹了。
“太棒了，哈——”
那个刚刚被赫敏打哑的⻝死徒突然⼀挥他的魔杖，⼀道像是紫⾊⽕苗的东⻄穿透赫敏的胸膛，赫敏似乎惊讶地轻轻“哦”了⼀声，就缩倒在地上⼀动也不动了。
“赫敏！”
哈利赶忙跪在她旁边，纳威也从桌⼦底下⻜快地爬了过来，魔杖举在他的⾯前。⻝死徒⼀看到纳威，⻢上朝他的脑袋狠狠地踢了过去——⼀脚踢断了纳威的魔杖，踹在他的脸上。纳威疼得惨叫⼀声，
捂着嘴巴和⿐⼦缩了回去。哈利转身⾼举着魔杖，看到那个⻝死徒已经扯下⾯罩，正⽤魔杖对准⾃⼰。
哈利认出了这张苍⽩、扭曲的⻓脸，那正是《预⾔家⽇报》登载过的，杀害了普威特夫妇的巫师安东宁·多洛霍夫。
多洛霍夫笑得咧开了嘴巴。他那只空着的⼿指了指仍然攥在哈利⼿中的预⾔球，⼜指了指⾃⼰，接着⼜指了指赫敏。尽管他说不出话来，但是他的意思再明⽩不过了：把预⾔球给我，不然你就跟她⼀个下场……
“交出预⾔球你照样会把我们杀光！”哈利说。
哈利头脑中掠过⼀阵恐慌，他已⽆法正常思考。他⼀只⼿放在赫敏的肩上，仍能感觉到她的体温，
但他根本不敢正眼看她。千万不能让她死，千万不能让她死，如果她死了那都是我的错……
“不⼲（管）你做什么，哈利，”纳威在桌⼦底下激动地说，他的双⼿垂下来⼀些，⼀看就知道他的⿐⼦被踢断了，鲜⾎正顺着嘴巴和下巴往下淌，“不叫把它贵他（不要把它给他）！”
接着⻔外响起轰的⼀声，多洛霍夫回头⼀看——⻓着婴⼉头的⻝死徒出现在⻔⼝，他的脑袋叫喊着，失去控制的巨⼤双拳朝周围的⼀切东⻄挥打过去。哈利逮住了这个机会：“统统⽯化！”
多洛霍夫还没来得及抵挡，咒语就已经击中了他。他向前扑倒下去，横着压在他同伙的身上，他们两个都僵硬得跟⽊板⼀样，⼀动也不动了。
“赫敏，”哈利⽴刻晃动着赫敏，这时⻓着婴⼉头的⻝死徒⼜跌跌撞撞地从视线⾥消失了，“赫敏，醒醒……”
“他对她做了四（什）么？”纳威说着从桌⼦底下爬过来，跪在赫敏的另⼀边，鲜⾎正从他迅速肿胀的⿐⼦⾥不停地涌出来。
“我不知道……”
纳威摸索着握住赫敏的⼿腕。
“还约（有）脉搏，哈利，我能可地（肯定）。”
哈利深深地松了⼝⽓，刹那间有点晕眩。
“她还活着？”
“对，我祥（想）是的。”
他们谁也没有再吭声，哈利竭⼒倾听周围的动静，但是只能听到呜咽声和跌跌撞撞⾛动的声⾳，那是⻓着婴⼉脑袋的⻝死徒在隔壁屋⼦⾥发出来的。
“纳威，我们离出⼝不远，”哈利⼩声说，“正好在圆形屋⼦隔壁……如果在其他⻝死徒到来之前，你能穿过那⾥找对⻔，我敢说你就可以把赫敏带到⾛廊⾥，进⼊升降梯……然后，你可以找到什么⼈……
报警……”
“那你压（要）做四（什）么呢？”纳威⼀边说着⼀边⽤⾐袖抹着流⾎的⿐⼦，皱着眉头看着哈利。
“我要去找其他⼈。”哈利说。
“那好，我压（要）和你⼀⼏（起）⽓（去）找⼤（他）们。”纳威毫不犹豫地说。
“但是，赫敏——”
“我们对（带）她⼀⼏（起）去。”纳威坚定地说，“我来背着她——你对付⼤（他）们⽐我前（强）
——”
他站起身，攥住赫敏的⼀只胳膊，盯着哈利，哈利有点⼉迟疑，接着挽起赫敏的另⼀只胳膊，⼀同将赫敏软绵绵的身体抬起搭在纳威的肩上。
“等⼀下，”哈利说着从地上抓起赫敏的魔杖，塞在纳威的⼿⾥，“你最好带上这个。”
他们慢慢地⾛向⻔⼝时，纳威把⾃⼰那根断了的魔杖踢到了⼀旁。
“我奶奶⾮要了五（我）的命不可，”他⼝⻮不清地说，⿐⼦⾥的⾎⼀滴滴的流下来，“腊（那）是我爸爸留下来的。”
哈利从⻔⼝探出头来，⼩⼼地环视了⼀下。⻓着婴⼉脑袋的⻝死徒还在那⾥⾼声尖叫，不停地敲打撞击周围的东⻄。他推倒了落地⼤座钟，弄翻了桌⼦，糊⾥糊涂地哭叫着。他们身后那个有玻璃前⻔的壁橱继续坠落下来摔得粉碎，然后⼜回到墙上⾃动地恢复原状，哈利估计那⾥⾯有时间转换器。
“他不会注意我们的，”哈利⼩声说，“来……跟紧我……”
他们蹑⼿蹑脚地从办公室溜了出来，朝通往⿊⾊⻔厅的屋⻔⾛去，那⾥现在看起来⼀个⼈也没有。
他们向前⾛了⼏步，因为背负着赫敏，纳威⾛起来有些摇摇晃晃的；时间厅的⻔在他们的身后关上了，
四周的墙⼜开始转动起来。刚才哈利后脑勺上挨的那⼀下好像把他打蒙了。他眯起眼睛，微微晃悠着，
直到墙壁⼜停⽌了转动。他发现赫敏在⻔上留下的燃烧的x字都消失了，⼼⾥猛地⼀沉。
“现在你觉得应该往哪⼉⾛——”
他们还没来得及决定该试试哪个⻔，右边的⼀扇⻔突然弹开了，有三个⼈从⾥⾯跌了出来。
“罗恩！”哈利沙哑地喊道，朝他们冲了过去，“⾦妮——你们都——？”
“哈利，”罗恩说，他虚弱地傻笑着，向前⼀倒抓住了哈利胸前的袍⼦，⽤恍惚的⽬光盯着哈利，“是你们啊……哈哈哈……你看起来真滑稽，哈利……你现在真是⼀团糟……”
罗恩的脸⾊⼗分苍⽩，⼀些⿊⾊的东⻄正从他的嘴⻆流下来，紧接着他腿⼀软倒了下去，可⼿⾥仍抓着哈利的袍⼦，弄得哈利只好弯下腰。
“⾦妮？”哈利担⼼地说，“出什么事了？”
⾦妮摇了摇头，靠着墙壁滑下去坐在地上，⽓喘吁吁地握着⾃⼰的脚脖⼦。
“我觉得她的脚脖⼦⻣折了，我听到了咔嚓⼀声。”卢娜⼩声说，她正俯下身⼦站在⾦妮跟前，看起来是惟⼀没有受伤的⼈，“有四个⼈把我们追进⼀间满是⾏星的⿊屋⼦；那真是个怪地⽅，有时候我们就飘浮在⿊暗中……”
“哈利，我们看到天王星正靠近我们！”罗恩说，仍在虚弱地傻笑着，“明⽩吗，哈利？我们看到天王星——哈哈哈——”
他的嘴⻆上冒出⼀个⾎泡，然后破裂了。
“——可是有⼀个⼈抓住了⾦妮的脚，我⽤了粉碎咒，结果冥王星在他⾯前爆炸了，但是……”
卢娜⽆奈地朝⾦妮打了个⼿势，她的呼吸⾮常微弱，始终闭着眼睛。
“罗恩是怎么了？”哈利担⼼地问道。罗恩还在傻笑着，吊在哈利胸前的袍⼦上。
“我不清楚他们⽤什么打中了他，”卢娜难过地说，“可他变得有些古怪，我差点没办法把他带出来。”
“哈利，”罗恩说着把哈利⽿朵扯到⾃⼰跟前，仍在虚弱地傻笑着，“你知道那个⼥孩⼦是谁吗，哈利？她是疯姑娘……疯姑娘洛夫古德……哈哈哈……”
“我们得离开这⼉。”哈利坚决地说，“卢娜，你能帮帮⾦妮吗？”
“当然，”卢娜回答说，为了安全起⻅，她把⾃⼰的魔杖架在⽿后，接着⽤⼀只胳膊搂住⾦妮的腰把她扶了起来。
“不过是脚脖⼦受伤，我⾃⼰能⾏！”⾦妮有些急躁地说，但是说着她就朝⼀旁倒了下去，为了稳住⾃⼰她只好赶忙抓住卢娜。哈利把罗恩的⼀只胳膊搭在⾃⼰的肩上，就像⼏个⽉前他对待达⼒那样。他朝四下⾥看了看，他们第⼀次就能找到出⼝的机会只有⼗⼆分之⼀。
他扶着罗恩向⼀扇⻔⾛去，只差⼏步路的时候，⼤厅对⾯的另⼀扇⻔猛地打开了，⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇带着两个⻝死徒跑了进来。
“他们在这⼉！”她尖叫着说。
昏迷咒横穿房间射了过来。哈利⼀头冲进⾯前的那扇⻔，匆忙放下罗恩，然后弯着腰跑回去帮助纳威把赫敏背进屋⼦。他们全都跨过了⻔槛，及时把⻉拉特⾥克斯关在了⻔外。
“快快禁锢！”哈利喊道，他听⻅⻔外那三个⻝死徒正⽤身体撞击房⻔。
“没关系！”⼀个男⼈的声⾳说，“还有别的路可以进去——我们找到他们了，他们就在这⼉！”
哈利转过身，他们⼜回到了⼤脑厅，四周的墙壁上确实有很多⻔。他能听⻅身后⼤厅⾥的脚步声，
更多的⻝死徒正跑过来与起初的三个⼈会合。
“卢娜——纳威——帮帮我！”
他们三个分头绕着屋⼦⻜跑，⼀边跑⼀边把⻔封好。哈利急忙跑向另⼀扇⻔时撞上了⼀张桌⼦，他从桌⾯上⼀翻身滚了过去。
“快快禁锢！”
这些⻔的背后传来许多跑动的脚步声，不时有⼈⽤沉重的身体撞在⻔上，把⻔撞得吱吱地颤动着。
卢娜和纳威正沿着对⾯的墙壁给屋⻔施魔法——接着，就在哈利来到屋⼦另⼀端时，他听⻅卢娜喊道：
“快快——啊……”
他⼀转身，正好看⻅卢娜被抛了起来；五个⻝死徒穿过卢娜没来得及封闭的那扇⻔拥进了屋⼦；卢娜撞在⼀张桌⼦上，顺着桌⾯滑落到另⼀侧的地板上，她四肢摊开平躺在那⾥，像赫敏⼀样⼀动不动了。
“抓住波特！”⻉拉特⾥克斯尖叫⼀声朝哈利跑过来。哈利躲开了她，掉头往回狂奔。只要他们觉得他们可能会击中预⾔球他就是安全的——
“嘿！”罗恩说，他已经摇摇晃晃地站了起来，正傻笑着踉踉跄跄地向哈利⾛去，“嘿，哈利，这⾥有些⼤脑，哈哈哈，很奇怪吧，哈利？”
“罗恩，闪开，趴下——”
但是罗恩已经⽤魔杖对准了那个玻璃缸。
“真的，哈利，那是⼤脑——看——⼤脑⻜来！”
场⾯似乎在顷刻间定格了。哈利、⾦妮、纳威，还有每⼀个⻝死徒都没有注意彼此，⽽是注视着那个玻璃缸的顶端。⼀个⼤脑从绿⾊液体中跃了出来，就像⼀条欢蹦乱跳的⻥，它好像在半空中悬停了⼀会⼉，接着朝罗恩⻜过去，⼀边⻜⼀边吐着丝，就像是从它身上⻜出了有活动形象的带⼦，跟成卷的电影胶⽚似的⼀圈圈展开了。
“哈哈哈，哈利，看呀——”罗恩⼀边说，⼀边看着⼤脑吐出华⽽不实的脑浆，“哈利，过来摸⼀下。
肯定很古怪——”
“罗恩，不要！”
哈利不知道如果罗恩触摸了那些拖在⼤脑后⾯的思想触⻆会怎么样，但他确信那不是什么好事。他向前冲过去，但是罗恩已经伸出双⼿抓住了⼤脑。
这些触⻆⼀接触到罗恩的⽪肤，⽴刻开始像绳⼦⼀样缠住了他的⼿臂。
“哈利，你看这是怎么了——不不——我不喜欢这样，——停下来——停下来——”但是细细的带⼦已经绕在了罗恩的胸膛上；他拼命地撕扯着像章⻥⼀样紧紧缠绕着⾃⼰身体的⼤脑。
“四分五裂！”哈利⼤叫，希望能在他眼睁睁地看着这些触⻆把罗恩紧紧缠住之前把它们撕断，但是它们没有断开。罗恩摔倒了，还在不停地翻腾着想挣脱束缚。
“哈利，他会被憋死的！”⾦妮尖叫起来，由于脚脖⼦受了伤，所以她待在地上⽆法动弹——⼀道红光从⼀个⻝死徒的魔杖射出来，正好打在⾦妮脸上。她倒向⼀旁，躺在那⾥不省⼈事了。
“哗哗倒地 ！”纳威⼤声喊着，旋转着身体朝⾛过来的⻝死徒挥动着赫敏的魔杖，“哗哗倒地！哗哗倒地！”
但是什么效果也没有。
⼀个⻝死徒朝纳威发射了昏迷咒，偏了⼏英⼨没有打中，现在只剩下哈利和纳威两个⼈对付五个⻝死徒，其中两个⻝死徒发射出的⼏道箭⼀样的银光没有击中他们，但在他们身后的墙上留下了⼏个凹坑。哈利⻜快地跑开了，⻉拉特⾥克斯在后⾯紧紧追赶，哈利把预⾔球⾼⾼举在头顶上，全速朝屋⼦另⼀头跑去，⼀⼼想着把这些⻝死徒从⾃⼰的伙伴身旁引开。
这⼀招好像挺管⽤，他们跟在他身后⻜奔，⼀路上撞⻜了桌椅，但是他们惟恐损坏预⾔球，不敢对他施咒语，只有⻝死徒闯进来的那扇⻔仍然敞开着，于是他冲了过去，⼼⾥暗⾃祈祷纳威⼀定要留在罗恩身边，想办法让他解脱出来。他在他刚进来的这间屋⼦⾥跑了⼏英尺，就觉得地板消失了……
他顺着⼀级级陡峭的⽯头台阶摔了下去，在每⼀级台阶上都被弹起来，最后⼀下撞击撞得他连⽓都喘不过来了。他平躺在⽯坑⾥，⽯头拱⻔竖⽴在台⼦上。整个房间回荡着⻝死徒们的⼤笑声。哈利向上⼀看，⼤脑厅⾥的五个⻝死徒正⼀步步⾛下台阶向他逼近，同时更多的⻝死徒从其他的⻔⾥冒了出来，
开始朝着他跳下⼀级级⽯凳。他的腿抖得厉害，⼏乎⽆法⽀撑⾃⼰的身体，但他还是站了起来。预⾔球出乎意料地仍然握在他的左⼿中，完好⽆损，魔杖紧紧握在他的右⼿⾥。他⼀边向后退⼀边扫视周围，
尽量把所有的⻝死徒都收进⾃⼰的视线⾥。他的腿碰到了后⾯⼀个坚硬的东⻄，他已经退到了竖⽴着拱⻔的台⼦旁边，他爬到了台⼦上。
⻝死徒都停了下来，死死地盯着他。有⼏个也像他⼀样喘得厉害。还有⼀个⻝死徒流⾎不⽌；多洛霍夫已经解开了全身束缚咒，正斜眼盯着他，⽤魔杖对准了他的脸。
“波特，你完了，”卢修斯·⻢尔福慢条斯理地说着扯下了⾯罩，“现在像乖孩⼦⼀样把预⾔球交给我吧。”
“让——让他们离开，我就把它给你！”哈利绝望地说。
⼏个⻝死徒⼤笑起来。
“你没有讨价还价的资格，波特。”卢修斯·⻢尔福说，他那张苍⽩的脸⾼兴得泛起了红晕，“你瞧瞧，
我们有⼗个⼈，⽽你只有⼀个……难道邓布利多没有教过你怎么数数⼉吗？”
“他把（不）是⼀个⼈！”⼀个声⾳在他们身后⼤喊道，“他还⽛（有）五（我）！”
哈利的⼼沉了下去，纳威正沿着⽯凳朝他们爬下来，颤抖的⼿⾥仍然牢牢握着赫敏的魔杖。
“纳威，别——回到罗恩那⼉去——”
“哗哗倒地！”纳威⼀边再次喊着⼀边⽤魔杖轮流对准每⼀个⻝死徒，“哗哗倒地！哗哗倒——”
⼀个身材最⾼⼤、魁梧的⻝死徒从后⾯抓住了纳威，把他的双⼿紧紧压在身体两旁，纳威挣扎着踢他；⼀些⻝死徒⼤笑起来。
“他是隆巴顿，是吧？”卢修斯·⻢尔福嘲讽地说，“好呀，你奶奶已经习惯把家庭成员贡献给我们的事业……你死了也不会让她很吃惊。”
“隆巴顿？”⻉拉特⾥克斯重复了⼀遍，憔悴的脸上现出⼗分邪恶的笑容，“太好了，我曾有幸⻅过你的⽗⺟，⼩家伙。”
“我咬（捣）了你的⽼乌（窝）！”纳威吼道。他拼命地挣扎着，以⾄于抱住他的那个⻝死徒喊道：
“击昏他！”
“不，不，不。”⻉拉特⾥克斯说。她瞥了哈利⼀眼，接着⼜盯着纳威，看上去很兴奋。“不，让我们来看看隆巴顿像他爹妈⼀样垮掉之前能坚持多久……除⾮波特愿意把预⾔球交给我们。”
“不能各（给）⼤（他）们！”纳威⼤吼。当⻉拉特⾥克斯举着魔杖逐渐逼近他和抓着他的那个⻝死徒时，他发疯似的⼜踢⼜踹，猛烈地扭动着身体。“不能各（给）⼤（他）们，哈利！”
⻉拉特⾥克斯扬起了魔杖：“钻⼼剜⻣！”
纳威尖叫⼀声，双腿蜷到胸前，以⾄于正在抓着他的那个⻝死徒⽴刻变成了悬空抱着他。⻝死徒把纳威扔在了地上，他痛苦地抽搐着、尖叫着。
“这不过是让你稍微品品滋味！”⻉拉特⾥克斯说着举起了魔杖，纳威停⽌了尖叫，躺在她的脚下抽泣着。她转过身，抬头望着哈利。“好了，波特，要么把预⾔球交给我们，要么就看着你的⼩朋友痛苦地死掉！”
哈利⽤不着再想什么了，他别⽆选择。预⾔球仍握在他⼿⾥，被他的体温暖得温乎乎的，他把它递了过去。⻢尔福跳上前去想拿过来。
紧接着，在他们上⽅，⼜有两扇⻔猛地打开了，五个⼈突然⻜快地冲进了屋⼦：⼩天狼星、卢平、
穆迪、唐克斯和⾦斯莱。
⻢尔福转过身，举起了魔杖，但是唐克斯已经向他发射了昏迷咒。哈利顾不上去看有没有打中，急忙⼀头跳下台⼦闪开了。凤凰社成员的出现转移了那些⻝死徒们的注意⼒，他们⼀边跳下⼀级级台阶，
⼀边⽤⾬点般的咒语射向这些⻝死徒。穿过⻜奔的⼈群和⼀道道闪光，哈利看到纳威正在地上向前爬⾏。他⼜躲过⼀道红光，朝纳威猛扑过去。
“你还好吗？”他⼤声喊道，这时⼜有⼀条咒语从他们头上⼏英⼨的地⽅⻜了过去。
“还好。”纳威说着想站起来。
“那罗恩呢？”
“我托（觉）得他没⻄（事）——我离卡（开）的时候，他还在跟那个⼤脑把（搏）⽃——”
⼀条咒语突然⻜过来，炸碎了他们之间的⽯头地板，留下了⼀个凹坑，⼏秒之前纳威的⼿就放在那⾥；两个⼈慌忙爬开了，接着⼀只粗壮的⼿臂不知从什么地⽅伸过来，掐住了哈利的脖⼦，把他拎了起来，他的脚尖⼏乎脱离了地⾯。
“把它给我，”他⽿旁响起了⼀声咆哮，“把预⾔球给我——”
那只⼿紧紧地捏住了哈利的喉咙，使他喘不过⽓来。眼泪汪汪的哈利看到，⼩天狼星正在⼗英尺远的地⽅和⼀个⻝死徒搏⽃；⾦斯莱正在同时迎战两个⻝死徒；唐克斯也在台阶的半路上朝下⾯的⻉拉特⾥克斯发射咒语——似乎没有⼈注意到哈利快不⾏了。他掉转魔杖，指向身后的男⼈，但是他喘不过来，说不出咒语，那个男⼈的另⼀只⼿正在摸索哈利攥着预⾔球的⼿——
“啊！”
纳威不知从什么地⽅冲了过来，他没办法连贯地说出咒语，于是就⽤赫敏的魔杖对准⻝死徒⾯罩上的⼀个眼孔猛地戳了进去。那个⼈疼得⼤吼⼀声，⽴刻丢下了哈利。哈利急速转身，冲着他⽓喘吁吁地念道：“昏昏倒地！”
那个⻝死徒仰⾯倒了下去，⾯罩滑落下来：他就是差⼀点杀死巴克⽐克的⻨克尼尔，他的⼀只眼睛已经被戳得肿胀充⾎了。
“多谢！”哈利⼀边对纳威说⼀边把他拖到⼀旁，这时⼩天狼星与他的⻝死徒对⼿踉跄着从他们身边经过，搏⽃进⾏得⼗分激烈，他们的魔杖挥舞成⼀⽚模糊的影⼦。哈利的脚踩到了⼀个圆圆的、硬邦邦的东⻄，滑了⼀下。⼀刹那间，他以为⾃⼰把预⾔球弄掉了。但紧接着他看到穆迪那只带魔法的眼睛正快速旋转着滚过地板。
魔眼的主⼈躺在哈利旁边，头上鲜⾎直流，他的攻击者现在正全⼒对付哈利和纳威。那是多洛霍夫，他那张苍⽩的⻓脸都⾼兴得扭曲了。
“塔朗泰拉舞！”他⽤魔杖对准纳威⼤喊⼀声，纳威的双腿顿时疯狂地跳起了踢踏舞，失去了平衡，
⼜⼀次摔在了地上，“现在，波特——”他就像对付赫敏那样突然朝哈利⼀挥魔杖。
哈利急忙喊道：“盔甲护身！”
哈利觉得有⼀种钝⼑⼦似的东⻄从脸上迅速划过，它的⼒量把他撞向⼀旁，倒在纳威舞动不停的腿上，幸好铁甲咒挡住了咒语的⼤部分威⼒。
多洛霍夫⼜举起了魔杖。“预⾔球⻜——”
⼩天狼星不知从什么地⽅冲了过来，⼀肩膀把多洛霍夫撞⻜了。那个预⾔球⼜滑到哈利的指尖上，
但是他努⼒抓住了它。此时⼩天狼星与多洛霍夫正在猛烈搏⽃，他们像舞剑⼀样挥动着魔杖，杖尖⽕星四射。
多洛霍夫抽回魔杖，准备像对付哈利和赫敏那样挥动它。哈利跳起来⾼喊：“统统⽯化！”多洛霍夫的胳膊和腿⼜⼀次贴在⼀起，仰⾯倒了下去，砰的⼀声撞在地上。
“⼲得漂亮！”⼩天狼星⼀边喊着⼀边按下哈利的脑袋，躲过了正朝他们⻜来的两个昏迷咒，“现在我要你们离开——”
两个⼈迅速弯下腰。⼀道绿光险些击中了⼩天狼星。哈利看到屋⼦对⾯的唐克斯从⽯头台阶中间摔了下来，软绵绵的身体顺着⼀个个台阶向下滚落，⻉拉特⾥克斯得意地转身跑去，重新投⼊了战⽃。
“哈利，拿好预⾔球，带上纳威快跑！”⼩天狼星⼀边⼤喊⼀边朝⻉拉特⾥克斯迎⾯冲了过去。哈利没能看到接下来的情形，⾦斯莱从他眼前晃过，正在和没戴⾯罩、满脸麻⼦的卢克伍德激战；当哈利冲向纳威时，⼜⼀道绿光从他头顶⻜了过去……
“你能站起来吗？”他在纳威的⽿边⼤声喊道，纳威的双腿仍在不由⾃主地跳动、抽搐，“⽤胳膊搂住我的脖⼦——”
纳威照着做了——哈利挺起了身⼦——纳威的双腿还在不停地四下乱舞，没有办法站稳。突然，不知从什么地⽅冒出⼀个⼈扑向他们。他们两个仰⾯倒了下去，纳威像只四脚朝天的甲⾍似的狂舞着两条腿，哈利的左⼿⾼⾼地举在空中，免得⼩玻璃球被打碎。
“预⾔球，把预⾔球给我，波特！”卢修斯·⻢尔福在哈利⽿边吼道，哈利感到他的魔杖⽤⼒顶在了⾃⼰的肋⻣之间。
“不——放——开——我……纳威——接住！”
哈利把预⾔球顺着地板滚了过去，纳威后背贴着地⾯⼀转，把球揽在怀⾥。⻢尔福调过魔杖指向纳威，这时哈利⽤⾃⼰的魔杖猛地从肩头向后⼀指，⼤喊：“障碍重重！”
⻢尔福被击⻜了。哈利再⼀次爬起来时四下看了⼀眼，发现⻢尔福猛地撞到了台⼦上。台⼦上⾯，
⼩天狼星和⻉拉特⾥克斯正在激战。⻢尔福⼜⽤魔杖对准了哈利和纳威，没等他来得及吸⼝⽓说出咒语，卢平就跳到了他们中间。
“哈利，集合其他的⼈，快⾛！”
哈利⼀把抓住纳威肩膀上的袍⼦，把他整个拖上了第⼀级⽯头台阶；纳威的腿还在抽搐、舞动，根本站不起来。哈利再次竭尽全⼒拖动纳威，他们⼜爬上了⼀层台阶——
⼀道咒语击中了⽯凳，正好打在哈利脚后跟旁边。⽯头碎了，哈利仰⾯倒在下⼀层台阶上。纳威跌在地⾯上，双腿还在不停地舞动、摇摆着，他把预⾔球塞进了⼝袋⾥。
“来吧！”哈利⼀边绝望地说着⼀边使劲拽着纳威的袍⼦，“⽤你的腿蹬蹬看——”
他⼜⽤⼒向上⼀拉，纳威袍⼦左边的接缝处全都被扯开了——⼩玻璃球从⼝袋⾥掉了出来，还没等他们抓住它，纳威⼀只抖动的脚就踢到了它，它朝他们右边⻜出⼤约⼗英尺，在下⾯的台阶上撞得粉碎。他们都盯着它被撞碎的地⽅，被刚才发⽣的事吓呆了，只有他们两个注意到，⼀个⻓着巨⼤眼睛的珍珠⽩⾊的身影升到了空中。哈利能看到它的嘴巴在⼀张⼀合，但他们周围到处是碰撞声、尖叫声和叫嚷声，他⼀句预⾔都听不到。那个身影说完话，消失得⽆影⽆踪。
“哈利，退（对）不起！”纳威喊道，他⼀脸痛苦的表情，双腿还在摇摆，“真退（对）不起，哈利，
我不是个（故）意——”
“没关系！”哈利⾼声喊道，“试着站起来，我们离开这⼉——”
“⼤（邓）布利多！”纳威叫了⼀声，越过哈利的肩膀望去，汗涔涔的脸上露出激动的表情。
“什么？”
“⼤（邓）布利多！”
哈利回头顺着纳威的⽬光望过去。在他们正上⽅是通向⼤脑厅的房⻔，阿不思·邓布利多正站在⻔⼝，他的魔杖⾼⾼举过头顶，苍⽩的脸上满是怒⾊。哈利感到⼀股电流涌过全身——他们得救了。
邓布利多快速⾛下台阶，从纳威和哈利身边经过，他们再也没有想要离开的念头了。邓布利多⾛到台阶最底部，离他最近的⼀个⻝死徒发现了他，⼤喊着通知其他⻝死徒。⼀个⻝死徒撒腿就跑，像只猴⼦似的爬上对⾯的⽯头台阶，邓布利多的咒语轻⽽易举地把他拖了回来，就像⽤⽆形的线把他钩住了⼀样——
现在只有两个⼈还在激战，很明显，他们谁也没有注意到邓布利多的到来。哈利看到⼩天狼星矮身闪过了⻉拉特⾥克斯的⼀道红光，他正在嘲笑她。
“得了，你可以做得更好！”他⾼声喊着，声⾳在整个巨⽳般的屋⼦⾥回荡着。
第⼆道光束正好击中了他的前胸。
他脸上的笑容还没有完全消失，但是他惊骇地瞪圆了双眼。
哈利下意识地松开了纳威。他⼀边再次跳下台阶⼀边抽出魔杖，邓布利多也朝台⼦转过身去。
⼩天狼星似乎过了很久才倒下去，他的身体向后弯曲着，形成优美的⼸形，倒下去时穿过了悬挂在拱⻔上的破旧帷幔。
哈利看到，他的教⽗倒下去时，那张消瘦的、⼀度⼗分英俊的脸上既恐惧⼜诧异，他倒进了古⽼的拱⻔⾥，消失在帷幔后⾯。那帷幔飘动了⼀会⼉，就像刚才吹过了⼀阵狂⻛，然后⼜恢复了以前的样⼦。
哈利听到⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇在得意地尖叫，但他知道这什么也说明不了——⼩天狼星只是跌进了拱⻔⾥，他随时都可能再从另⼀边出来……
但是⼩天狼星没有出现。
“⼩天狼星！”哈利喊道，“⼩天狼星！”
他来到地板上，他的呼吸变成了灼热的喘息。⼩天狼星⼀定就在帘⼦后⾯，他，哈利，会把他拖出来……
但是当他来到⽯坑冲向台⼦时，卢平拦腰抱住了他，把他拖了回来。
“已经没有办法了，哈利——”
“抓住他，救救他，他不过是刚刚⾛了进去！”
“太晚了，哈利——”
“我们还可以抓住他——”哈利拼命挣扎，但是卢平不放⼿……
“已经没有办法了，哈利……没有办法……他⾛了。”
a. 这⾥原⽂中纳威将Stupefy念成了Stubefy，咒语念错因此不起作⽤，并⾮是使⽤了赫敏的魔杖导致。
第36章
他惟⼀害怕的⼈
THE ONLY ONE HE EVER FEARED
不“ ，他没有！”哈利叫嚷着。
他不相信，也⽆法相信，他仍在拼命挣脱卢平的阻拦，卢平不清楚，帘⼦后⾯躲着⼈。
他，哈利，第⼀次进到这间屋⼦的时候，就听到他们在低声说话——⼩天狼星藏起来了，不过是藏在⼈们看不到的地⽅。
“⼩天狼星！”他⽤⼒呼喊着，“⼩天狼星！”
“他不可能回来了，哈利。”卢平尽⼒把哈利揽在怀⾥，声⾳变得断断续续的，“他不可能回来了，他已经死——”
“他——没——有——死！”哈利疯狂地咆哮起来。
他们周围的混乱仍在持续：奔跑纷杂，咒语四射。对哈利来讲，那不过是些毫⽆意义的噪⾳，从他们身边掠过的咒语对他也没有什么影响，⼀切都没什么关系，只要卢平不再假说⻄历厄斯不会在任何时候重新出现，说他再也不会将他乌⿊的头发甩在脑后，热切渴望着重返战⽃：此刻他⼀定站在旧帷幔后⾯，离他们不过⼏英尺远。
卢平把哈利从台⼦跟前拖⾛了。哈利还是直勾勾地盯着那道拱⻔，因为⼩天狼星让他⼀直等在外⾯，
他有些不⾼兴了——
正当他努⼒从卢平怀⾥挣脱出来的时候，他有些回过神来：⼩天狼星在此之前从来没有让他等待过……⼩天狼星总会冒着重重危险，义⽆返顾地来⻅他，来帮助他……如果⾃⼰在⽤整个⽣命来呼唤⼩天狼星的时候，他都不能从拱⻔⾥出来，惟⼀可能的解释就是他真的是回不来了……他真的……
邓布利多把剩下的绝⼤多数⻝死徒困在房⼦的中间，看上去像是⽤⽆形的绳⼦把他们绑在那⾥⼀样。
穆迪穿过房间，爬到唐克斯身边，试图把她唤醒；台⼦的后⾯光芒闪烁，有哼哼声和叫喊声传来——⾦斯莱已经跑上前接着⼩天狼星迎战⻉拉特⾥克斯了。
“哈利？”
纳威⼀个台阶⼀个台阶地挪到了哈利旁边。哈利停⽌了挣扎，⽽卢平仍是⼩⼼谨慎地抓着他的胳膊，
以防他再⼀次冲过去。
“哈利……我真的对不起……”纳威说道，他的腿依然不由⾃主地舞动着，“那个⼈——是⼩天狼星·布莱克——你的朋友？”
哈利点了点头。
“来，”卢平平静地说，⽤⾃⼰的魔杖指着纳威的腿念道，“终了结束。”咒语解除了，纳威的腿恢复正常，不再乱动了。卢平的脸⾊有些苍⽩。“我们快点找他们去，他们在哪⼉，纳威？”
卢平⼀边说⼀边转身离开了拱⻔。听起来每⼀个字都让他⼼痛。
“他们在那边，”纳威回答，“⼀个⼤脑绕住了罗恩，但我想他现在还好，——赫敏已经什么也不知道了，但还有脉搏——”
砰的⼀声巨响，跟着是⼀声惨叫从台⼦后⾯传过来。哈利看⻅⾦斯莱重重地摔在了地上，疼得直叫。
邓布利多⻜速冲了过来，⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇掉头⿏窜。他对准她发出⼀道咒语，但被她挡开了，她已经跑到台阶的中间——
“哈利——不要！”卢平⼤喊，但哈利早已挣脱卢平已经变松的⼿。
“她杀死了⼩天狼星！”哈利怒吼着，“她杀了他——我就要杀了她！”
他冲了出去，迅速爬上台阶，不顾后⾯⼈的⾼声阻拦。⻉拉特⾥克斯袍⼦边在前⾯⼀晃不⻅了，他们⼜回到了⼤脑屋⾥，那些⼤脑还在不停地游动。
她没有回头，⽽是直接从肩头向身后发出了⼀个咒语。装⼤脑的箱⼦升到了空中翻了，哈利被⾥⾯倾泻下来的发着恶臭的液体淋了⼀身，那些⼤脑滑滑溜溜地从他身上往下滑，⽤它们彩⾊的触⻆缠绕着他的身体。哈利⼤喊⼀声：“⽻加迪姆勒维奥萨！”它们顿时离开了他的身体，⻜到了空中。他滑滑溜溜地径直向⻔⼝跑去，跳过在地⾯上呻吟着的卢娜，掠过呼喊他的⾦妮：“哈利——怎么了——？”跑过虚弱地傻笑着的罗恩，还有不省⼈事的赫敏，⽤⼒拉开通向⿊⾊圆形⼤厅的⻔，看到⻉拉特⾥克斯在对⾯的⻔⼝⼀闪不⻅了，⽽她前⾯正是通往升降梯的⾛廊。
他拼命地奔跑，但是她已经砰的⼀声把身后的⻔关上了，墙壁已经旋转起来了。哈利⼜⼀次被旋转的蜡烛所产⽣的蓝⾊光束包围了。
“哪⼀个是出⼝？”墙壁隆隆地再⼀次停了下来，他茫然不知所措地⼤喊，“从哪⼉才能出去？”
这间屋⼦好像正等着他来发问似的。他身后的⻔⻜快地打开了，那个通向升降梯的⾛道就在眼前，空空的被⽕炬照亮了。他冲了过去……
他可以听到前⾯⼀部升降梯在哗啦作响；他疾速跑过⾛廊，绕过拐⻆，⽤拳头撞了⼀下按钮，第⼆部升降梯轰隆隆发出刺⽿的声⾳⼀点⼀点地降下来，栅栏⻔滑开，哈利⼀头冲了进去，猛按标有“正厅”的按钮。⻔关上了，他逐渐上升……
栅栏⻔还没有完全打开，他就迫不及待地挤了出来，四下张望。⻉拉特⾥克斯⻢上就要跑到⼤厅尽头那个电话厅的升降梯了，他急忙追了上去。她回头看了⼀眼，对准哈利就是⼀道咒语。哈利闪在魔法兄弟喷泉的后⾯，那道咒语嗖的越过他，打在正厅另⼀头的⻩⾦筑成的⼤⻔上，发出像钟声⼀样的巨响。不再有脚步声，⻉拉特⾥克斯停了下来。哈利躲在塑像后⾯，仔细听着动静。
“出来，出来，⼩哈利！”⻉拉特⾥克斯⽤婴⼉般的假嗓⼦叫嚷着，声⾳在光滑的⽊地板上空回荡，“你跟着我想做什么，嗯？我猜你来这⼉是为了给我那亲爱的堂弟报仇的吧！”
“是的！”哈利⼤喊，回声像是有⼆⼗个幽灵似的哈利在整个房间⾥合唱：是的！是的！是的！
“哈哈……你很爱他吗，波特⼩宝⻉？”
⼀种从未体验过的强烈憎恨涌向哈利的⼼头，他从喷泉后⾯蹿了出来，咆哮着：“钻⼼剜⻣！”
咒语把⻉拉特⾥克斯撞倒在地，她尖叫⼀声，但并没有纳威那样疼得嗷嗷打滚——她很快就站了起来，上⽓不接下⽓的，笑容消失了。哈利⼜躲到了⾦⾊喷泉的后⾯。她的回击打中了那个相貌英俊的男巫师的脑袋，脑袋被掀落下来，掉在⼆⼗英尺远的地⽅，在⽊地板上凿出了⼀道⻓⻓的划痕。
“从来没有⽤过不可饶恕咒，是不是，⼩⼦？”她⾼声嚷着，不再⽤那种婴⼉般的假嗓⾳了，“你需要赋予它们邪恶的⼒量，波特！你需要真正地制造痛苦——才能够⽤得得⼼应⼿——正当的愤怒是不能⻓时间地把我怎么样的——我来给你做个示范吧，怎么样？我要给你点颜⾊看看——”
哈利在喷泉的另⼀侧沿着喷泉慢慢地挪动。“钻⼼剜⻣！”⻉拉特⾥克斯尖叫了⼀声，哈利不得不⼜急忙蹲下来，⻢⼈的那只握着⼸的胳膊被打⻜了，砰的⼀声落在离那个⾦⾊的巫师头稍远的地⽅。
“波特，你打不过我的！”她⾼喊。
哈利能听出她正移向右边，以便更清楚地瞄准⾃⼰。他蜷缩在⻢⼈的腿后，头的⾼度正好与家养⼩精灵相⻬。他绕着塑像往后退，想与她拉开距离。
“我过去以及现在都是⿊魔王的最忠实的仆⼈。我从他那⾥学到了⿊魔法，我知道的咒语所具有的能量是你这样的⼩可怜永远都别指望达到的——”
“昏昏倒地！”哈利⼤喊。哈利已经向右移到了妖精站的位置——它正站在那⾥抬头冲着那位现在已经没有脑袋的巫师乐着，哈利瞄准了正顺着喷泉窥视的⻉拉特⾥克斯的后背。她反击的速度相当快，哈利差点来不及躲闪。
“盔甲护身！”
他⾃⼰发出的红⾊昏迷咒掉头向他弹了回来，哈利急忙⼜躲到喷泉的后⾯，妖精的⼀只⽿朵⻜了出去。
“波特，现在给你⼀个机会！”⻉拉特⾥克斯⾼喊，“把预⾔球给我——贴着地⾯把它滚到我这边来——
我就饶你不死！”
“是吗，看来我是要死了，因为它已经碎了！”哈利正吼着，额头掠过⼀阵剧痛，他的伤疤⼜⽕辣辣地痛了起来。他感觉到⼀阵与⾃⼰的愤怒毫不相关的强烈怒⽕涌了上来。“他是知道的！”哈利说着发出⼀声狂笑，⾜以匹敌⻉拉特⾥克斯的笑声，“你那亲爱的⽼伙计伏地魔知道预⾔球已经碎了！他不会对你满意的，不是吗？”
“什么？你是什么意思？”她⼤声叫着，声⾳⾥第⼀次流露出恐慌。
“在我使劲把纳威拖上台阶的时候，它给碰碎了！你猜伏地魔会怎么说这件事呢？”
他的伤疤燃烧着，灼痛难耐……疼得他眼泪汪汪……
“你骗⼈！”她尖叫着，但现在他从她的愤怒中听出了恐惧，“它在你的⼿上，波特，你会把它给我的！
预⾔球⻜来！预⾔球⻜来！”
哈利⼜笑了起来，因为他知道这样会把她惹⽕，他额头上的疼痛越来越猛烈了，他觉得⾃⼰的头⻣就要炸开了。他从⼀只⽿朵的妖精后⾯伸出⼀只⼿晃动了两下，⻢上⼜缩了回去，⼜⼀道绿光向他⻜射过来。
“这⾥什么也没有！”他喊，“没有什么可召唤的！它碰碎了，没有⼈听到它说了些什么，给你的⽼板转告⼀声！”
“不！”她仍在尖叫，“这不是真的，你在骗我！主⼈，我尽⼒了，我尽⼒了——不要责罚我——”
“别再浪费你的⼝⾆了！”哈利喊，他皱紧眉头以减轻他伤疤的疼痛，现在⽐之前的任何时候都疼得厉害，“你在这⾥喊他是听不到的！”
“我听不到吗，波特？”⼀个愤怒的冷酷声⾳在说。
哈利睁开眼睛。
⾼⾼的、瘦瘦的，戴着⿊⾊⾯罩，蛇⼀样可怕的脸苍⽩⽽憔悴，瞳孔像⼀条细缝似的猩红眼睛死盯着……伏地魔出现在⼤厅的中央，他的魔杖指向哈利，哈利僵硬地站在那⾥，⼀动也不能动。
“这么说，你打碎了我的预⾔球？”伏地魔轻轻地说，⽤他那猩红、冷酷的眼睛盯着哈利，“不，⻉拉，他没有说谎……我看⻅真相正从他那⼀⽂不值的脑袋⾥看着我……⼏个⽉的准备，⼏个⽉的努⼒……我的⻝死徒们再⼀次让哈利妨碍了我……”
“主⼈，对不起，我不知道，我正在跟阿尼⻢格斯布莱克打！”⻉拉特⾥克斯抽泣着说。伏地魔缓缓地⾛近⼀点⼉，她迅速趴在了他的脚下。“主⼈，你是知道的——”
“安静，⻉拉，”伏地魔可怕地说，“我⼀会⼉再收拾你！你以为我进到魔法部是专程来听你哭诉道歉的吗？”
“但是——主⼈——他在这⼉——他就在下⾯——”
伏地魔根本不理会她。
“我没什么要跟你说的了，波特，”他平静地说，“很⻓时间以来，你总是给我捣乱，阿瓦达索命！”
哈利甚⾄都不能张⼝反抗，他的脑⼦⼀⽚空⽩，魔杖冲着地板，⼀点⼉⽤处也没有。
突然，喷泉⾥的那个⽆头⾦⾊巫师塑像活了，他从底座上跳下来，砰的⼀声落在哈利与伏地魔之间的地板上，张开双臂来保护哈利，那道咒语只是从他的胸膛⼀擦⽽过。
“怎么——？”伏地魔⼤叫道，环顾了⼀下四周，接着他倒吸了⼀⼝凉⽓，“邓布利多！”
哈利朝他身后看去，⼼怦怦直跳。邓布利多就站在⻩⾦⼤⻔的前⾯。
伏地魔举起魔杖，⼀道绿光直逼向邓布利多，邓布利多转身⼀阵⻛似的闪开了。⼀秒钟后，他⼜出现在伏地魔的身后，挥动着他的魔杖指向喷泉⾥剩下的塑像。⼜⼀个塑像活了。这个巫师冲向⻉拉特⾥克斯，⻉拉特⾥克斯尖叫着不停地发射咒语，但在它的胸前都⽆济于事。它扑了上去，把⻉拉特⾥克斯牢牢地按在了地板上。与此同时，妖精和家养⼩精灵蹿向嵌在墙上的壁炉，⼀只胳膊的⻢⼈冲着伏地魔⻜奔过去，伏地魔不⻅了，接着⼜出现在⽔池旁边。当邓布利多向伏地魔发起攻势的时候，⾦⾊的⻢⼈围住他们两个⼀路慢跑，⽽那个⽆头的塑像把哈利推到后⾯，让他避开了打⽃现场。
“今天晚上到这⾥来是愚蠢的，汤姆，”邓布利多平静地说，“傲罗们正在赶来——”
“等他们来了，你已经死了，我也⾛了！”伏地魔吐了⼀⼝唾沫。他对准邓布利多⼜发射了⼀道致命的咒语，但是打偏了，打到了安检台上，轰地燃起了⼀团⽕。
邓布利多轻巧地挥动了⼀下⼿中的魔杖，从魔杖射出的咒语的威⼒就连躲在⻩⾦塑像后⾯的哈利也能感觉到头发根都⽴了起来。这⼀次，伏地魔不得不从稀薄的空⽓中变出⼀个银质的盾牌来抵挡咒语。那条咒语——管它是什么——没有对盾牌造成明显的破坏，尽管咒语击在盾牌上发出了⼀声低沉如锣响的声⾳——⼀种奇怪的令⼈⽑⻣悚然的声⾳。
“你并不想杀我，邓布利多？”伏地魔喊道，他那猩红的眼睛在盾牌上⾯眯着，“你已经⾼尚得不屑于做这种野蛮事了吗？”
“我们都知道还有许多其他⽅法可以摧毁⼀个⼈，汤姆。”邓布利多仍然冷静地说，他继续向伏地魔⾛去，好像世界上没有他害怕的东⻄存在，好像没有任何事情能阻挡他在⼤厅中前进的步伐。“我必须承认，
只是取你性命不会让我满意。”
“没有⽐死更糟糕的事情了，邓布利多！”伏地魔咆哮着。
“你真是⼤错特错了。”邓布利多的声⾳很轻，就像是两个⼈在讨论有关喝酒的事情。他仍在继续⾛近伏地魔，哈利看到他⼀个⼈毫⽆防备地⾛着，也没有任何护体的东⻄；他真想⼤喊⼀声提醒邓布利多⼩⼼，但是那个⽆头卫⼠还在保护着他，继续把他推向后⾯的墙根，他根本没法从它的后⾯出来。“事实上，
你最⼤的失败就是不能理解还有⽐死亡更坏的事情——”
⼜⼀道绿光从银盾后⾯射了出来，这⼀次是那个单臂⻢⼈⻜奔过来挡在了邓布利多的前⾯，挨了那⼀道咒语，被击得粉碎。还没等碎⽚落地，邓布利多已经抽回了⾃⼰的魔杖，像挥舞⽪鞭⼀样挥舞着它。⼀条⻓⻓的细细的⽕焰从杖尖冒了出来，缠绕在伏地魔的身上，包括盾牌以及所有的东⻄。刹那间，看起来邓布利多已经赢了，但是那根⽕绳随即变成⼀条毒蛇，迅速从伏地魔身上游了下来，恶狠狠地发出嘶嘶声，⾯对着邓布利多。
伏地魔消失了，那条蛇在地板上⽴了起来，准备开战……
邓布利多头顶的半空中，⼀道⽕焰噗地炸开，伏地魔⼜出现了。他站在⽔池中间的底座上，就是刚刚五个塑像所站的位置。
“⼩⼼！”哈利⼤喊。
就在他喊叫的那⼀瞬间，⼜⼀道绿光从伏地魔的魔杖中⻜了出来，射向邓布利多，⽽那条毒蛇也同时发起了攻势——
凤凰福克斯猛地落在邓布利多的前⾯，嘴张得⼤⼤的，⼀⼝就把那道绿光整个吞了下去，它燃成了⼀团⽕焰，倒在了地板上，⼩⼩的，皱皱的，再也不能⻜了。与此同时，邓布利多酣畅淋漓地⼤幅度地⼀挥魔杖——那条蛇——离把毒⽛咬进他的⾁⾥还有⼀段距离，被⾼⾼地抛到空中，化作⼀缕浓烟消失了。⽔池⾥的⽔扬了起来，像是⼀个玻璃⽔制成的茧把伏地魔裹住了。
眨眼之间，只⻅⼀个⿊⾊的、泛着涟漪的、⾯⽬模糊的伏地魔的身形闪着微光，朦胧地⽴在底座上。
很明显，他在⾥⾯正挣扎着摆脱这个令他窒息的⽔茧。
接着他不⻅了，扬起的⽔哗的⼀声落回到⽔池⾥，⼤量的⽔涌出⽔池，打湿了光滑的地板。
“主⼈！”⻉拉特⾥克斯尖声呼喊。
⽆疑，⼀切都结束了，⽆疑，伏地魔决定要逃⾛了，哈利想从他的塑像卫⼠后⾯跑出来，但是邓布利多对他吼道：“待在那⼉别动，哈利！”
这是第⼀次，邓布利多的声⾳听起来有些恐慌。哈利不明⽩这是为什么，⼤厅⾥除了他们以外空空荡荡的，⻉拉特⾥克斯抽泣着，仍被巫师塑像压在身下，⼩凤凰福克斯在地上虚弱地嘶鸣着。
突然，哈利的伤疤猛地炸开了，他知道他死了：这是⼀种⽆法想象的痛苦，永远不能磨灭的痛苦。
他从⼤厅⾥消失了，⽽哈利则被牢牢地锁在⼀个有着红⾊眼睛的怪物所缠绕的圈⼦⾥。那怪物缠得太紧，以⾄于哈利都不知道哪是⾃⼰的身体，哪是怪物的身体，他们被融在了⼀起，被疼痛捆绑着，⽆路可逃——
当那个怪物说话时，它⽤的是哈利的嘴巴，因此哈利在极度痛苦中感觉着⾃⼰的下巴在动……
“现在杀了我，邓布利多……”
哈利什么也看不⻅了，已经奄奄⼀息，周身上下都在强烈地要求解脱出来，他感觉到那个怪物⼜在利⽤他了……
“如果死亡并不算什么，邓布利多，那么就杀了这个⼩⼦……”
不要再痛苦下去了，哈利想……让他把我们两个都杀掉……让⼀切都结束，邓布利多……与现在这个样⼦相⽐，死亡真的不算什么……
我还可以再⻅到⼩天狼星……
正当哈利百感交集的时候，那个怪物的圈⼦松了，痛苦消失了；他脸朝下趴在地板上，眼镜不⻅了，
浑身颤抖着，好像不是躺在⽊地板上，⽽是冰块上……
许多声⾳在⼤厅⾥回荡，不该有这种声⾳啊……哈利睁开了眼睛，看⻅⾃⼰的眼镜正躺在⽆头塑像的脚下，⽽这个⼀直保护着⾃⼰的⽆头塑像现在却仰⾯平躺在那⾥，已经破裂了，⼀动不动。他戴上眼镜，
稍稍抬起头，结果在⾃⼰的⿐⼦前看到了邓布利多的弯⿐⼦。
“你还好吗，哈利？”
“还好，”哈利回答，他抖得厉害，没有办法正常地抬起头来，“还好，我——伏地魔在哪⼉，在哪⼉——他们是谁——什么——”
正厅⾥挤满了⼈；沿着⼀⾯墙的壁炉⾥猛然间⽣起了炉⽕，地板倒映出翠绿⾊的⽕焰。⼀连串男男⼥⼥的巫师从炉⽕中拥了出来。当邓布利多拖着他站起来的时候，哈利看⻅康奈利·福吉由家养⼩精灵和⼩妖精的塑像在前⾯带路，惊慌失措地⾛了过来。
“他在那⼉！”⼀个身穿猩红⻓袍、扎着⻢尾辫的男⼈⼤叫道。他正指着⼤厅对⾯的⼀堆⾦⾊碎⽚，就是⻉拉特⾥克斯刚被塑像压倒的地⽅。“我看⻅了，福吉先⽣，我发誓他就是神秘⼈，他抓着⼀个⼥⼈幻影移形了！”
“我知道，威廉森，我知道，我也看到他了！”福吉叽⾥呱啦地说，⽓喘吁吁的，好像是刚跑完⻢拉松，他那细条纹的⽃篷⾥⾯还穿着睡⾐，“天哪——在这⼉——在这⼉——在魔法部！⽼天爷在上——简直不可思议——我是说——怎么会这样——？”
“如果你到楼下的神秘事务司去，康奈利，”邓布利多说，——他显然认同哈利已经没事了的说法——
他迎上前去，使得刚进来的⼈第⼀次意识到他在那⼉（他们中的⼏个⼈举着魔杖；其他⼈只是满脸的诧异；⼩精灵塑像和⼩妖精塑像在拍着巴掌；福吉⼤吃⼀惊，以⾄于他穿着拖鞋跳了起来）——“你会看到死刑室⾥有⼏个逃跑的⻝死徒，被反幻影移形咒绑着，等待着你去处置他们。”
“邓布利多！”福吉仍然⽓喘吁吁，⼀脸诧异，“你——在这⼉——我——我——”
他疯狂地四下看了⼀眼他带来的傲罗，再明显不过了，他⼏乎是不假思索地喊道：“抓住他！”
“康奈利，我已经准备好跟你们的⼈再打⼀仗——再赢⼀次！”邓布利多说道，“但是，⼏分钟前，你也亲眼⻅到了，我在这⼀年⾥总是在跟你讲的事实。伏地魔回来了，这⼗⼆个⽉来，你⼀直都在抓错⼈。现在是时候了，你也该学会⽤⽤脑⼦了。”
“我——不——好——”福吉⽓呼呼地说，向周围看了下，似乎希望有⼈可以告诉他该怎样去做。看到没有⼈打算给他建议的时候，他说：“很好——德⼒⼠！威廉森！下去，到神秘事务司去看⼀看……邓布利多，你——要告诉我究竟——魔法兄弟喷泉——是怎么回事？”他抱怨的语⽓加了⼀句。他盯着四周的地板，巫师和⻢⼈的塑像残骸碎⽚散落⼀地。
“我把哈利送回霍格沃茨后，我们才能再谈这个。”邓布利多说。
“哈利——哈利·波特？”
福吉转过头来盯着哈利，哈利此时仍在倒掉的塑像旁边倚墙站着，那个塑像在邓布利多与伏地魔搏⽃时⼀直保护着哈利。
“他——在这⼉？”福吉问，⼀边瞪着哈利，“为什么——这究竟是怎么回事？”
“我会说明⼀切的，”邓布利多说，“等哈利回到学校以后。”
他离开了⽔池，⾛到⻩⾦巫师那颗脑袋跟前，⽤魔杖指向它默默念道：“⻔托斯。”那颗脑袋发出了蓝光，震动着地板，声⾳很响，⼏秒钟后，它⼜⼀动不动了。
“看明⽩了，邓布利多！”福吉说，邓布利多捡起那颗脑袋，拿着它⾛回到哈利⾯前，“你没有得到使⽤⻔钥匙的授权！你不能当着魔法部的⾯公然那样去做，你——你——”
邓布利多从他那半⽉形的眼镜上⽅盛⽓凌⼈地审视了福吉⼀眼，他⻢上就变得结巴了。
“你要发⼀道命令让多洛雷斯·乌姆⾥奇离开霍格沃茨。”邓布利多说道，“你要告诉你的傲罗停⽌调查我的保护神奇⽣物课⽼师，让他重新回来⼯作。我要给你……”邓布利多说着从⼝袋⾥掏出⼀个有⼗⼆根指针的⼿表，看了⼀眼，“……今天晚上，我可以抽出半⼩时的时间，我想我们可以好好谈⼀下这⾥发⽣的所有关键问题。然后，我就得回到我的学校去。当然，如果你还需要我的帮助，欢迎你与我联系。我在霍格沃茨，写信的话，注明校⻓收就⾏。”
福吉的眼睛从来没有瞪得这么⼤过，他的嘴巴张着，乱蓬蓬的灰⽩⾊头发下⾯，那张圆脸涨红了。
“我——你——”
邓布利多转过身没再答理他。
“拿着这个⻔钥匙，哈利。”他递过那颗塑像脑袋，哈利把⼿放在它上⾯，⼼⾥没再想下⼀步要做什么，或者要去哪⾥。
“我们应该是半⼩时后⻅。”邓布利多轻轻地说，“⼀……⼆……三……”
哈利有了⼀种熟悉的感觉，有个钩⼦在他肚脐眼后⾯猛地⼀拉。光亮的⽊制地板从他脚下消失了，正厅、福吉和邓布利多都消失了，他正在⾊彩和声⾳的旋⻛中向前⻜⾏……
a. ⻉拉，即⻉拉特⾥克斯。
第37章
失落的预⾔
THE LOST PROPHECY
哈利的双脚落在了坚实的地⾯上，膝盖稍稍弯曲了⼀下，那个⻩⾦巫师的脑袋掉在地板上，发出咚咚的回响。他环顾⼀下周围，发现⾃⼰来到了邓布利多的办公室⾥。
在校⻓离开的这段⽇⼦⾥，这⾥的所有东⻄好像都已经⾃我修复了。那些精美的银器⼜⽴在了细⻓腿的桌⼦上，宁静地喷着烟雾，旋转着。男⼥⽼校⻓的肖像正在照⽚⾥打盹，他们有的懒洋洋地把脑袋靠在带扶⼿的椅⼦上，有的则倚在肖像的边框上。哈利从窗⼝向外望去，⼀道素雅的灰绿⾊挂在天边，
黎明正缓缓到来。
办公室⾥静悄悄的，所有的东⻄都⼀动也不动，只有熟睡中的某个肖像偶尔发出的鼾声或是抽⿐⼦声才会打破这⾥的宁静。哈利没有办法忍受这样的环境。要是周围的⼀切能够反映出他的内⼼感受，这些肖像就该痛苦地叫喊。他在这间安静、漂亮的办公室⾥⾛来⾛去，努⼒不去想任何事情，但⼜不得不去想……没有办法逃避……
⼩天狼星死了，是他的错，全都是他的错。如果他，哈利，还没有愚蠢到被伏地魔的花招所欺骗，
如果他没有坚定不移地确信在梦⾥所⻅到的就是真实的，如果他哪怕只是稍稍考虑⼀下赫敏曾经说过的，伏地魔可能在利⽤他的热衷逞英雄……
真是⽆法忍受，他不愿去想，他没有办法来承受这⼀切……他的内⼼有⼀个可怕的空洞，正是在这个漆⿊的洞⾥，⼩天狼星曾经存在过却⼜消失了，他不愿去感受它，也不愿去琢磨它；他不愿意⼀个⼈待在这样⼀个⼤⽽静的空间⾥，他忍受不了——
⼀幅肖像在他身后发出⼀声响亮的呼噜，接着⽤⼀种冷漠的腔调说道：“啊……哈利·波特……”
菲尼亚斯·奈杰勒斯⼀边打着⻓⻓的哈⽋伸着懒腰，⼀边⽤那双狡黠的眯缝眼审视着哈利。
“你⼀⼤早来这⾥⼲什么？”菲尼亚斯说，“这间办公室除了合法的校⻓之外，其他⼈是禁⽌⼊内的。
难道是邓布利多送你来的？噢，不要告诉我……”他⼜抖动着打了个哈⽋。“是另⼀条有关我那个没有⽤的⽞孙的消息？”
哈利⼀句话也说不出来。菲尼亚斯还不知道⼩天狼星已经死了，但是哈利不能告诉他。如果⼤声地说出来，就会使这件事情彻底终结，彻底⽆法挽回了。
⼜有⼏幅肖像活动起来。哈利担⼼会受到他们的盘问，于是⼤步穿过房间，抓住⻔把⼿。
但是⻔没有开。他被关在屋⼦⾥了。
“我希望这意味着……”⼀个胖胖的⻓着红⿐⼦的巫师说，他悬挂在校⻓办公桌后⾯的墙上，“邓布利多很快就会回到我们中间来了？”
哈利转过身去，那个巫师饶有兴趣地打量着哈利。哈利点了点头。反⼿⼜⼀次使劲扭动背后的⻔把⼿，可⻔还是没有打开。
“哦，太好了，”那个巫师说，“没有他，太没有意思了，实在太没有意思了。”
他坐在⼀把像宝座⼀样的椅⼦上，在哈利头顶上⽅亲切地微笑着，这幅肖像就是他坐在这把椅⼦上让⼈给他画的。
“邓布利多对你的评价很⾼，这个我想你是知道的。”他悠然⾃得地说道，“哦，当然，对你也是相当尊重的。”
哈利的内⼼充满了负罪感，像是⼀些巨⼤的、沉甸甸的寄⽣⾍在翻滚蠕动。哈利忍受不了这些，他再也不能⾯对⾃⼰就是哈利……他从来没有像现在这样被⾃⼰的身⼼困得喘不过⽓来，从来没有如此强烈地希望⾃⼰是其他什么⼈，其他任何⼈……
空荡荡的壁炉⾥突然冒出翠绿⾊的⽕焰，哈利吓得从⻔边跳开了，眼睛盯着壁炉⾥⾯⻜速旋转的⼈影。当邓布利多⾼⼤的身影从⽕苗⾥浮现出来的时候，周围墙上男男⼥⼥的巫师们都猛地苏醒了，他们当中许多⼈爆发出热烈的欢呼声。
“谢谢！”邓布利多柔声说。
他没有⻢上去看哈利，⽽是⾛到⻔边的栖⽊旁，从袍⼦⾥⾯的⼝袋⾥掏出⼀只幼⼩的、丑陋的、没有⽻⽑的福克斯，把它轻轻地放在镀⾦栖枝下⾯盛着细灰的盘⼦⾥，这个位置是成年福克斯平时待的地⽅。
“哦，哈利，”邓布利多终于从这只幼⼩的凤凰身旁⾛开，对哈利说，“你听到后会很⾼兴的，你的那些同学，没有⼈会因为昨天晚上的事⽽⻓期受到伤痛的折磨。”
哈利很想挤出⼀个“好”字但是却没有发出声⾳。在他看来，邓布利多是在提醒他，他所造成的损失有多么惨重。虽然邓布利多的⽬光只有这⼀次是在直接注视着⾃⼰，⽽且他的态度温和、亲切，绝不是在责怪⾃⼰，但哈利仍然没有办法忍受正视他的⽬光。
“庞弗雷夫⼈正在给他们治疗，”邓布利多说，“尼法朵拉·唐克斯可能需要在圣芒⼽医院多待⼀些时间，不过看起来她也会很快康复的。”
哈利只有冲着地毯⼀个劲⼉地点头，随着外⾯天⾊逐渐放明，地毯也变得越来越亮。他确信这间屋⼦⾥的所有肖像都在竖着⽿朵倾听邓布利多所讲的每⼀个字，并且正在纳闷邓布利多与哈利曾经到过什么样的地⽅，为什么会有⼈受伤。
“我知道你现在是什么⼼情，哈利。”邓布利多⽤很轻的声⾳说。
“不，你不知道。”哈利突然提⾼了嗓⻔有⼒地说。强烈的愤怒猛地跃上⼼头，邓布利多⼀点⼉也不了解他的⼼情。
“你瞧，邓布利多？”菲尼亚斯·奈杰勒斯狡黠地说，“千万不要想⽅设法去了解学⽣们的⼼思。他们讨厌这样做。他们宁愿被伤⼼地误会，⼀个劲⼉地⾃哀⾃怜，备受煎熬……”
“够了，菲尼亚斯。”邓布利多说。
哈利转过身去，背对着邓布利多，眼睛坚定地凝望着窗外。他可以看到远处的魁地奇球场。⼩天狼星曾在那⾥出现过⼀次，变成⼀条蓬头垢⾯的⿊狗，为的是观看哈利的⽐赛……他可能是来看看哈利是否像詹姆那样优秀……哈利从来也没有问起过他……
“你⼼⾥的感受，没有什么可丢脸的，哈利，”邓布利多说道，“恰恰相反……事实上，你能感到如此痛苦，正是你最强⼤的⼒量之所在。”
哈利感到熊熊的怒⽕正在舔噬他的五脏六腑，在可怕的空洞⾥燃烧，使他充满想要伤害邓布利多的愿望，就因为他那样若⽆其事，说了那些⽆关痛痒的话。
“我最坚强之处，是吗？”哈利说，他的声⾳在颤抖，眼睛仍然盯着窗外的魁地奇球场，但是却视⽽不⻅，“你⼀点也不明⽩……你不知道……”
“我不知道什么？”邓布利多平静地问。
太过分了。哈利转过身来，⽓得浑身发抖。
“我不想讨论我的感受，可以吗？”
“哈利，像你这样忍受痛苦就证明你还是⼀个⼈！这种痛苦是⼈性的⼀部分——”
“那——我——不——想——有——⼈性！ ”哈利吼叫着，从身旁细⻓腿的桌⼦上⼀把抓起那个精致的银器，朝屋⼦另⼀头扔过去。银器砸在墙上，撞得粉碎。
⼀些肖像⼜惊⼜⽓地叫了起来，阿芒多·迪佩特的肖像说：“真是的！”
“我不在乎！ ”哈利冲着他们⼤叫，猛地⼜抓起⼀个扔到了壁炉⾥，“我已经受够了，我也看够了，我要摆脱掉，我要结束⼀切，我再也不会在乎—— ”
他抓起那张放银器的桌⼦也扔了出去。桌⼦砸在地板上散了架，那⼏条细腿也断了，滚向不同的⽅向。
“你确实在乎。”邓布利多说道。他没有让步，也没有采取任何⾏动来阻⽌哈利破坏他的办公室。他的神情还是很平静，⼏乎是超脱的。“你如此在乎你的感受，就好像你的痛苦会让你流⾎⽽死。”
“我——没有！ ”哈利⾼声尖叫着，嗓⻔⼤得让他感觉⾃⼰的喉咙都快扯裂了。⼀刹那间，他真想冲向邓布利多，猛揍他⼀顿，打烂他那张平静的⽼脸，摇晃他，打伤他，让他内⼼能够感受到⼀丝的恐惧。
“哦，不，你有。”邓布利多说，神情更加平静了，“你现在已失去了你的妈妈、你的爸爸，还有除了⽗⺟之外你所熟悉的最亲近的⼈，你当然会在乎。”
“你不了解我的感受！”哈利咆哮着，“你——站在那⾥——你——”
但是怒吼解决不了问题，砸东⻄也没有更多的帮助。他想跑，他想⼀直跑下去，不再回头看那张可恶的平静的⽼脸；他想去⼀个地⽅，再也⻅不到那双湛蓝的盯着⾃⼰的眼睛。他猛地⼀转身跑到⻔⼝，
再次握住⻔把⼿，猛地⼀扭。
⻔还是没有打开。
哈利⼜转过身冲着邓布利多。
“让我出去。”他浑身颤抖着说。
“不⾏。”邓布利多简短地说。
他们相互盯着对⽅，对视了⼏秒钟。
“让我出去。”哈利⼜说。
“不⾏。”邓布利多重复了⼀遍。
“如果你不——如果你要把我留在这⾥——如果你不让我——”
“你尽情毁掉我的财物吧。”邓布利多沉着地说道，“我敢说我的财物太多了。”
他绕到桌⼦后⾯，坐下来看着哈利。
“让我出去，”哈利⼜说了⼀遍，语⽓冷冰冰的，就像邓布利多的声⾳⼀样平静。
“等我把话讲完。”邓布利多说。
“你——你以为我想——你以为我会在意——我根本不在乎你要说什么！”哈利怒吼着。“你要说的话，我⼀句也不想听！”
“你要听，”邓布利多坚决地说，“因为你在⽣我的⽓，但远没有⽓到你应有的程度。如果你要攻击我，我知道你现在很快就要这样做了，我倒很乐意让你这么做。”
“你在说什么——？”
“⼩天狼星的死是我的错，”邓布利多清清楚楚地说道，“或许我应该这样说，⼏乎全部是我的错——
我还没有⾃⼤到想承担全部的责任。⼩天狼星是个勇敢、机智、充满活⼒的⼈，像这样的⼈在得知其他⼈处境危险的时候，是不会安⼼⾃⼰待在家⾥躲起来的。不过，你本不应该有丝毫理由认为你今晚得去神秘事务司。哈利，如果在这之前我能够与你开诚布公地谈⼀次，就像我应该去做的那样，你就会在很早以前知道，伏地魔可能会设计引诱你到神秘事务司去，这样你就不会在今天晚上被骗到那⾥。⻄历厄斯也就没有必要接踵⽽⾄。这个错误在我身上，完全在我⼀个⼈身上。”
哈利依然握着⻔把⼿站在那⾥，但他⾃⼰没有意识到。他⽬不转睛地看着邓布利多，⼏乎屏住了呼吸。他听着邓布利多的话，可是基本上什么也没听明⽩。
“请坐下吧。”邓布利多说。他不是在命令哈利，⽽是在请求他。
哈利迟疑了⼀下，然后慢慢地⾛过满是银器碎⽚和碎⽊头的地板，在邓布利多的对⾯坐了下来。
“我是不是可以理解为，”菲尼亚斯·奈杰勒斯在哈利左边慢慢地说，“我的⽞孙——布莱克家族的最后⼀个⼈——死了？”
“是的，菲尼亚斯。”邓布利多说。
“我不相信。”菲尼亚斯粗暴地说。
哈利急忙转过头，看到菲尼亚斯正从他的肖像⾥⼤步⾛开。哈利知道他曾到格⾥莫⼴场拜访过他的另⼀幅肖像。此刻，他也许要⾛过每⼀幅肖像，要在整座房⼦⾥呼唤⼩天狼星……
“哈利，我⽋你⼀个解释，”邓布利多说道，“⼀个对⽼年⼈所犯错误的解释。因为我现在意识到，我曾经做过的和没有去做的关于你的那些事情，都带有上了年纪的⼈的缺憾。年轻⼈不知道上了年纪的⼈是怎么想的，也不知道他们的感受，但是如果上了年纪的⼈忘记了年轻时是怎样的情形，那就⼤错特错了……看来我最近已经想不起来……”
太阳已经升起，⼭峦呈现出橘⻩⾊的耀眼的光边，上⾯的天空⽆⾊⽽明亮。那光线照到了邓布利多，落在他花⽩的眉⽑上、胡⼦上，还有深深的皱纹上。
“⼗五年前，”邓布利多说，“当我看到你额头上的伤疤时，我就在猜测它意味着什么。我想它也许是你与伏地魔之间拥有某种联系的标记。”
“这个你以前跟我说过，教授。”哈利直截了当地说。他根本不在乎⾃⼰粗鲁的态度。他再也不在乎任何事情。
“是的，”邓布利多抱歉地说，“是的，但你看——从你的伤疤说起还是有必要的。因为很明显，在你⼜回到魔法世界之后不久，我的猜测已被证实，⽽且每当伏地魔出现在你附近的时候，你的伤疤都会给你⼀些预兆，或者感觉到其他强烈的情绪。”
“我知道。”哈利不耐烦地说。
“你能够感觉到伏地魔的出现，哪怕他做了伪装也是⼀样，在他情绪⾼涨的时候，你可以知道他的感觉。⾃从他回到他的躯体⾥，恢复了他的全部⼒量后，你的这种能⼒变得越来越显著。”
哈利没点头。邓布利多所说的这些，他早就知道了。
“最近，”邓布利多接着说，“我开始担⼼伏地魔可能会意识到你们之间有这样⼀种联系。果然，有⼀回他察觉到了你的存在，就是你深⼊到他的头脑和思想⾥的时候，当然，我指的是你⽬睹⻙斯莱被袭击的那个晚上。”
“没错，斯内普告诉过我。”哈利咕哝着说。
“是斯内普教授，哈利，”邓布利多⼩声纠正他说，“你有没有想过，为什么不是由我来对你说明这件事情？为什么我没有亲⾃教你⼤脑封闭术？为什么我甚⾄⼏个⽉来都不看你⼀眼呢？”
哈利抬起眼睛，看到邓布利多此时⼀脸的忧伤和疲惫。
“是的，”哈利喃喃地说，“是的，我想过。”
“是这样的，”邓布利多继续往下说道，“我相信伏地魔很快就会试图强⾏进⼊你的头脑，控制并误导你的思想，我不想让他这种愿望变得更强烈。我相信如果他知道我们之间的关系——⽆论是现在还是以前，⽐起校⻓与学⽣之间应有的关系要亲密得多，他就会抓住这个可乘之机，利⽤你来暗中监视我。我担⼼他会利⽤你，担⼼他会设法控制你。哈利，我认为我这样想是对的，伏地魔会通过这样的⽅式来利⽤你。就在我们仅有的⼏次⻅⾯中，我想我看到了他的影⼦在你的眼睛后⾯晃动……”
哈利记起这段时间以来每当他与邓布利多的⽬光接触时，总是感到⾃⼰身体⾥有条潜伏的蛇苏醒过来，准备发动攻击。
“就像今晚伏地魔所证明的那样，他控制你的⽬的，不是为了毁灭我，⽽是为了毁灭你。就在刚才他暂短附上你的身体的时候，他希望我会为了⼲掉他⽽牺牲你。因此，哈利，我⼀直在尝试，通过与你保持距离来保护你。⼀个⽼年⼈的错误……”
他深深地叹了⼝⽓。哈利⽆动于衷地听着这些话。如果是在⼏个⽉以前，他⼀定会对这些事情⾮常感兴趣，可是现在，与失去⼩天狼星⽽在⼼⾥产⽣的深深的伤⼝相⽐，这些已经毫⽆意义，⽆关紧要……
“⼩天狼星告诉我，就在你看到⻙斯莱被袭击的那个晚上，你感觉到伏地魔在你的体内苏醒了。我⻢上意识到我最担⼼的事情应验了：伏地魔已经知道他可以利⽤你。为了提⾼你对伏地魔侵⼊⼤脑的防御能⼒，我安排了斯内普教授来教你⼤脑封闭术。”
他停了⼀下，哈利盯着⼀缕阳光慢慢滑过邓布利多光滑的桌⾯，照亮了⼀个银制墨⽔瓶和⼀⽀鲜红⾊的⽻⽑笔。哈利能够觉察到周围的肖像都没有睡觉，正在聚精会神地倾听邓布利多的解释；他还能听到袍⼦偶尔发出的沙沙声和清嗓⼦的细⼩声⾳。菲尼亚斯·奈杰勒斯还没有回来……
“斯内普教授发现，”邓布利多接着说，“你⼏个⽉以来总是梦⻅神秘事务司的⼤⻔。当然，伏地魔⾃从重新获得了他的躯体之后，就⼀⼼想着能够听到预⾔的内容；所以当他密切注意那道⻔的时候，你也会同样注意的，尽管你并不知道那是什么意思。
“接着，你看到了被捕前在神秘事务司⼯作的卢克伍德，看到他正在告诉伏地魔我们早就知道的事情——那就是预⾔球放在魔法部⾥，被重重保护起来了，只有预⾔涉及到的⼈才可以把它们从架⼦上取下来，⽽不会受到痛苦的折磨。正是因为这样，要么是伏地魔冒着最终暴露的危险⾃⼰到魔法部去——要么就是由你来为他做这件事。所以掌握⼤脑封闭术成了你的当务之急。”
“但是，我没有掌握。”哈利嘟哝着。他的声⾳很⼤，想⽤这种办法缓解内⼼沉重的罪恶感，坦⽩地说出来⼀定可以减轻⼀些堆积在⼼头的可怕压⼒。“我没有练习，我没有放在⼼上，我是能够不让⾃⼰总做这个梦的，赫敏也⼀直提醒我。如果我做到了，他就⽆法告诉我该去哪⼉，还有——⼩天狼星也就不会——⼩天狼星也就不会——”
哈利的脑⼦⾥有什么东⻄迸发了：他需要证明⾃⼰，他需要解释——
“我设法去调查他是否真的抓住了⼩天狼星，我去了乌姆⾥奇的办公室，我在炉⽕⾥问克利切，他说⼩天狼星不在，说他已经⾛了！”
“克利切在说谎。”邓布利多平静地说，“你不是他的主⼈，他欺骗你不⽤惩罚⾃⼰。克利切故意要你去魔法部。”
“他——他是故意这样做的？”
“哦，是的。恐怕克利切这⼏个⽉来⼀直是⼀仆⼆主。”
“怎么会呢？”哈利茫然地说，“他这么多年⼀直没离开过格⾥莫⼴场。”
“就在圣诞节前夕，克利切抓住了⼀个短暂的机会。”邓布利多说，“⼩天狼星对他⼤喊ʻ滚出去ʼ的时候，他逮住了这句话，把它曲解为是离开那座房⼦的命令。他去了布莱克的堂姐纳⻄莎那⾥，她是⻉拉特⾥克斯的妹妹，也就是卢修斯·⻢尔福的妻⼦。纳⻄莎是惟⼀能让他有些敬意的布莱克家族成员……”
“你是怎么知道的？”哈利问道，⼼⾥怦怦直跳，感到很不舒服。他记起圣诞节的时候⾃⼰曾为克利切莫明其妙的失踪担⼼过，记起他后来⼜突然出现在阁楼⾥……
“克利切昨天晚上告诉我的。”邓布利多说，“你知道，在你给了斯内普教授那个含义模糊的提醒之后，他意识到你已经⻅到⼩天狼星被关在神秘事务司⾥的情景。他，就像你⼀样，想⻢上与⼩天狼星取得联系。我要说明⼀点，凤凰社的成员们拥有⽐多洛雷斯·乌姆⾥奇办公室⾥的炉⽕还要⾏之有效的联络⽅式。斯内普教授发现，⼩天狼星正安然⽆恙地待在格⾥莫⼴场。
“然⽽，斯内普教授发现你和乌姆⾥奇没从禁林⾥回来，他开始担⼼你仍在认为⼩天狼星已经成了伏地魔的俘虏。他⽴刻通知了⼏个凤凰社的成员。”
邓布利多深深地叹了⼝⽓，接着说：“当时，阿拉斯托·穆迪、尼法朵拉·唐克斯、⾦斯莱·沙克尔，还有莱姆斯·卢平都在总部。⼤家⼀致同意⽴刻⾏动去帮助你。因为我随时都可能按照约定到达总部，所以斯内普教授要⼩天狼星留下来，因为需要有⼈留在总部通知我发⽣的事情。同时，他还打算到禁林⾥去找你。
“但是⼩天狼星不愿意看到其他⼈都去找你⽽他却留在总部。于是他交待给克利切，让克利切告诉我发⽣了什么事情。他们动身去魔法部之后不久，我就到了格⾥莫⼴场，是家养⼩精灵告诉我⼩天狼星去了哪⼉。当时他都快要笑破肚⽪了。”
“他在笑？”哈利声⾳低沉地问。
“哦，是的，”邓布利多说，“你知道，克利切不能完全背叛我们。他不是凤凰社的保密⼈，⽆法告诉⻢尔福我们在何处，或者告诉他们已经禁⽌他泄露的⼀些凤凰社的机密计划。他被他同类的魔法束缚着，也就是说他不能够违背主⼈⼩天狼星的直接命令。⽽他告诉纳⻄莎的那些对伏地魔⾮常有⽤的情报，在⼩天狼星看来却都是些很不起眼的⼩事，⽤不着考虑不许他说出去。”
“你指的是什么？”哈利问。
“⽐如⼩天狼星在这个世界上最关⼼的⼈就是你。”邓布利多轻轻地说道，“还有你把⼩天狼星当作⾃⼰的⽗亲和兄⻓这样的事实。伏地魔当然早就知道⼩天狼星在凤凰社⾥，也早就知道你清楚他在什么地⽅——但是，克利切的情报让他意识到⼩天狼星·布莱克是⼀个你可以舍身搭救的⼈。”
哈利的嘴唇⼜冷⼜⽊。
“所以……昨天晚上我问克利切⼩天狼星是不是在家的时候……”
“⻢尔福——⼀定是按照伏地魔的指示——要求他，当你⼀旦梦到⼩天狼星受折磨被拷问的情景，他必须设法不让⼩天狼星成为绊脚⽯。所以，你想确定⼀下⼩天狼星是不是在家，克利切就会说他不在家。克利切昨天打伤了鹰头⻢身有翼兽巴克⽐克，⽽你在⽕⾥出现的时候，⼩天狼星正在楼上照料他。”
哈利好像缺氧⼀样，呼吸急切⽽短促。
“是克利切告诉你这⼀切的……他还笑着？”他嘶哑地问。
“他不愿意告诉我，”邓布利多说，“但是我的摄神取念技艺已颇有成就，别⼈对我撒谎的时候我是知道的，我——我劝他——在我去神秘事务司之前，说出事情的全部经过。”
“还有，”哈利⼩声说，他冰凉的⼿，攥成拳头放在膝盖上，“还有赫敏⼀直要我们好好对待他——”
“她说得很对，哈利。”邓布利多说，“当我们选择格⾥莫⼴场12号作为总部的时候，我就提醒过⼩天狼星⼀定要尊重和善待克利切。我也跟他讲过克利切可能会对我们不利。但我想⼩天狼星并没有完全把我的话放在⼼上，或者，他也从来没把克利切看作是跟⼈类拥有同样敏感情绪的⽣物——”
“难道你是在责怪——难道你——把⼩天狼星说成——”哈利有些喘不过⽓来，他⽆法准确地表达；
但是刚刚才平息的怒⽕⼜在他⼼⾥燃烧起来，他不能允许邓布利多诋毁⼩天狼星，“克利切是个骗⼦——
肮脏的——他罪有应得——”
“克利切这样，完全是巫师们造成的，哈利，”邓布利多说，“所以，他是让⼈同情的，他的存在就如同你的朋友多⽐⼀样可怜。他不得不服从⼩天狼星的命令，因为⼩天狼星是他所侍奉的家庭中剩下的最后⼀个⼈，但他并不是真⼼真意对他忠诚。不管克利切犯了什么错，都必须承认⼩天狼星没有做过任何能够改善他命运的事情——”
“不要这样说⼩天狼星！”哈利⼤喊。
他⼜站了起来，⽕冒三丈，准备冲上去狠狠教训邓布利多⼀顿。显然他根本不了解⼩天狼星，不知道他有多么勇敢，不知道他曾经历了多少苦难……
“那斯内普呢？”哈利反驳道，“你还没有提到他，不是吗？当我告诉他伏地魔抓了⼩天狼星的时候，
他只是跟平时⼀样地嘲笑我！——”
“哈利，你知道的，当着多洛雷斯·乌姆⾥奇的⾯，斯内普教授别⽆选择，只能装着对你的话满不在乎。”邓布利多从容地说，“然⽽正如我刚才所说的，他尽可能快地把你所说的⼀切通知了凤凰社成员。
你没有从禁林⾥回来，是他推测出你的去向。当乌姆⾥奇教授试图逼你说出⼩天狼星下落的时候，也是他给了她假的吐真剂。”
哈利根本不理会这些，他在谴责斯内普的过程中，⼼⾥有⼀种痛快淋漓的快感，似乎这样能够缓解他那可怕的罪恶感，同时他还希望邓布利多能够附和他。
“斯内普——斯内普刺激⼩天狼星，说他待在家⾥不出去——他把⼩天狼星说成胆⼩⻤——”
“⼩天狼星年纪不⼩了，⽽且相当聪明，他不应该让这样的⼩⼩奚落影响到⾃⼰。”邓布利多说。
“斯内普没有继续教我⼤脑封闭术！”哈利⽓呼呼地⼤喊，“他把我赶出了他的办公室！”
“这事我知道。”邓布利多沉重地说，“我已经说过我没有亲⾃教你是个错误，虽然那时我相信，没有什么⽐我在场时向伏地魔进⼀步敞开你的头脑更危险——”
“斯内普把事情搞得越来越糟，我的伤疤在上完他的课之后总是疼得更加厉害——”哈利记起罗恩对这⻔课的想法，接着补充说，“——你怎么知道他没有设法让我降低对伏地魔的防御能⼒，以便使伏地魔更容易⼊侵到我的——”
“我信任⻄弗勒斯·斯内普，”邓布利多简单地说，“但是我忘了——健忘是⽼年⼈的另⼀个难处——有些伤⼝太深，不容易愈合。我以为斯内普教授能够克服他对你⽗亲的感觉——我错了。”
“但那就可以，是不是？”哈利吼道，压根⼉没有在意墙上那些令⼈厌恶的肖像们深感震惊的表情和⼩声嘀咕的责难声，“斯内普讨厌我爸爸就可以，⽽⼩天狼星讨厌克利切就不⾏？”
“⼩天狼星没有不喜欢克利切，”邓布利多说，“他只是把他看作是个不值得过多留意或更多关⼼的佣⼈。可是漠不关⼼，还有视⽽不⻅，往往会⽐直截了当的厌恶造成的伤害⼤得多……今天晚上我们摧毁的那个喷泉说了⼀个谎。我们这些巫师⻓期以来虐待、谩骂我们的伙伴，现在我们是⾃⻝其果。”
“你是说⼩天狼星罪有应得，是不是？”哈利狂吼着。
“我没有这样说，你也永远不会听到我说这样的话。”邓布利多轻轻地回答道，“⼩天狼星不是⼀个冷酷的⼈，他通常对家养⼩精灵是很好的。他不喜欢克利切，因为克利切是他所讨厌的那个家庭的⼀个活的记忆。”
“所以，他讨厌他！”哈利粗声粗⽓地说，没理邓布利多就径⾃⾛开了。此刻，房间⾥的光线很明亮，所有肖像的⽬光都盯在他身上；他盲⽬地⾛着，不知道他在做什么，也完全看不到这间办公室。“你让他留下来坐牢似的待在屋⼦⾥，⽽他讨厌这样，所以他昨天晚上想要出来——”
“我⼀直在努⼒保护⼩天狼星。”邓布利多轻轻地说。
“可是没有⼈喜欢被锁起来！”哈利⽓恼到极点，反驳道，“去年整个夏天你就是这样对待我的——”
邓布利多闭上了眼睛，把脸埋在⼿指修⻓的双⼿⾥。哈利注视着他。这是⼀种反常的表现，但⽆论是出于精疲⼒竭，还是痛苦难过，抑或是出于其他任何情绪，都没有使哈利的⽕⽓和缓下来。相反，邓布利多流露出来的软弱表现，更加让他感到愤怒。当哈利想要对他发⽕、冲他怒吼的时候，他没有理由表现得不坚强。
邓布利多放下双⼿，从他那半⽉形的眼镜⾥审视着哈利。
“是时候了，”他说道，“是我应该告诉你早在五年前就应该跟你说的事情了。请坐下，我会告诉你所有的事情。我只要求你有⼀点点耐⼼。然后你可以对我发⽕——可以做你想做的任何事情——在我说完之后，我不会阻⽌你。”
哈利⽬不转睛地盯了⼀会⼉邓布利多，接着快速回到邓布利多对⾯的椅⼦上坐下来，等着他开⼝。
邓布利多凝望着窗外洒满阳光的地⾯，过了⼀会⼉⽬光⼜回到哈利身上。他说：“哈利，五年前，正如我计划和希望的那样，你安然⽆恙地来到霍格沃茨。哦——并不是完全安然⽆恙，你受苦了。当我把你留在你姨⽗、姨妈家⻔⼝的时候，我就知道你会受苦。我知道这样做会注定你要经历⿊暗⽽艰⾟的⼗年。”
他停顿了⼀下，哈利没有说话。
“你也许要问——⽽且有很好的理由来问——为什么事情会是这样的。为什么⼀些巫师家庭不能收留你？许多家庭不仅仅乐意这样做，⽽且把你当作⾃⼰的⼉⼦来抚养，他们会感到荣幸和快乐。
“我的回答是，我的⾸要考虑是让你活下来。 ⼤概只有我知道，你的处境是多么的危险。伏地魔⼏个⼩时前被打败了，但是他的那些⽀持者还在逍遥法外，他们都是愤怒⽽残暴的亡命之徒，并且他们中的很多⼈都像伏地魔⼀样可怕。我需要提前⼏年对以后的若⼲年做出决定。难道我会真的相信伏地魔永远消失了吗？不。我不相信。我虽然不知道他会什么时候回来，⼗年，⼆⼗年，或者是五⼗年之后，但是我确信他⼀定会回来的，⽽且就我对他的了解，我也确信他⾮杀你才能安⼼。
“我知道伏地魔的魔法知识可能⽐现在任何活着的巫师都更为⼴博。我也知道，⼀旦他恢复了全部魔⼒，恐怕就算我使⽤最复杂、最强⼤的保护咒都可能⽆济于事。
“但是，我也了解伏地魔的弱点在哪⾥。所以我决定，应该⽤古⽼的魔法保护你。他了解这种魔法，
瞧不起这种魔法，⽽且他⼀贯轻视低估这种魔法——也正因为这样，他为此付出了代价，我当然是指你的⺟亲为了救你⽽舍去了⽣命。她给了你⼀个意想不到的持久的保护，这个保护直到今天仍在你的⾎液⾥流淌。所以，我信任你⺟亲的⾎统。我把你交给了她的姐姐，她惟⼀尚存的亲⼈。”
“她不喜欢我。”哈利⽴刻说，“她没有给我⼀点——”
“但是她收留了你，”邓布利多打断了他，“她可能是不情愿，不⾼兴，很勉强、抱怨地收留了你，但她毕竟接纳了你；就这样，她使我给你所施的咒语⽣了效。你⺟亲的牺牲使得⾎缘的纽带成为我能够给你的最强⼤的保护屏。”
“我还是不——”
“只要你还能把有你⺟亲⾎液存在的地⽅称为家，在那⾥你就不会受到伏地魔的⼲扰或是伤害。伏地魔使她的⾎流了出来，但那⾎液仍存在于你和她姐姐的身上。她的⾎液成了你的避难所。你只需要每年回去⼀次，但只要你还称它为家，伏地魔就⽆法在那⾥伤害你。你的姨妈知道这⼀点。我把信留在了她家的⻔⼝，并且在信中讲明了我对你所做的⼀切，她知道把你留在家⾥完全可以确保你在过去的⼗五年⾥平安⽆事。”
“等等，”哈利说，“等⼀下。”他直起身⼦端坐在椅⼦上，注视着邓布利多。“是你送去了那封吼叫信，你告诉她要记得——那是你的声⾳——”
“我想，”邓布利多稍微歪了⼀下头说，“或许需要提醒她⼀下她与我之间的条约：她收留了你，那个条约就⽣效了。我怀疑摄魂怪的袭击可能会提醒她意识到收养你是件危险的事情。”
“确实如此，”哈利喃喃地说，“嗯，我的姨⽗⾛得更远。他想把我赶出去，但收到吼叫信后她——她说我得留下来。”
哈利盯了地板⼀会⼉，接着说：“但是这跟……有什么关系呢？”
他说不出⼩天狼星的名字。
“五年前，”邓布利多继续说，好像他没有在他的故事中停顿过，“你来到霍格沃茨，没有像我希望的那样快乐和茁壮，但还算得上健康有活⼒。你不是⼀个被宠坏了的⼩王⼦，⽽是⼀个在那种环境下我能够想象得出的普通孩⼦。直到那个时候，我的计划进⾏得还算不错。
“接着……我想，你会跟我⼀样清楚地记得你在霍格沃茨第⼀年⾥所发⽣的事情。你发现⾃⼰正与伏地魔进⾏着⾯对⾯的较量，你奋起抵抗，表现得相当出⾊，这⽐起我对你的预期要快得多。你再⼀次从⽣死关⾛了出来。不仅如此，你还拖延了他恢复魔⼒的时间。你打了⼀场真正男⼦汉的战⽃。我……我为你⽽骄傲，这种感觉⽆法⽤语⾔来形容。”
哈利点了点头。
“我是否那时就应该把全部事情告诉你呢？”
哈利直勾勾地望着那双蓝⾊的眼睛，什么话也没有说，但是他的⼼跳⼜加速了。
“你还没有看出这个计划的破绽在哪⾥？是的……可能还没有。好，正如你了解的那样，我决定不给你答案。我对⾃⼰说，⼗⼀岁，年龄太⼩，不能知道这些。我从来没有打算过在你⼗⼀岁的时候就对你说出全部的事情，因为那些对于像你这样⼤⼩的孩⼦来说是⽆法接受的。
“我那时本应该意识到那些危险的征兆。我应该问⼀下⾃⼰，对于那个我知道总有⼀天要给你⼀个可怕答案的问题，为什么在你问我的时候，我却并没有感到有太多的不安？我应该意识到，在那个特殊的⽇⼦⾥，我不能把所有的话都讲给你听……因为你太⼩了，真的是太⼩了，我的这种想法是过于乐观了。
“接着，我们进⼊了你在霍格沃茨的第⼆个年头。你再⼀次⾯临了挑战，⽽这个挑战甚⾄连成年巫师都没有⾯对过，我做梦也想不到，你再⼀次脱险了。然⽽，你没有再问过我，为什么伏地魔会在你身上留下那个记号。我们当时讨论了你的伤疤，哦，是的……我们当时离这个话题很近，很近。为什么我当时没有把每⼀件事情都说给你听呢？
“是这样，在我看来，对于接受这样的事情，毕竟⼗⼆岁⽐起⼗⼀岁来也强不了多少。我让你⾛开了，当时你⾎迹斑斑，疲惫不堪，却很开⼼很兴奋。即使当时我感到有些不安，觉得我或许应该在那时告诉你，但这份不安很快也就平静下来了。你还是太⼩了，你知道的，我不能够让⾃⼰破坏了那天晚上的胜利⽓氛……
“你现在发现了吗，哈利？你现在发现了我这个卓越的计划中的破绽了吗？我已经陷进了我曾经预⻅到的圈套⾥，但我曾经对⾃⼰说，我能够避免，我必须避免。”
“我不——”
“我太担⼼你了，”邓布利多直截了当地说，“⽐起让你知道事实真相，我更在乎你的幸福与快乐；⽐起我的计划，我更在乎你⼼境的平和；⽐起计划⼀旦失败⽽要做出的牺牲，我更在乎你的⽣命。换句话说，伏地魔认为我们这些⼼中有爱的傻⽠会怎么做，我就怎么做了。
“我是如何为此辩解的呢？我不认为有其他任何⼈像我⼀样关注你——你从来想象不到我是多么地关注着你——苦难已经太多，我不想让你遭受更多。只要你在我身边活着，健康、快乐就好，⾄于在不确定的将来，那些不知道是谁、不知道⻓的什么样的⼈与⽣物的牺牲⼜何必早早地放在⼼上？ 我从来没有想到我会把⼀个⼈这样地捧在⼿⼼⾥关爱。
“我们进⼊了你的第三个年头。当你奋⼒击退摄魂怪的时候，当你发现了⼩天狼星、了解到他是个怎样的⼈并且搭救了他的时候，我都在远远地注视着你。就在你成功地从魔法部⼿中救出你的教⽗的时候，我是不是该告诉你了呢？就是那时，就在你⼗三岁的时候，我的借⼝已经⽤完了。你也许还⼩，但是你已经证明⾃⼰并不⼀般。我的内⼼开始不安，哈利，我知道那个时刻很快就要到了……
“但是去年，你从迷宫⾥⾛出来，⽬睹了塞德⾥克·迪⼽⾥之死，⽽你也是死⾥逃⽣……我没有告诉你，尽管我知道，伏地魔回来了，我必须尽快告诉你。⽽现在，今天晚上，我知道，对于我⻓期以来⼀直对你隐瞒的事情，你已经早就做好了准备，因为你已经证明了，早在今晚的事情之前，我就应该让你挑起这个重担。我惟⼀的辩解就是：我看到你背负的重担⽐以往从这个学校毕业的任何学⽣都多，⽽你在这样的重负下努⼒奋⽃，我不能再给你多加上⼀副重担——那是所有之中最沉重的⼀副。”
哈利等着邓布利多继续讲下去，但是邓布利多没再说话。
“我还是不明⽩。”
“伏地魔之所以要在你还是个婴⼉的时候就⼲掉你，都是源于你出⽣前不久的⼀个预⾔。尽管他并不是完全了解这个预⾔的内容，但是他知道有这样⼀个预⾔。所以当你还是个婴⼉的时候，他就动⼿要杀你，他相信这样做是在实现这个预⾔中陈述的事情。当他为了杀你⽽发出的咒语反弹⾃身的时候，他才发现他本不该来的，但却已经为此付出了代价。所以⾃从他回到⾃⼰的躯体，特别是⾃从你去年出⼈意料地从他⼿中逃脱之后，他下定决⼼⼀定要听到这个预⾔的全部内容。这就是他⾃从回来之后⼀直坚持不懈、努⼒寻找的武器：除掉你的办法。”
太阳已经完全升起来了，邓布利多的办公室沐浴在阳光⾥。装有⼽德⾥克·格兰芬多的宝剑的玻璃容器隐约闪烁出朦胧的⽩光，被哈利摔在地上的银器碎⽚如⾬滴⼀般闪耀着光芒，在他身后，那只凤凰的雏⻦在⾃⼰铺满灰烬的窝巢⾥呢喃。
“那个预⾔球被打碎了，”哈利茫然地说，“就在那间有拱⻔的屋⼦⾥，我使劲把纳威拖上台阶的时候，我拽破了他的袍⼦，那个预⾔球落了下来……”
“打碎的只是保存在神秘事务司⾥的⼀个预⾔记录。但这个预⾔是对⼀个⼈说出的，那⼈有办法重新听取它的内容。”
“是谁听到的？”哈利问，尽管他想他已经知道了答案。
“是我听到的。”邓布利多说，“在⼗六年前的⼀个⼜冷⼜湿的夜晚，在霍格莫德的猪头酒吧⾥。我去那⾥是为了⻅⼀个想做占⼘课⽼师的申请⼈，虽然这根本不符合我打算让占⼘课继续进⾏下去的意愿。
可那个申请⼈是⼀个⾮常知名的、天分很⾼的先知的⽞孙⼥，所以我想去⻅她也是通常的礼节。但是，
我很失望。在我看来，她⼀点⼉也没有继承那份天赋。但愿我是彬彬有礼地告诉她，她不适合这个职位。接着我就转身⾛了。”
邓布利多站起身来，从哈利身边⾛过去，来到凤凰栖⽊旁边的⼀个⿊⾊柜⼦前。他弯下身⼦，抽下⻔闩从⾥⾯取出了⼀个浅底的⽯盆，⽯盆的边缘刻有古⽂字，就是在这⽯盆的⾥⾯，哈利曾经⻅到⾃⼰的⽗亲在捉弄斯内普。邓布利多回到他的办公桌前，把冥想盆放在桌⼦上，然后举起他的魔杖指向太阳⽳，抽出⼏缕银⾊的、如同蛛⽹般纤细的思想纤维粘在魔杖上⾯，⼜把这些思想纤维放进⽯盆⾥。他回到桌⼦后⾯坐下，注视着他的思想在冥想盆⾥旋转，飘浮。过了⼀会⼉，他叹了⼝⽓，⼜举起魔杖，将这些银丝般的物质挑在杖尖。
⼀个⼈影从⾥⾯冒出来，围着披肩，她的眼睛在眼镜后⾯显得格外的⼤，她慢慢地旋转，她的脚在冥想盆⾥。但当⻄⽐尔·特⾥劳妮开⼝说话时，哈利听到的不是她通常⽤的那种空灵⽽⽞妙的声⾳，⽽是哈利以前有⼀次曾听到过的那种刺⽿的、嘶哑的声⾳：
缓慢旋转的特⾥劳妮教授⼜沉浸在下⾯的银丝团⾥不⻅了。
办公室⾥静悄悄的。邓布利多、哈利，还有所有的肖像，谁也没有发出⼀丁点的声响，就连凤凰也安静下来。
“邓布利多教授？”哈利很轻很轻地叫了⼀声，因为邓布利多仍在凝视着冥想盆，似乎整个⼈都陷⼊了沉思当中，“它……它是说……它是什么意思？”
“它的意思是，”邓布利多说，“那个惟⼀有机会最终战胜伏地魔的⼈出⽣在近⼗六年前的七⽉底。这个男孩的⽗⺟已经三次逃脱了伏地魔的魔掌。”
哈利感到好像有什么东⻄紧紧地捆在⾃⼰的身上。他的呼吸似乎⼜变得困难了。
“它的意思——我？”
邓布利多透过眼镜，打量了他⼀会⼉。
“哈利。”他轻轻地说，“有趣的是，开始它可能指的根本就不是你。⻄⽐尔的预⾔可以适⽤于两个巫师男孩的身上，他们都是在那⼀年的七⽉底出⽣的，他们的⽗⺟都在凤凰社，⽽且都曾经三次从伏地魔的⼿中死⾥逃⽣。⼀个当然是你，另⼀个则是纳威·隆巴顿。”
“但是……但是，为什么是我的名字出现在预⾔⾥，⽽不是纳威的？”
“在你还是⼩孩⼦的时候，伏地魔袭击你之后，官⽅记录重新做了标签。”邓布利多说，“看来很显然，预⾔厅的管理⼈员认为，伏地魔想要杀死你，只是因为他知道你就是⻄⽐尔所指的那个⼈。”
“可是——那也有可能不是我啊？”哈利说。
“我想，”邓布利多慢慢地说道，好像每说出⼀个字都要让他付出很⼤的⽓⼒，“恐怕那个⼈⽆疑就是你。”
“但是，你刚才说——纳威也是⽣在七⽉底——⽽且他的爸爸妈妈——”
“你忘记了预⾔中的下半部分内容，那个能够征服伏地魔的男孩的最终鉴别特征……伏地魔本⼈标记他为其劲敌。他这样做了，哈利。他选择的是你，⽽不是纳威。他在你的额头上留下了这道已经被验证为既是祝福⼜是诅咒的伤疤。”
“但是他有可能选择错了！”哈利说，“或者是标错了⼈！”
“他选择的男孩是他认为极有可能对他构成威胁的⼈。”邓布利多说，“⽽且要注意⼀点，哈利，他所选择的，不是纯⾎统的（按照他的信条，只有纯⾎统的巫师才是惟⼀可以存在或是值得认识了解的）⽽是混⾎的，像他⾃⼰⼀样。在他⻅到你之前，他就在你的身上看到了⾃⼰，在他给你留下那个伤疤作为标记的时候，他没能如其所愿地杀死你，⽽是给了你⼒量和成⻓的机会。正是这些使你可以从他的⼿上逃脱，不仅⼀次，⽽是迄今为⽌已经有四次了——⽽这，⽆论是你的⽗⺟，还是纳威的⽗⺟都没有做到过。”
“那他为什么要这样做呢？”哈利问，他觉得浑身凉冰冰的，没有了知觉，“他为什么要在我还是个婴⼉的时候就设法杀死我呢？他应该等到我和纳威都⻓⼤之后，看⼀下谁对他更有威胁性，然后再设法去杀死那个⼈——”
“如果伏地魔完全了解了预⾔的内容，那⼤概真的是⼀种更为切实可⾏的⽅式。”邓布利多说，“⻄⽐尔之所以选择猪头酒吧是因为它的价格便宜。⽽猪头酒吧⻓期以来吸引的顾客，如果我们可以这样说的话，⽐三把扫帚酒吧的顾客要有意思得多。你和你的伙伴们费尽了周折才发现，⽽我在那⼀天晚上也是⼀样，这个酒吧绝不是⼀个能够指望你的谈话不会被偷听的安全地⽅。当然，在我出发去⻅⻄⽐尔·特⾥劳妮的时候，我做梦也没想到我会听到⼀些很有价值的事情。我的，应该说我们的运⽓在于那个偷听的⼈只听到了预⾔的⼀⼩部分就被发现了，紧接着被扔出了酒吧。”
“所以他只听到——”
“他只听到了开头，就是预⾔男孩的⽣⽇在七⽉份，⽗⺟曾经三次击败了伏地魔。所以他不可能提醒伏地魔攻击你就会冒着把能量传输给你的危险，使你成为可以与之匹敌的对⼿。因此伏地魔从来不知道攻击你是很危险的事情，⽽明智之举则是等待，掌握更多的东⻄。他不知道你将拥有ʻ⿊魔头所不了解的能量ʼ——”
“然⽽，在我这个缜密的计划中也有不尽完善的地⽅。”邓布利多说，“就算在那时，我也知道有⼀个明显的破绽可能会导致整个计划破灭。但是，我很清楚这个计划必须成功的重要性，我跟⾃⼰说绝不能让这个破绽毁了全盘计划。我要⼀个⼈来制⽌它，因此我⾃⼰必须是强⼤的。所以，当你跟伏地魔较量之后、虚弱地躺在学校医院⾥的时候，我的第⼀个试验开始了。”
“我不明⽩你在说什么。”哈利说。
“你难道忘记了，你躺在医院⾥问我，为什么你还是个婴⼉的时候伏地魔就试图要杀掉你？”
“但是，我没有！”哈利憋着⽓说，“我没有任何能量是他没有的，我不能像他今天晚上那样来战⽃，
我不能控制⼈或是——或是杀掉他们——”
“神秘事务司⾥有⼀间屋⼦，”邓布利多打断了他的话，“始终锁着。那⾥⾯有⼀种⼒量，⽐死亡，⽐⼈类的智慧，⽐⾃然的⼒量更神奇，更可怕。它或许也是神秘事务司⾥许多需要研究的课题中最神秘莫测的⼀个。就是那间屋⼦⾥的⼒量：你拥有许多，⽽伏地魔却⼀点⼉也没有。正是这个能量在今天晚上带着你去营救⼩天狼星。也正是这个能量使你免遭伏地魔的控制，因为他没有办法忍受依附在⼀个充满着他所憎恨厌恶的⼒量的身体⾥。最后，你没有办法封闭你的⼤脑并没有什么⼤碍，是你的⼼救了你。”
哈利闭上了眼睛。如果他没有去营救⼩天狼星，⼩天狼星就不会死……他⼜不由⾃主地想起⼩天狼星，接着他⻢上设法避开这个回忆时刻。于是他接着问，⽽⼼⾥根本没有太在意答案是什么：“预⾔的最后……它是说……两个⼈不能都活着……”
“……只有⼀个⽣存下来……”
“所以，”哈利说，他的内⼼像是有⼝绝望的深井，⽽他的话就是从这⼝井⾥捞上来的，“所以这个意思就是……到了最后……我们中的⼀个必须杀死另⼀个？”
“不错。”邓布利多说。
很⻓⼀段时间，他们谁也没有说话。哈利可以听到远在办公室墙外的某个地⽅有说话的声⾳，学⽣们可能正⾛向⼤礼堂去吃早餐。真令⼈难以置信，这个世界上居然还会有⼈仍在想着吃饭，仍能够笑出声来，他们没有⼈知道，也不会关⼼⼩天狼星·布莱克永远地离开了。⼩天狼星似乎已远在万⾥之遥；即使是现在，哈利仍有⼀些相信如果他拉开那幅帷幔，他会发现⼩天狼星正回头看着他，向他问候，像⽝吠⼀样地笑着……
“我觉得我还⽋你另⼀个解释，哈利，”邓布利多吞吞吐吐地说，“你曾经也许纳闷为什么我没有把你选为监督⽣？我必须承认……我更认为……你已经有太多的责任需要承担。”
哈利向上看了他⼀眼，发现⼀滴泪⽔滑过邓布利多的⾯颊，流进他那⻓⻓的花⽩胡⼦⾥。
第38章
第⼆场战争打响了
THE SECOND WAR BEGINS
那个连名字都不能提的⼈回来了魔法部部⻓康奈利·福吉在星期五晚上的⼀个简短声明中证实了那个连名字都不能提的⼈⼜回到了这个国家，并且再⼀次展开了活动。
“我不得不⼗分遗憾地宣布那个⾃诩为魔王的巫师——噢，⼤家知道我指的是谁——还活着，⽽且⼜在我们当中活跃起来，”福吉在向记者们致辞时说，他看上去既疲倦⼜狼狈不堪，“同样遗憾的是我们要报道阿兹卡班的摄魂怪发⽣了⼤规模的叛乱，它们已经表示反对继续为魔法部⼯作。我们相信这些摄魂怪⽬前正在为那个魔头效⼒。
“我们强烈呼吁魔法界的⺠众们保持警惕。魔法部正在出版家庭及个⼈初步防御指南，并在接下来的⼀个⽉内免费分发到所有的巫师家庭。”
魔法部的此次声明引起了魔法社会的警惕与不安，尽管他们刚于上周三接到魔法部的保证：“⽆论当前盛传什么谣⾔，⽽神秘⼈正⼜⼀次在我们中间活动的说法纯属⼀派胡⾔。”
究竟是什么促使魔法部的态度来了⼀个⼀百⼋⼗度⼤转弯，详细情况尚不清楚，但可以肯定的是，那个连名字都不能提的⼈带领⼀帮⼈称⻝死徒的追随者于星期四晚上进⼊了魔法部。
已恢复霍格沃茨魔法学校校⻓、国际巫师联合会成员以及威森加摩⾸席巫师等职的阿不思·邓布利多，⽬前为⽌还没有抽出时间接受我们的采访。他在过去⼀年中始终坚持认为，神秘⼈不像⼤家所希望和深信的那样，他还没有死，他再⼀次召集了他的拥护者，准备重新夺权。同时，那个⼤难不死的男孩——
在“ 说你，哈利，我知道他们怎么着也会把你扯进去。”赫敏说，跃过报纸的上⽅看着哈利。
他们都在校医院的病房⾥。哈利坐在罗恩的床头和罗恩⼀起在听赫敏读《星期⽇预⾔家报》的头版。⾦妮的脚脖⼦⼀眨眼的⼯夫就被庞弗雷夫⼈治好了，她蜷曲在赫敏的床脚；纳威的⿐⼦同样也恢复到了正常的⼤⼩和形状，他正坐在两张床之间的椅⼦上；还有正巧来探望的卢娜正抓起最新版的《唱唱反调》倒着读，显然根本没听到赫敏正在说什么。
“他现在⼜是那个ʻ⼤难不死的男孩ʼ了，是不是？”罗恩阴沉着脸说道，“⽽不再是那个蛊惑⼈⼼、喜欢卖弄炫耀的⼈了，嗯？”
他从床边柜⼦上的⼀⼤堆东⻄中抓起满满⼀把巧克⼒蛙分别扔给了哈利、⾦妮，还有纳威⼏块，并⽤⽛⻮撕掉了⾃⼰那⼀块的包装纸。他的前臂上那些被⼤脑的触⻆缠绕过的地⽅仍有些很深的伤⼝。根据庞弗雷夫⼈的说法，思想⼏乎会⽐其他任何东⻄留下更深的印迹，尽管⾃她开始使⽤⼤量的不利博⼠遗忘药膏以来，这些伤⼝看起来已经好多了。
“不错，他们现在正在⾼度赞扬你呢，哈利，”赫敏说着继续往下看这篇⽂章，“ʻ⼀个呼吁真理的孤独的声⾳……被认为是精神错乱，⽽他坚守着⾃⼰的⽴场从未动摇过……被迫忍受奚落和诽谤……ʼ嗯……”
赫敏念着皱起了眉头，“我注意到有⼀点他们没有提，事实上进⾏奚落和诽谤的正是他们的……”
她微微⼀缩身体，把⼀只⼿放在肋⻣上。多洛霍夫在她身上施的咒语，如果当时他⼤声念的话会⽐现在造成的伤害还要严重，不过，⽬前的情况也不轻松，⽤庞弗雷夫⼈的话说：“够她受的了。”赫敏每天都得服⼗种不同的药，恢复得很快，她已经在医院的病房⾥待烦了，不想再待下去了。
“神秘⼈篡权的最新尝试，⼆到四版；魔法部本来应该告诉我们什么，五版；为什么没有⼈聆听阿不思·邓布利多的声⾳，六到⼋版；哈利·波特的独家采访，九版……很好，”赫敏说着折起了报纸把它丢到⼀边，“这的确给了他们很多可写的内容。可哈利的采访不是独家的，⼏个⽉前《唱唱反调》的⼀次才是……”
“是爸爸卖给他们的，”卢娜⼀边含含糊糊地说着，⼀边翻了⼀⻚《唱唱反调》，“他还卖了个好价钱，所以我们准备今年夏天到瑞典去探险，看看是不是可以抓到⼀头弯⻆鼾兽。”
赫敏好像进⾏了⼀番思想⽃争，然后说：“这听起来很不错嘛。”
⾦妮捕捉到了哈利的⽬光，急忙转向⼀边，咧着嘴笑了。
“那么，说到底，”赫敏说着稍稍坐直了⼀点⼉，但⻢上⼜缩了回去，“学校的情况怎么样了？”
“弗⽴维去除了弗雷德和乔治的沼泽，”⾦妮说，“只⽤了⼤约三秒钟的时间，但是他在窗户下⾯留了⼀⼩块，并⽤绳⼦围了起来……”
“为什么？”赫敏⼀脸诧异地问道。
“哦，他只是说那是⼀⼩块了不起的魔法。”⾦妮说着耸了耸肩。
“我想他留下那⼀块是作为对弗雷德和乔治的纪念。”罗恩说，尽管他满嘴都是巧克⼒。“这些都是他们给我带来的，你看，”他⼀边对哈利说⼀边指着身边堆成⼩⼭似的巧克⼒蛙，“他们的笑话商店⼀定弄得挺红⽕，呃？”
赫敏看着有些不以为然，问道：“既然邓布利多回来了，是不是所有的麻烦都没有了？”
“不错，”纳威说，“⼀切都恢复正常了。”
“我猜费尔奇⼀定挺开⼼的，对吧？”罗恩问，他把⼀张邓布利多巧克⼒蛙卡⽚倚在他的⽔壶上。
“根本不是那样，”⾦妮说，“实际上他真的真的⾮常失望……”她压低声⾳说，“他不停地说乌姆⾥奇是霍格沃茨有史以来发⽣的最棒的⼀件事情……”
他们六个⼈⼀起回头望去，乌姆⾥奇教授正躺在他们对⾯的床上，眼睛直愣愣地盯着天花板。邓布利多⼀个⼈单枪匹⻢深⼊禁林，把她从⻢⼈们⼿中救了出来；⾄于他是怎样做到的——他是如何令⾃⼰毫发⽆伤地把乌姆⾥奇教授从禁林⾥救了出来——没有⼈知道，当然乌姆⾥奇更不会说。⾃她回到城堡⾥以来，就他们所知，她没有说过⼀个字。谁也不清楚她究竟出了什么⽑病。她那⼀贯整⻬的灰褐⾊头发如今已零乱不堪，发际之间还有⼀些细⼩的树枝和树叶，可她看上去好像⼀点也没有受伤。
“庞弗雷夫⼈说她只是吓坏了。”赫敏⼩声说。
“倒不如说是⽓坏了。”⾦妮说。
“没错，她会动弹的，如果你这样试试看。”罗恩说着⽤⾆头轻轻发出⻢蹄⼀样嘚嘚的声⾳。乌姆⾥奇腾的⼀下笔直地坐了起来，惊慌地朝四下张望着。
“怎么了，教授？”庞弗雷夫⼈从她办公室⾥伸出头来⼤声问。
“没……没有什么……”乌姆⾥奇急忙说，脑袋⼜埋进了她的枕头，“没有什么，我⼀定是在做梦……”
赫敏和⾦妮埋在床褥⾥闷闷地⼤笑起来。
“说到⻢⼈，”赫敏稍稍⽌住了笑，⼜说，“那现在的占⼘⽼师是谁？还是费伦泽吗？”
“应该是他，”哈利说，“其他⻢⼈不会让他再回去了，不是吗？”
“看来他和特⾥劳妮都会继续教下去的。”⾦妮说。
“我敢说邓布利多早就希望⾃⼰能够让特⾥劳妮永远地离开了。”罗恩边说边⼤⼝嚼着第⼗四块巧克⼒蛙，“好好听着，如果你们要问的话，预⾔课根本就没有⽤，费伦泽也没有好多少……”
“我们刚刚发现了有真正的预⾔存在，你怎么还能这么说？”赫敏质问道。
哈利的⼼跳开始怦怦地加速。他没有把那个预⾔的内容告诉罗恩、赫敏或其他任何⼈。纳威已经跟他们说了，在死亡厅⾥哈利拖他上台阶的时候，那个预⾔球被碰碎了。哈利还没有纠正这个说法。他还不知道，当他告诉他们，他除了杀⼈或者被杀之外别⽆选择时，他将如何⾯对他们的表情……
“真遗憾，它摔碎了。”赫敏喃喃地说，不停地摇着头。
“是呀，真的很遗憾。”罗恩说，“不过，最起码，神秘⼈也永远没有办法知道其中的内容了——你要到哪⾥去？”看到哈利站起身来，他问道，看上去既纳闷⼜失望。
“哦——去海格那⼉。”哈利说道，“你知道，他刚回来，我说过要下去看他，同时跟他说说你们俩的情况。”
“哦，那好吧。”罗恩的⼝⽓有些闷闷不乐，只是看着窗外明朗的天空说，“真希望我们也能去。”
“代我们向他问好！”赫敏冲着正⾛出病房的哈利⼤喊，“问问他，他的那个⼩朋友怎么样了！”
哈利⾛出宿舍时朝他们挥了挥⼿，表示⾃⼰已经听到了。
即使是星期天，城堡⾥也显得过于安静。看来所有的⼈都已经出去，来到阳光明媚的场地上尽情享受考试结束后的轻松以及期末最后⼏天没有课程安排和家庭作业的悠闲。哈利慢慢地⾛在空荡荡的⾛廊上，凝望着窗外；他可以看到⼈们三五成群地飘在魁地奇球场的上空，还有两个学⽣和⼀条巨乌贼在湖⾥游泳。
他发现⾃⼰很难确定是否希望和⼈们待在⼀起；当他跟他们在⼀起的时候，他就想着⾛开；可当他⼀个⼈的时候，⼜想着有⼈陪他。然⽽，他想他也许真的应该去看看海格，因为⾃从他回来后，他还没有跟海格好好聊过……
哈利刚刚⾛下最后⼀级⼤理⽯台阶，进到⻔廊⾥的时候，⻢尔福、克拉布，还有⾼尔正从右边通往斯莱特林公共休息室的⻔⾥⾛出来。他猛地停了下来，他们也是⼀样。此刻，这⾥只能听到从敞开的前⻔⾥传来的场地上的叫喊声、嬉笑声和泼⽔声。
⻢尔福扫了⼀眼四周——哈利知道他是在看有没有⽼师的影⼦——接着⽬光回到了哈利的身上，低声说：“你死定了，波特。”
哈利扬起了眉⽑。
“真滑稽，”他说，“你还以为我被关起来没法到处⾛了吧……”
哈利从来没有看⻅⻢尔福这样恼⽕过。他看上去⽐任何时候都愤怒，哈利看着他那张苍⽩的、被愤怒扭曲了的脸，感到⼀阵痛快。
“你要付出代价的，”⻢尔福说，声⾳⽐⽿语⼤不了多少，“你对我⽗亲所做的⼀切我要让你付出代价……”
“是吗，我现在好害怕呀。”哈利挖苦地说道，“我想跟你们三个相⽐，伏地魔只是个热身项⽬罢了——怎么啦？”他看到⻢尔福、克拉布和⾼尔⼀听到这个名字都惊恐起来，于是补充了⼀句：“他不是你爸爸的哥们⼉吗？不会害怕他的，是不是？”
“你以为你是什么了不起的⼤⼈物吗，波特？”⻢尔福说着逼近哈利，“你等着，我会让你付出代价的。你不可能把我⽗亲送到监狱⾥去——”
“我想我已经做到了。”哈利说。
“摄魂怪已经离开了阿兹卡班，”⻢尔福轻轻地说，“我爸爸，还有其他⼈会很快出来的……”
“很好，我希望他们会很快出来。”哈利说，“不过，起码现在每个⼈都知道他们是怎样卑鄙的家伙了——”
⻢尔福的⼿快速伸向⾃⼰的魔杖，但哈利的速度更快，⻢尔福的⼿指还没来得及插到袍⼦的⼝袋⾥，他就已经拿出了魔杖。
“波特！”
声⾳从⻔廊的另⼀头传了过来。斯内普出现在通往他办公室的楼梯上，看到他，哈利恨得⽛根直痒，那感觉远远超出对⻢尔福的厌恶……不管邓布利多说了些什么，他永远也不会原谅斯内普……永远不会……
“你在⼲什么，波特？”斯内普⼀边说⼀边⼤步朝他们四个⾛过来，语⽓跟从前⼀样冷漠。
“我正琢磨着在⻢尔福身上应该⽤什么咒语呢，先⽣。”哈利怒⽓冲冲地说道。
斯内普瞪着哈利。
“⻢上把魔杖收起来，”他断然喝道，“扣掉格兰芬多⼗分——”
斯内普看着墙上巨⼤的沙漏轻蔑地⼀笑。
“啊，我发现格兰芬多的沙漏⾥已经没什么分可以扣了。既然这样，波特，我们只得——”
“再加上⼀些分？”
⻨格教授⾛在进⼊城堡的⽯阶上，她⼀只⼿拎着⼀个格⼦呢的旅⾏袋，另⼀只⼿⽤⼒拄着⼀根拐杖，但她看上去⽓⾊相当不错。
“⻨格教授！”斯内普说着迎了上去，“看来，你刚从圣芒⼽魔法伤病医院出来！”
“对呀，斯内普教授，”⻨格教授⼀边说⼀边抖掉身上的旅⾏⽃篷，“我整个⼈焕然⼀新了。你们俩——克拉布——⾼尔——”
她命令式地招呼他们俩过去，他们俩磨磨蹭蹭地拖着⼤脚⾛到她跟前。
“拿着，”⻨格教授说着把旅⾏袋塞到克拉布的怀⾥，⼜把⽃篷塞到了⾼尔的怀⾥，“把这些拿到我的办公室⾥去。”
他们俩转身上了⼤理⽯台阶，跌跌撞撞地⾛开了。
“接下来，”⻨格教授抬眼看着墙上的沙漏说，“这样，我想波特和他的伙伴们应当每⼈各得五⼗分。
因为是他们提醒⼤家神秘⼈回来了！你看怎么样，斯内普教授？”
“什么？”斯内普吃惊地问，哈利觉得他肯定听得清清楚楚，“哦——好呀——我想……”
“那么，波特、⻙斯莱兄妹俩、隆巴顿和格兰杰⼩姐各得五⼗分。”⻨格教授正说着，⼀⼤堆红宝⽯落到了格兰芬多沙漏下⾯的圆球⾥。“哦——我想还有洛夫古德的五⼗分，”她⼜补充了⼀句，⼀些蓝宝⽯掉进了拉⽂克劳的沙漏⾥，“现在你要扣掉波特的⼗分，我想，斯内普教授——好吧，就这样……”
⼏个红宝⽯⼜⻜回上⾯的圆球⾥，尽管这样，余下的数⽬还是相当可观的。
“好了，波特，⻢尔福，我想这样好的天⽓，你们应该到外⾯去。”⻨格教授继续兴致勃勃地说。
哈利不需要她再重复⼀遍，他把魔杖插回到袍⼦⾥，径直朝⼤⻔⼝⾛去，再也没有多看斯内普和⻢尔福⼀眼。
哈利向海格的⼩屋⾛去，当他穿过草地时，⽕热的太阳照在身上，⼀股股热浪向他袭来。学⽣们躺在草地上各处晒着太阳，有的在聊天，有的在看《星期⽇预⾔家报》，还吃着糖果。当他经过的时候，
他们都望着他，有些⼈⼤声的招呼他，或者向他挥⼿，显然他们在热切的表示他们早已认定他多少是个英雄，就像《预⾔家⽇报》认为的那样。哈利没有对他们任何⼀个⼈打招呼。他不知道他们对三天前发⽣的事了解多少，但到⽬前为⽌，以⾄今后，他都不希望被⼈问东问⻄。
当他叩响海格的⼩屋⻔时，开始以为他不在家，但是很快⽛⽛从拐⻆处冲了过来，热情似⽕地欢迎他，差⼀点把他撞倒了。原来海格正在后花园⾥摘红花菜⾖。
“太好了，哈利！”海格冲着朝栅栏⾛来的哈利喜⽓洋洋地嚷道，“进来，快进来，让我们来⼀杯蒲公英果汁……”
“你还好吧？”他们在⽊桌旁坐下，每⼈⾯前放着⼀杯冰果汁，海格问道，“你感觉——还不错吧，是吗？”
哈利从他⼀脸关切的表情知道他不是在问⾃⼰身体是否健康。
“我很好，”哈利赶忙说，他知道海格脑⼦⾥装的是什么，他不想去谈那些事情，“那么，你到哪⼉去了？”
“⼀直在外⾯的⼭⾥躲着呢，”海格说，“上⾯的⼀个⼭洞⾥，就像⼩天狼星当初⼀样——”
海格戛然⽽⽌，粗声粗⽓地清了清嗓⼦，看了哈利⼀眼，吸了⼀⼤⼝果汁。
“不管怎么样，现在总算回来了。”他⽆⼒地说。
“你——你的⽓⾊看上去好多了。”哈利说，⼼⾥想着⼀定要把话题从⼩天狼星身上移开，谈些别的什么。
“真的吗？”海格⼀边说⼀边抬起⼀只⼤厚⼿抚摸⾃⼰的脸，“哦——哦，是的，还不错，⼩格洛普现在⽐原来有礼貌多了。说真的，我回来的时候，他⻅到我看起来还是蛮⾼兴的。他是个好⼩伙，真的……现在，我正寻思着给他找个⼥朋友……”
如果在平时，哈利会⽴刻设法劝海格打消这个念头；要是再有⼀个或许⽐格洛普还要野蛮还要残忍的⼤⼒⼠待在禁林⾥，那情景绝对是令⼈担忧的。但是不知道为什么，哈利就是提不起精神来讨论这件事。他⼜开始希望⾃⼰能够⼀个⼈待着，想快点离开这⾥。他接连喝着蒲公英果汁，⼀⽓喝下了半杯。
“现在，每个⼈都知道你讲的⼀直都是真话，哈利。”海格出乎意料地柔声说，⽬不转睛地盯着哈利，“现在的感觉是不是要好⼀些？”
哈利耸了耸肩。
“听着……”海格从桌⼦对⾯探过身来，“我认识⼩天狼星⽐你时间⻓……他在战⽃中牺牲了，这正是他所希望的……”
“他根本不想死！”哈利恼⽕地说。
海格垂下他那乱蓬蓬的⼤脑袋。
“不，我不是说他想去死。”他轻轻地说，“但是，哈利……他从来不是个⾃⼰可以⽆所事事地待在家⾥⽽让别⼈去战⽃的⼈，如果他没有去帮忙的话，他是绝对不能容忍⾃⼰的。”
哈利跳了起来。
“我要到医院去看罗恩和赫敏了。”他机械地说。
“哦，”海格很不安地说，“哦……那好吧，哈利……照顾好你⾃⼰，有空过来坐坐……”
“是……好的……”
哈利以最快的速度⾛到⻔⼝把⻔拉开，没等海格说完再⻅，他就来到了阳光下，顺着草地⾛了。当他经过时，⼈们⼜⼤声地呼喊他。他把眼睛闭上了好⼀会⼉，真希望他们全部消失，这样当他再睁开眼睛时就可以发现⾃⼰⼀个⼈待在场地上了。
⼏天前，他的考试还没有结束，他看到了伏地魔在他脑⼦⾥种下的影像，他愿意付出⼏乎所有的⼀切，让整个魔法世界知道他说的是真话，让他们相信伏地魔已经回来了，并且相信他既不是骗⼦也不是疯⼦。可是现在……
他在湖边⾛了⼀⼩段，然后在岸边坐下来，躲在乱蓬蓬的灌⽊丛后⾯以回避过路⼈的⽬光。他凝望着波光粼粼的湖⾯，陷⼊了沉思……
他想⼀个⼈待着，原因⼤概是⾃从与邓布利多谈话后，他就觉得⾃⼰孤⽴起来了，跟其他⼈隔绝了。⼀道⽆形的屏障把他与剩下的世界分隔开来。他是——他⾃始⾄终都是——⼀个有标记的⼈。⽽他从来没有真正理解这究竟意味着什么……
坐在岸边，强烈的痛苦沉甸甸地压在他的身上。失去⼩天狼星的悲痛如此强烈，如此清晰，他没有多余的神经来感受恐惧。现在阳光明媚，周围的场地上聚集着欢笑的⼈群，尽管他觉得他离他们很遥远，就像他是属于⼀个完全不同的种族，但坐在那⾥的他仍然很难相信，他的⽣命必定会包括杀⼈，或是以被杀终结……
过了好久，他还坐在那⾥，出神地望着⽔⾯，竭⼒不去想他的教⽗，不去回忆就在他正对着的地⽅——河的对岸，⼩天狼星曾经奋勇抵挡过⼀百个摄魂怪⽽疲惫不堪。
太阳已经下⼭了，他感到有些凉意。他起身返回城堡，⼀边⾛⼀边⽤⾐袖拂去脸上的泪⽔。
罗恩和赫敏终于在学期结束的前三天完全康复出院了。赫敏总是想提到⼩天狼星，每当她说起他的名字，罗恩就会发出“嘘”的声⾳来制⽌。哈利仍不知道他⾃⼰是不是想谈论他的教⽗，他的想法总是随着⼼情变来变去。但有⼀件事他是清楚的：尽管他现在感到伤⼼难过，但等到⼏天后回到⼥贞路四号时，他⼀定会⼗分想念霍格沃茨。虽然他现在已经知道他之所以每个夏天都要回到那⾥去的原因，但他还是没有对那个地⽅产⽣更多的好感。事实上，他从来没有像现在这样害怕回去过。
乌姆⾥奇教授是在学期结束的前⼀天离开霍格沃茨的。她好像是趁晚饭时间偷偷从医院⾥溜了出来，很明显她是想不被察觉地悄悄离开。对她来说不幸的是，她在路上碰到了⽪⽪⻤，⽽⽪⽪⻤抓住了最后的机会按弗雷德的指示办事，兴⾼采烈地在前⾯拦住乌姆⾥奇，轮番⽤⼀根拐杖和⼀只装着满满粉笔的袜⼦使劲向她打过去。很多学⽣跑到⻔廊⾥看她落荒⽽逃的样⼦，学院院⻓们也是半真半假地试图拦阻他们。事实上，⻨格教授只是发出了⼏声⽆⼒的抗议，就⼜坐回到桌⼦后⾯，并遗憾地表示她不能亲⾃送乌姆⾥奇了，因为⽪⽪⻤借⾛了她的拐杖。
本学期的最后⼀个晚上来到了，⼤多数⼈已经收拾好了⾏装，正在⾛下去参加期末的告别宴会，可哈利还没有开始收拾东⻄。
“明天再收拾吧！”罗恩等在宿舍⻔⼝说，“快⾛吧，我都饿了。”
“我很快就好……这样，你先去吧……”
罗恩关上⻔⾛了，可是哈利并没有⻢上收拾⾃⼰的东⻄。他最讨厌的就是参加告别宴会。他担⼼邓布利多在发⾔的时候会提到他。他当然会提到伏地魔的归来，毕竟，他在去年就跟他们讲过这个……
哈利从箱⼦最底下拿出⼏件皱巴巴的袍⼦，腾出地⽅来放叠整⻬的⾐服。他发现箱⼦的⼀个⻆落⾥有⼀个裹得很糟糕的⼩包。他想不出这个东⻄为什么在这⾥。他弯下身，从运动服下⾯把它抽出来仔细端详着。
很快他就意识到这是什么东⻄了。是⼩天狼星给他的，在格⾥莫⼴场12号的前⻔⾥。“我希望你在需要我的时候⽤它，好吗？”
哈利⼀屁股坐到⾃⼰的床上，打开了那个⼩包。是⼀⾯⽅形的⼩镜⼦，有些旧，当然也挺脏。哈利把它举到眼前，看到镜⼦⾥的⾃⼰正反过来瞧着他。他把镜⼦翻了过来，反⾯有⼀段潦草的字迹，是⼩天狼星留下的。
这是⾯双向镜，⼀共有两⾯，我⼿⾥还有⼀⾯。如果你想找我，只要冲着它叫我⼀声，你就会出现在我的镜⼦⾥，⽽我也能出现在你的镜⼦⾥跟你说话。过去，詹姆和我不在⼀起的时候，我们就⽤这个来联系。
哈利的⼼开始怦怦地快速跳起来。他记起四年前曾在厄⾥斯魔镜⾥看到过他去世的⽗⺟。他⼜可以跟⼩天狼星说话了，⻢上他知道的——
他环顾了⼀下四周，看看有没有其他⼈，整个宿舍空荡荡的。他的⽬光⼜落到了镜⼦上，他⽤颤抖的双⼿把它举到眼前，响亮⽽清晰地叫了⼀声：“⼩天狼星。”
他的呼吸使镜⼦表⾯蒙上了⼀层薄雾。他把镜⼦拿得更近了。强烈的兴奋席卷了他的周身，但是薄雾后⾯那双望着他眨着的眼睛⽆疑还是他⾃⼰的。
他把镜⼦擦⼲净，⼜逐字念了⼀遍⼩天狼星的名字，每个⾳节在整个房间⾥都听得清清楚楚。
“⼩天狼星·布莱克！”
毫⽆动静。从镜⼦⾥望着他的那张沮丧的脸仍旧是他⾃⼰的……
哈利⼼⾥嘀咕，⼩天狼星到拱⻔⾥去的时候没有带镜⼦，所以这⾯镜⼦现在不起作⽤了……
哈利愣了⼀会⼉，接着猛地把镜⼦扔进了箱⼦，镜⼦碎了。就在刚才充满希望的⼀分钟⾥，他还确信他能再⻅到⼩天狼星，再跟⼩天狼星说话……
他失望得嗓⼦眼⾥直冒⽕，他起身把他的东⻄胡乱地扔进箱⼦，盖在那⾯碎镜⼦上——
突然他的脑海⾥冒出⼀个念头……⼀个⽐镜⼦更棒的念头……⼀个更好、更⾏之有效的念头……为什么在此之前他没有想到呢——为什么他从来也没有问过呢？
他⻜奔出宿舍，冲下螺旋形楼梯，⼀头撞在墙上。他也没有在意，接着迅疾穿过空⽆⼀⼈的公共休息室，穿过肖像洞，顺着⾛廊跑去，没有理会在身后⼤叫的胖夫⼈：“要知道，宴会⻢上就要开始了，你的时间卡得太紧了……”
但是哈利根本没有打算去参加宴会……
怎么能这样，当你不需要的时候，到处都是幽灵，⽽恰恰到了现在需要的时候……
他跑下楼梯，沿着⾛廊继续⻜奔，⽆论是死⼈还是活⼈，都没有碰到⼀个。他们看来都在⼤厅⾥了。在魔咒教室外⾯，他停了下来，上⽓不接下⽓，闷闷不乐地想，看来他得再等⼀会⼉了，等到宴会结束……
然⽽正当他灰⼼丧⽓的时候，他看到——⼀个半透明的身体在⾛廊尽头横飘过去。
“嘿——嘿，尼克！尼克！”
幽灵从墙⾥⾯退出头来，露出⼗分夸张的⽻⽑帽⼦和危险地摇晃着的脑袋，是尼古拉斯·德·敏⻄－波平顿爵⼠。
“晚上好，”他说着，把剩下的身体也从坚固的⽯墙⾥退了出来，对哈利笑着。“看来，我不是惟⼀迟到的？”他叹了⼀⼝⽓，“虽然，我们的⼼情⼤不相同，当然……”
“尼克，我有些事情想问你，⾏吗？”
差点没头的尼克脸上悄悄掠过⼀种奇特的神情，他把⼀根⼿指塞到脖⼦⾥，费劲地整了整僵硬的环形领⼦，显然他是让⾃⼰有时间考虑⼀下。直到那颗脖⼦被割裂了⼀部分的脑袋差点掉下来，他才停⽌了考虑。
“呃——现在吗，哈利？”尼克神⾊惊慌地问，“能不能等到宴会结束之后呢？”
“不——尼克——帮帮忙，”哈利说，“我真的需要跟你谈谈，在这⾥，好吗？”
哈利打开最近的⼀间教室的⻔，差点没头的尼克叹了⼝⽓。
“噢，那好吧，”他顺从地说，“我不能假装我没想到这件事。”
哈利打开⻔让他进去，可他却从墙⾥钻了进去。
“想到什么？”哈利关上⻔问道。
“想到你会来找我。”尼克说，此时他⼜滑到窗边，望着窗外漆⿊⼀⽚的场地，“有些时候，会有这样的情况……当有⼈痛苦的时候……因为失去了……”
“不错——”哈利说道，他不想被误解，“你说对了。我——所以我来找你了。”
尼克什么话也没说。
“是这样的——”哈利说，发觉这⽐他想象的要尴尬得多，“是这样的——你已经死了，可你还能待在这边，对吗？”
尼克叹了⼝⽓，还是盯着窗外的场地。
“我说对了，是不是？”哈利紧盯着问，“你死了，但我现在还能跟你说话……你可以在霍格沃茨，还有任何地⽅到处⾛动，是不是？”
“不错，”差点没头的尼克说，“我可以到处⾛动，也可以说话，不错。”
“所以，你是从那边回来的，是不是？”哈利迫切地问。尼克还是什么话也不说，他不耐烦地补充了⼀句：“⼈是可以回来的，对吗？作为幽灵回来。他们⽤不着彻底消失，是吗？”
差点没头的尼克迟疑了⼀下，说：“不是每个⼈都可以作为幽灵回来的。”
“你是什么意思？”哈利赶忙问道。
“只有……只有巫师。”
“哦，”哈利说，他松了⼝⽓，差点笑了出来，“好，这就好，我说的这个⼈就是个巫师，所以他是能够回来的，对吧？”
尼克从窗⼦那边转过头来，伤感地看着哈利。
“他不会回来的。”
“谁？”
“⼩天狼星·布莱克。”尼克说。
“可你回来了！”哈利⽣⽓地说，“你回来了——你已经死了，可你没有消失——”
“巫师可以在这个世界上留下他们⾃⼰的烙印，这样⼀来，他们就能够在他们⽣活过、⾛过的地⽅⽆⼒地⾏⾛。”尼克痛苦地说，“但很少有巫师会选择这条路。”
“为什么？”哈利问，“不管怎样——这都没有关系——⽆论这是否正常，⼩天狼星都不会介意，他会回来的，我知道他会的！”
哈利对⾃⼰的想法坚定不移，居然真的扭过头去，观察着房⻔的动静，⼀刹那间他确信⾃⼰即将看到⼩天狼星了，珍珠⽩⾊，透明的，却是喜⽓洋洋地从⻔⼝进来，朝他⾛来。
“他不会回来的。”尼克重复了⼀遍，“他会……⾛下去的。”
“你是什么意思，ʻ⾛下去ʼ？”哈利赶忙问，“去哪⼉？听着——你死的时候到底发⽣了什么？你到过哪⼉？为什么不是每个⼈都会回来？为什么这⾥不到处都是幽灵？为什么——？”
“我不能回答。”尼克说。
“你已经死了，不是吗——”哈利⽓极了，“还能有谁⽐你更能回答这个问题？”
“我害怕死亡，”尼克柔声说，“我选择了留在后⾯。有时我也会想是否不应该……好了，就是阴间不要阳间不收……事实上，我既不属于这边，也不属于那边……”他微微地苦笑了⼀声。“我⼀点也不了解死亡，哈利，因为我没有选择死亡，⽽是选择成为活着的我的⼀个弱不经⻛的仿制品。哈利，我相信神秘事务司⾥的有学之⼠正在研究这⼀点——”
“不要跟我提那个地⽅！”哈利⽓势汹汹地说。
“我很抱歉不能给你更多的帮助，”尼克轻轻地说，“那……那么，请原谅我……宴会，你知道的……”
他⾛了，把哈利⼀个⼈留在那⾥，茫然地凝望着墙上他消失的地⽅。
哈利以为他能够再⻅到他的教⽗，能够再跟他说话，但他的希望破灭了，那种感觉就像是再次彻底失去他的教⽗⼀样。他在空荡荡的城堡⾥慢慢地往回⾛，⼼⾥想着他是否还能再度开⼼起来。
他转过拐⻆，朝胖夫⼈所在的⾛廊⾛去，看到有⼈正在前⾯往墙上的布告栏⾥贴告示。哈利⼜扫了⼀眼，发现那⼈是卢娜。附近没有可躲藏的地⽅，她⼀定已经听到了他的脚步声，不过⽆论怎样，哈利此刻⼏乎没有⼒⽓去回避任何⼈。
“你好，”卢娜含糊地说，扭头扫了他⼀眼，从布告栏前⾛了过来。
“你怎么不在宴会上？”哈利问。
“噢，我的很多东⻄都不⻅了。”卢娜不慌不忙地说，“你知道，有⼈把它们拿⾛藏了起来。但是因为今天是最后⼀个晚上。我⼀定要找回来，所以，我在贴通知。”
她指了⼀下布告栏，她的确已经钉上了她丢的书和⾐服的单⼦，请求⼈们归还。
哈利⼼⾥涌起⼀种奇怪的感觉，⾃从⼩天狼星死了之后，⼀直占据他内⼼的只有愤慨与伤⼼，⽽现在涌起的这种情感远不同于此。过了⼀会⼉，他才意识到那是对卢娜的同情。
“他们怎么能把你的东⻄藏起来呢？”他皱着眉头问卢娜。
“哦……这个……”她耸了耸肩膀，“你知道，我想他们认为我有些古怪。实际上，有些⼈管我叫疯姑娘洛夫古德。”
哈利看着她，刚刚涌起的同情变得更加强烈了。
“他们没有理由拿你的东⻄。”他有⽓⽆⼒地说，“需要我帮忙找吗？”
“哦，不，”她对他笑着说道，“它们会回来的，它们总是到最后时刻才回来。只不过是我想今天晚上收拾东⻄。随便问问……你为什么不在宴会上？”
哈利耸了耸肩膀：“只是不喜欢。”
“不是。”卢娜说着⽤她那双矇眬得有些古怪的、凸出的眼睛审视着哈利，“我想你不会不喜欢的。那个⻝死徒杀死的⼈是你的教⽗，对吗？是⾦妮告诉我的。”
哈利只是敷衍地点了点头，但是他发现不知为什么，他并不介意卢娜提起⼩天狼星。他想起卢娜也能够看到夜骐。
“你也曾经……”他说，“我是说，什么⼈……你认识的⼈当中，有没有已经去世的？”
“有，”卢娜简单地说，“我妈妈。她是个杰出的巫师，你知道，她相当喜欢做实验，⼀天，她的⼀条咒语出了⼤错。那年我九岁。”
“我很难过。”哈利喃喃地说。
“是的，那真的很可怕。”卢娜⼀⼝⽓说了下去，“现在，我有时仍会为这件事伤⼼难过。但是我还有爸爸，⽽且，不管怎样，这并不意味着我永远都不能再⻅到妈妈了，对吧？”
“哦——还能⻅到吗？”哈利不确定地说。
她⽆法相信哈利般摇着头。
“哦，你怎么了，你不也听到他们在帷幔的后⾯说话吗，对不对？”
“你是说……”
“在那间有拱⻔的屋⼦⾥。他们只是暗暗藏在我们眼睛看不到的地⽅，就是这样。但是你确实听到他们说话了。”
他们相互看着对⽅，卢娜微笑着。哈利不知道该说些什么，或者是该想些什么；卢娜相信那么多不可思议的事情……不过他也确信他曾听到了帷幔后⾯的说话声。
“你真的不需要我来帮忙找东⻄吗？”他问。
“哦，不，”卢娜说，“不需要，我想我要下去吃些布丁，等着它们全部冒出来……到最后总是这样的……好吧，暑假愉快，哈利。”
“是……是的，你也⼀样，暑假愉快。”
她⾛开了，他⽬送着她离开，发觉⼼⾥那种可怕的沉重感似乎减轻了⼀些。
第⼆天，在霍格沃茨特快列⻋上的归途中，从⼀些⽅⾯来说并不是⼀帆⻛顺的。⾸先，⻢尔福、克拉布，还有⾼尔显然是已经等了整整⼀个星期，终于等到没有⽼师在场，可以痛打哈利⼀顿。他们埋伏在哈利从洗⼿间回来的路上。要不是他们⽆意中把袭击地点恰恰选择在了⼀间全是D.A.成员的包厢外⾯，这次袭击准保不会落空。这些D.A.成员透过玻璃看到了外⾯发⽣的事情，急忙冲出来帮忙。在这⼀次战⽃中，厄尼·⻨克⽶兰、汉娜·艾博、苏珊·彭斯、贾斯廷·芬列⾥、安东尼·⼽德斯坦，还有泰瑞·布特使⽤了哈利教给他们的所有各式各样的咒语。当哈利、厄尼、贾斯廷把⻢尔福、克拉布和⾼尔抬进货架，让他们软塌塌地待在那⾥的时候，他们三个就像三只挤进了他们校服⾥的巨⼤⿐涕⾍。
“我说，我真想看到⻢尔福下⻋的时候他妈妈的表情是什么样的。”厄尼看着⻢尔福在他上⾯蠕动，
⽐较满意地说。他对⻢尔福作为调查⾏动组成员那阵给赫奇帕奇扣分的事始终耿耿于怀。
“可⾼尔的妈妈⼀定会很⾼兴。”罗恩说，他是过来查看这阵骚动究竟是怎么回事的，“他现在看上去漂亮多了……对了，哈利，⼩推⻋送吃的来了，你是不是要点什么……”
哈利谢过其他⼈，陪着罗恩回到他们⾃⼰的包厢，买了⼀⼤堆的锅形蛋糕和南⽠馅饼。赫敏⼜在看《预⾔家⽇报》，⾦妮在做《唱唱反调》上⾯的⼩测试，纳威正在抚摸着他的⽶布⽶宝，这⼀年它⻓了很多，现在被⼈⼀碰，就会发出⼀种奇怪的低吟声。
哈利和罗恩⼀路上的⼤多数时间都在下巫师棋，赫敏则在旁边读着《预⾔家⽇报》上的⽚断。报纸上净是⼀些关于如何击退摄魂怪，魔法部试图追捕⻝死徒……诸如此类的⽂章，还有⼀些歇斯底⾥的来信，称笔者在某⼀天的⼀⼤清早，曾⻅到伏地魔王从他们家的房前经过。
“还没有真正开始呢，”赫敏沮丧地叹了⼝⽓把报纸折了起来，“但也为期不远了……”
“嘿，哈利。”罗恩轻声说，冲着玻璃窗外的⾛廊点了点头。
哈利看过去，秋正从外⾯⾛过，身边是戴着巴拉克拉瓦帽 的玛丽埃塔·艾克莫。他和她的⽬光碰在了⼀起，相互看了⽚刻，秋的脸腾地红了，仍旧继续向前⾛。哈利⻢上⼜回到棋盘上，看到他的⼀个卒⼦被罗恩的⻢给吃了。
“你和她之间究竟——怎么样了？”罗恩⼩声问。
“没有什么。”哈利如实地说。
“我——哦——听说她正跟别⼈出去约会呢。”赫敏试探性地说。
哈利惊奇地发现，他听到这句话并没有感到什么不舒服。希望给秋留下深刻印象似乎已经是过去的事情，如今已不再跟他有什么太⼤的关系；这些天来，对于⼩天狼星死前很多他所希望的事情，他的感觉都是如此……
从最后⼀眼⻅到⼩天狼星起到现在才⼀个星期，但这个星期过得太久太漫⻓了，它在两个世界⾥延伸，⼀个是⼩天狼星所在的世界，⼀个是没有⼩天狼星的世界。
“不再去想它就好，哥们⼉，”罗恩强调说，“我是说，她是很漂亮，还有诸如此类的什么，但是你想要的是⼀个开朗快乐的⼈。”
“她跟别⼈在⼀起也许会很快乐。”哈利耸着肩膀说。
“她现在到底跟谁在⼀起？”罗恩问赫敏，回答的却是⾦妮。
“迈克尔·科纳。”她说。
“迈克尔——但——”罗恩从座位⾥伸⻓了脖⼦盯着⾦妮说，“但是，你在跟他约会呀！”
“再也不会了。”⾦妮断然地说，“魁地奇赛的时候，他不喜欢格兰芬多打败拉⽂克劳，结果就不⾼兴了。我没有理他，他就跑到秋身旁安慰她去了。”她⽤⽻⽑梢挠了挠⿐⼦，把《唱唱反调》倒了过来，开始对起答案来。罗恩听到这话，看上去很开⼼。
“很好，我⼀直认为他有点⼉⽩痴。”他说着把他的王后逼进了哈利摇摇欲坠的城堡，“这样对你很好。等着，再找个更好的。”
他说着神⾊怪异地偷偷瞟了⼀眼哈利。
“是呀，我已经选择了迪安·托⻢斯，你是不是认为他要更好⼀些？”⾦妮含糊地问。
“什么？”罗恩⼤喊，把棋盘给碰翻了。克鲁克⼭朝棋⼦扑过去，海德薇和⼩猪在头顶不⾼兴地叫了起来。⽕⻋快到国王⼗字⻋站了，速度慢了下来，哈利想他从来没有像现在这样不愿离开这列⽕⻋。他脑海⾥甚⾄闪过⼀个想法，如果他就是不下⽕⻋，就是固执地坐在那⾥，⼀直等到九⽉⼀⽇，它再把他送回霍格沃茨，那会怎么样呢？然⽽当⽕⻋最终吐着烟雾停下来的时候，他还是像往常⼀样，取下海德薇的笼⼦拎在⼿⾥，拖着箱⼦准备下⻋了。
当检票员示意哈利、罗恩和赫敏他们可以安全地通过9号到10号站台之间的魔法挡墙时，他却发现⼀件出乎意料的事情正在另⼀边等着他：⼀群他根本没想到的⼈正站在那边迎接他呢。
有疯眼汉穆迪，他戴着圆顶礼帽，压得很低，遮住了魔法眼睛，看着就跟他不戴帽⼦时⼀样凶恶，
他那双⽪肤粗糙纠结的⼿⾥抓着⼀根⻓⻓的⽊杖，身上披着⼀件肥⼤的旅⾏⽃篷。唐克斯就站在他身后，阳光透过站台天花板上的深⾊玻璃倾泻下来，她那泡泡糖般粉⾊的头发在阳光下闪烁着，身上穿着⼀条打着很多补丁的⽜仔裤，还有⼀件带有古怪姐妹演唱组图案的亮紫⾊t恤衫。唐克斯的旁边是卢平，
他脸⾊苍⽩，头发花⽩，⼀件⼜⻓⼜旧的⼤⾐罩在破旧的套头衫和裤⼦外⾯。在他们前⾯站着的是⻙斯莱夫妇、弗雷德和乔治，⻙斯莱夫妇穿着他们最好的麻⽠⾐服，⽽弗雷德和乔治则穿着他们那由暗绿⾊鳞⽚状的材料做成的崭新夹克。
“罗恩，⾦妮！”⻙斯莱夫⼈叫着急忙跑上前，紧紧地住她的孩⼦，“哦，还有我亲爱的哈利——你好吗？”
“很好。”当哈利被她紧紧拥⼊怀中的时候，他⼝是⼼⾮地说。从她的肩膀望过去，他看到罗恩眼睛瞪得⼤⼤的，盯着双胞胎的新⾐服。
“这是⽤什么做的？”他问，⼿指着他们的夹克。
“上等的⻰⽪，我的⼩弟弟。”弗雷德说着拉了拉拉链，“我们的⽣意正蒸蒸⽇上呢，我们想也应该对⾃⼰好⼀点了。”
“你好，哈利，”卢平向哈利打了声招呼说，此时⻙斯莱夫⼈已放开哈利，转去问候赫敏了。
“你好，”哈利应着，“我没有想到……你们在这⾥⼲什么？”
“噢，”卢平轻轻⼀笑，“我们想在你的姨⽗姨妈把你带回家前，我们应该跟他们简单地谈谈。”
“我不觉得这是个好主意。”哈利⻢上回答。
“噢，我想是的。”穆迪怨声怨⽓地说，他⼀瘸⼀拐地向前靠近了⼀点⼉，“那就是他们，对吗，波特？”
他⽤拇指从他的肩膀上⽅向后指了过去，他的魔法眼睛显然穿过了他的后脑勺和圆顶礼帽，正在窥视后⾯的东⻄。哈利向左微微斜了点身⼦顺着疯眼汉所指的⽅向看过去。果然不错，德思礼⼀家三⼝正在那边胆战⼼惊地望着哈利的欢迎团。
“啊，哈利！”⻙斯莱先⽣热情似⽕地跟赫敏的⽗⺟打完招呼之后转过来对哈利说，⽽赫敏的⽗⺟则⼀先⼀后地去拥抱他们的⼥⼉，“好了，我们进⾏下⼀步吧，怎么样？”
“不错，我也是这么想的，亚瑟。”穆迪说。
他和⻙斯莱先⽣⾛在最前⾯，穿过⻋站⾛向德思礼⼀家，那⼀家⼈显然已吓得挪不动脚了，赫敏温柔地离开了妈妈的怀抱也跟了过去。
“下午好，”⻙斯莱先⽣来到弗农姨⽗的⾯前，停下来愉快地说，“你应该还记得我吧，我是亚瑟·⻙斯莱。”
两年前⻙斯莱曾⼀个⼈⼏乎把德思礼家的整个客厅毁于⼀旦，要是弗农姨⽗记不起他来，哈利⼀定会⾮常震惊的。果然，弗农姨⽗的脸变成了更深的紫褐⾊，恶狠狠地盯着⻙斯莱先⽣，⼀句话也没说，
⼀部分原因可能是因为德思礼⼀家⽐他们⼈数少，只是⼀对⼆。佩妮姨妈看上去显得既害怕⼜尴尬，继续朝周围望着，似乎⽣怕被熟⼈看到她正跟这样的⼈在⼀起。与此同时，达⼒好像在努⼒缩⼩⾃⼰的身体，好显得渺⼩⼀些，只是他这样的努⼒实在是⽩费⼒⽓。
“我们认为有必要跟你简单地谈谈关于哈利的事。”⻙斯莱说，脸上仍然挂着笑容。
“不错，”穆迪低吼道，“关于他在你们那⾥所受的待遇。”
弗农姨⽗⽓得胡⼦都要翘起来了。也许是那个圆顶礼帽给了他⼀种错觉，他正在对付的是⼀个跟他⼀样的⼈，于是他对穆迪说：“我不知道我们家⾥的事跟你有什么关系——”
“我想你不知道的事可以写上好⼏本书，德思礼。”穆迪咆哮着说。
“别说那么多了，那不是我们的重点。”唐克斯插嘴说，她的粉红⾊头发好像⽐其他⼈合在⼀起更令佩妮姨妈恼⽕，因为她闭着眼睛根本不去看她，“重点在于，如果我们发现你们虐待哈利的话——”
“——请不要犯这样的错误，我们会得到确切消息的。”卢平乐滋滋地补充说。
“没错，”⻙斯莱先⽣说，“就算你们不让哈利⽤天——话——”
“电话。”赫敏⼩声纠正他说。
“——没错，如果我们得到消息说波特受到了虐待，⽆论是怎样的虐待，我们都会做出反应的。”穆迪说。
弗农姨⽗⽓得⿎⿎的，他的愤怒看上去已经超出了对这帮稀奇古怪的⼈的恐惧。
“你在威胁我吗，先⽣？”他⼤声说，惹得过路⼈都转过头来。
“不错，我是在威胁你。”疯眼汉说，他好像是对弗农姨⽗这么快就意识到这⼀点⽽感到特别⾼兴。
“难道我看上去像是那种受⼈威胁的⼈吗？”弗农姨⽗狂叫道。
“噢……”穆迪说着把圆顶礼帽往后挪了⼀下，露出他那只凶恶的、不停转动的魔法眼睛。弗农姨⽗吓得向后⼀跳，重重地撞在⼀个⾏李⻋上。“是的，我不得不说你是这样的⼈，德思礼。”
他不再答理他了，转身⾯对着哈利。
“那么，波特……如果需要我们，就叫我们⼀声。如果我们连续三天没有你的消息，我们会派⼈来的……”
佩妮姨妈可怜巴巴地呜咽起来，其中的原因再明显不过了，她正在想如果邻居们看到这些⼈⾛在花园的⼩路上，他们会怎么说……
“那么，再⻅了，波特。”穆迪说，他那只⽪肤纠结的⼿捏住哈利的肩膀停了⼀会⼉。
“保重，哈利，”卢平轻轻地说，“保持联系。”
“哈利，我们会尽快把你从这⾥接⾛的。”⻙斯莱太太⼜⼀次搂着哈利，在他⽿边低语道。
“我们会很快再⻅⾯的，哥们⼉。”罗恩握着哈利的⼿热切地说。
“⼀定会很快的，哈利，”赫敏真诚地说，“我们保证。”
哈利点着头。看到他们站在那⾥，站在⾃⼰的身旁，不知怎的，他想不出该⽤什么话来告诉他们这对他意味着什么。他只有笑着，挥⼿向他们告别，然后转身⾛出⻋站，⾛向洒满阳光的街道，弗农姨⽗、佩妮姨妈，还有达⼒匆匆跟在他的后⾯。
a. ⼀种像头⼱⼀样的编织帽，遮盖着头部、颈部和肩的⼀部分。
