哈利波特
与混⾎⾎王⼦⼦

献给
我美丽的⼥⼉⻨肯琪
愿她喜欢这个
散发着墨⾹的孪⽣妹妹
第1章
另⼀位部⻓
THE OTHER MINISTER
差不多快到午夜了，⾸相独⾃坐在办公室⾥，读着⼀份⻓⻓的备忘录，但是他脑⼦⾥⼀⽚空⽩，根本不明⽩那上⾯写的是什么意思。他在等⼀个遥远国家的总统打来电话。他⼀⽅⾯怀疑那个倒霉的家伙到底会不会来电话，另⼀⽅⾯克制着对这⼀漫⻓⽽累⼈的⼀周的许多令⼈不快的回忆，所以脑⼦⾥便没有多少空间想别的事情了。他越是想集中精⼒阅读他⾯前的这张纸上的⽂字，越是清清楚楚地看⻅他的⼀个政敌幸灾乐祸的脸。这位政敌那天出现在新闻⾥，不仅⼀⼀列举了上个星期发⽣的所有可怕的事故（就好像有谁还需要提醒似的），⽽且还头头是道地分析了每⼀起事故都是由于政府的过失造成的。
⾸相⼀想到这些指责，脉搏就加快了跳动，因为它们很不公正，也不符合事实。他的政府怎么可能阻⽌那座桥倒塌呢？有⼈竟然提出政府在桥梁建筑⽅⾯投资不够，这真让⼈忍⽆可忍。那座桥建成还不到⼗年，最出⾊的专家也⽆法解释它为什么会突然整整⻬⻬地断成两截，⼗⼏辆汽⻋栽进了下⾯深深的河⽔⾥。另外，有⼈竟然提出是警⽅⼒量不⾜，才导致了那两起传得沸沸扬扬的恶性谋杀案的发⽣，怎么能说政府应该预⻅到英格兰⻄南部那场给⼈们的⽣命和财产造成巨⼤损失的古怪飓⻛？还有，他的⼀位助理部⻓赫伯特·乔莱偏偏在这个星期表现怪异，说是要跟家⼈多待⼀些时间，这难道也是他的过错吗？
“全国上下⼀⽚恐慌。”那位反对派最后这么总结道，⼏乎毫不掩饰脸上得意的笑容。
不幸的是，事实确实如此。⾸相⾃⼰也感觉到了。⼈们确实显得⽐平常更加惶恐不安，就连天⽓也不如⼈意，还是七⽉中旬，就已弥漫着寒冷的雾⽓……这很不对头，很不正常……
他翻到备忘录的第⼆⻚，发现后⾯的内容还很⻓，知道不可能把它看完，便索性放弃了。他把两只胳膊伸过头顶，郁闷地打量着他的办公室。这是⼀个很⽓派的房间，漂亮的⼤理⽯壁炉对着⻓⻓的框格窗，窗户关得很严实，挡住了外⾯不合季节的寒雾。⾸相微微打了个寒战，站起来⾛到窗户前，望着外⾯紧贴窗玻璃的薄薄的雾⽓。正当他背对房间站在那⼉的时候，他听⻅身后传来⼀声轻轻的咳嗽。
他僵住了，⾯前⿊⿊的窗玻璃⾥是他⾃⼰那张惊恐的脸。他熟悉这咳嗽声。他以前曾经听⻅过。他缓缓地转过身，⾯对着空荡荡的房间。
“喂？”他说，努⼒使⾃⼰的声⾳听上去显得勇敢⼀些。
那⼀瞬间，他明知道不可能，但⼼⾥还是隐约希望没⼈会答应他。然⽽，⽴刻有个声⾳做了回答，
这个声⾳清脆、果断，好像在念⼀篇准备好的发⾔稿。⾸相听⻅第⼀声咳嗽时就知道，这声⾳来⾃那个戴着⻓⻓的银⾊假发、⻓得像⻘蛙⼀般的⼩个⼦男⼈，他是房间那头墙⻆⾥⼀幅肮脏的⼩油画上的⼈物。
“致麻⽠⾸相。要求紧急会⾯。请⽴刻答复。忠实的，福吉。”油画⾥的男⼈询问地望着⾸相。
“嗯，”⾸相说，“听着……这个时间对我不合适……我在等⼀个电话……是⼀位总统的——”
“那可以重新安排。”肖像不假思索地说。
⾸相的⼼往下⼀沉，他担⼼的就是这个。
“但是我确实希望跟他通话——”
“我们会让总统忘记打电话的事情。他会在明天晚上再打来电话。”⼩个⼦男⼈说，“请⽴即答复福吉先⽣。”
“我……噢……好吧，”⾸相⽆可奈何地说，“⾏，我就⻅⻅福吉。”
他匆匆⾛向办公桌，⼀边正了正领带。他刚刚坐定，把⾯部表情调整得如他希望的那样轻松、镇定⾃若，就⻅⼤理⽯壁炉下⾯空空的炉栅⾥突然冒出了鲜绿⾊的⽕苗。⾸相竭⼒掩饰住内⼼的惊讶和恐慌，眼睁睁地看着⼀个⼤胖⼦出现在⽕焰中间，像陀螺⼀样⻜快地转个不停。⼏秒钟后，⼤胖⼦跨过炉栅，⼿⾥拿着⼀顶⻩绿⾊的圆顶⾼帽，站到⼀⽅古⾊古⾹的精美地毯上，掸了掸他那件细条⼦⽃篷袖⼦上的炉灰。
“呵……⾸相，”康奈利·福吉说着，⼤步⾛了过来，伸出⼀只⼿，“很⾼兴跟你⼜⻅⾯了。”
⾸相从⼼底⾥不愿回答这句客套话，便什么也没说。他⼀点⼉也不愿意⻅到福吉，福吉以前的⼏次露⾯，除了令⼈特别惊慌外，⼀般意味着⼜要听到⼀些特别糟糕的消息了。况且，福吉这次显然显得忧⼼忡忡。他⽐以前瘦了，脸⾊更加晦暗，脑袋也秃得更厉害了，脸上看上去皱巴巴的。⾸相曾在政客们脸上看⻅过这种神情，⼀般来说，这不是⼀个好兆头。
“我能帮你做点什么吗？”⾸相问，匆匆握了⼀下福吉的⼿，示意他坐到桌⼦前⼀把最硬的椅⼦上。
“真不知道从哪⼉说起，”福吉嘟嚷道，拉过椅⼦坐下，把那顶绿⾊的圆顶⾼帽放在膝盖上，“这个星期真够呛，真够呛啊……”
“你这个星期也过得不顺⼼吗？”⾸相板着脸问，他想让对⽅明⽩，他⾃⼰需要操⼼的事情已经够多的了，不想再替福吉分担什么。
“是啊，那还⽤说。”福吉说着疲倦地揉揉眼睛，愁闷地看着⾸相，“这个星期我跟你的遭遇差不多，
⾸相。布罗克代尔桥……博恩斯和万斯的命案……更别提⻄部的那场动乱……”
“你们——嗯——你们的——我是说——你们的⼀些⼈跟——跟这些事件有关，是吗？”
福吉⾮常严厉地瞪着⾸相。“当然是这样。”他说，“你肯定明⽩是怎么回事？”
“我……”⾸相迟疑着。
正是这种状况，使他不太喜欢福吉的来访。他毕竟是堂堂的⾸相，不愿意有⼈让他感觉⾃⼰是个什么都不懂的⼩学⽣。可是，⾃他当上⾸相的第⼀个晚上与福吉的第⼀次⻅⾯起，情况就是这样。他还清楚地记得当时的情景，就好像是昨天刚发⽣的事情，他知道他⾄死也忘不了那段记忆。
当时他独⾃站在这间办公室⾥，品味着经历了那么多年的梦想和精⼼谋划之后，终于获得成功的喜悦，突然，他听⻅身后传来⼀声咳嗽，就像今晚⼀样，他转身⼀看，是那幅丑陋的⼩肖像在跟他说话，
通报说魔法部部⻓要来拜访他。
⾃然地，他以为这是⻓期的竞选活动和选举的压⼒导致他的精神有点失常。他发现⼀幅肖像在跟他说话时确实惊恐极了，这还不算，后来⼜有⼀个⾃称是巫师的⼈从壁炉⾥跳了出来，跟他握⼿，他更是吓得不知所措。在福吉与他说话的整个过程中他⼀直说不出话来，福吉和善地解释说如今仍有巫师秘密地⽣活在世界各地，还安慰他，向他保证说这些事⽤不着他来操⼼，因为魔法部负责管理整个巫师界，
不让⾮巫师⼈群知道他们的存在。福吉说，这是⼀件相当艰巨的⼯作，简直⽆所不包，从规定如何认真负责地使⽤⻜天扫帚，到控制⻰的总数（⾸相记得⾃⼰听到这⾥时，不由得紧紧抓住了桌⼦，以免⾃⼰摔倒）。福吉说完之后，还像慈⽗⼀样拍了拍仍然瞠⽬结⾆的⾸相的肩膀。
“不⽤担⼼，”他说，“你多半不会再⻅到我了。只有在我们那边出了严重的麻烦，有可能影响到麻⽠，就是那些⾮巫师⼈群的时候，我才会来打扰你。除此之外，你就顺其⾃然好了。对了，我还得说⼀句，你接受这件事的态度⽐你那位前任强多了。他以为我是他的政敌派来的⼀个骗⼦，要把我扔出窗外呢。”
这时，⾸相终于找到机会能说话了。
“这么说，你——不是骗⼦？”
这是他仅存的⼀点渺茫的希望。
“不是，”福吉温和地说，“对不起，我不是。你看。”
说着他⼀挥魔杖，就把⾸相的茶杯变成了⼀只沙⿏。
“可是，”⾸相注视着他的茶杯在啃他的下⼀次演讲稿，上⽓不接下⽓地说道，“可是，为什么——为什么从来没有⼀位前任⾸相提醒过我——？”
“魔法部部⻓只在执政的麻⽠⾸相⾯前暴露⾃⼰的身份。”福吉说着把魔杖重新插进了⾐服⾥⾯，“我们认为这样最有利于保持隐蔽。”
“可是，”⾸相⽤颤抖的声⾳说，“为什么前任⾸相没有提醒我——？”
听了这话，福吉竟然笑出声来。
“我亲爱的⾸相，难道你会去跟别⼈说吗？”
福吉仍然呵呵地笑着，往壁炉⾥扔了⼀些粉末，然后跨进翠绿⾊的⽕苗，呼的⼀声就消失了。⾸相⼀动不动地怔在那⾥，他知道，只要他还活着，是绝对不敢跟任何⼈提起这场会⾯的，在这⼤千世界⾥，有谁会相信他呢？
过了⼀段时间，他那颗受了惊吓的⼼才慢慢地平静下来。他曾经试图说服⾃⼰，那个什么福吉只是⼀个幻觉，是因为竞选活动弄得他⼼⼒交瘁，睡眠不⾜，才出现了这样的幻觉。为了摆脱所有会让他想起这场不愉快会⾯的东⻄，他把那只沙⿏送给了欢天喜地的侄⼥，还吩咐他的私⼈秘书把那个通报福吉来访的⼩个⼦丑⼋怪的肖像取下来。可令他⼤为沮丧的是，那幅肖像竟然怎么也弄不⾛。他们动⽤了⼏位⽊匠、⼀两个建筑⼯⼈、⼀位艺术史专家，还有财政⼤⾂，费了九⽜⼆⻁之⼒想把它从墙上撬下来，
都没有成功。最后⾸相不再尝试了，只是⼀⻔⼼思地希望那玩意⼉在他任期之内⼀直保持静⽌和沉默。
偶尔，他可以肯定他的眼⻆瞥⻅画像⾥的⼈在打哈⽋或挠⿐⼦，有⼀两次甚⾄⾛出了画框，只留下空空的⼀⽚⼟灰⾊帆布。不过，⾸相训练⾃⼰不要经常去看那幅画像，每当出现这类蹊跷的事情时，他总是坚决地告诉⾃⼰是他的眼睛出现了错觉。
后来，也就是三年前，就在⼀个像今天这样的夜晚，⾸相⼀个⼈待在办公室⾥，那幅画像⼜通报福吉即将来访，紧接着福吉就从壁炉⾥蹿了出来，浑身湿得像只落汤鸡，⼀副惊慌失措的样⼦。⾸相还没来得及问他为什么把⽔都滴在了阿克斯明斯特绒头地毯上，福吉就⽓冲冲地唠叨开了，说的是⼀座⾸相从来没听说过的监狱，⼀个被称作“⼩灰狼”布莱克的男⼈、⼀个听着像是霍格沃茨的什么东⻄，还有⼀个名叫哈利·波特的男孩，⾸相听得云⾥雾⾥，根本不知道他在说些什么。
“……我刚从阿兹卡班过来。”福吉⼀边喘着粗⽓说，⼀边把圆顶⾼帽帽檐⾥的⼀⼤堆⽔倒进了他的⼝袋，“你知道的，在北海中央，这⼀路可真够呛……摄魂怪正在躁动不安——”他打了个寒噤，“——他们还从来没有让⼈逃出来过。总之，我必须上你这⼉来⼀趟，⾸相。布莱克是个著名的麻⽠杀⼿，⽽是很可能准备加⼊神秘⼈⼀伙……当然啦，你连神秘⼈是谁都不知道！”他⽆奈地望了⾸相⽚刻，说道，
“唉，坐下，坐下吧，我最好跟你详细说说……来⼀杯威⼠忌吧……”
明明是在他这位⾸相的办公室，对⽅却吩咐他坐下，还请他喝他⾃⼰的威⼠忌。⾸相本来是很恼⽕的，但他还是坐下了。福吉抽出魔杖，凭空变出了两只⼤玻璃杯，⾥⾯满是琥珀⾊的液体，他把其中⼀杯推到⾸相⼿⾥，然后⼜拖过来⼀把椅⼦。
福吉说了⼀个多⼩时。说到某个地⽅时，他竟不肯把⼀个名字⼤声说出来，⽽且写在⼀张⽺⽪纸上，塞进了⾸相那只不拿威⼠忌的⼿⾥。最后，福吉起身准备离开了，⾸相也站了起来。
“这么说，你认为……”他眯起眼睛看了看⼿⾥的那个名字，“伏地——”
“那个连名字都不能提的魔头！”福吉咆哮着说。
“对不起……你认为那个连名字都不能提的魔头还活着，是吗？”
“是啊，邓布利多是这么说的，”福吉说着把细条纹⽃篷在下巴底下掖紧，“可是我们⼀直没有找到他。依我看，他只有得到⽀持才会构成危险，所以我们要担⼼的是布莱克。你会把那个警告公布出去的吧？太好了。⾏了，我希望我们不会再⻅⾯了，⾸相！晚安。”
可是他们后来还是⼜⻅⾯了。不到⼀年，⼼烦意乱的福吉在内阁会议室⾥突然凭空显形，告诉⾸相说“⻤地奇”（⾄少听上去是这⼏个字）世界杯赛上出了乱⼦，有⼏个麻⽠被“牵扯”了进去，不过⾸相不⽤担⼼，虽然神秘⼈的标记⼜出现了，但那说明不了什么问题。福吉相信这只是⼀个孤⽴事件，⽽且就在他们说话的当⼉，麻⽠联络办公室正忙着进⾏修改记忆的⼯作呢。
“哦，我差点忘了，”福吉⼜说，“为了举办三强争霸赛，我们要从国外进⼝三条⻰和⼀头斯芬克司，
这是惯例，不过神奇动物管理控制司的⼈告诉我，按照规定，如果我们把特别危险的动物带进这个国家，都需要向你通报⼀声。”
“我——什么——⻰？”⾸相结结巴巴地问。
“是啊，三条，”福吉说，“还有⼀头斯芬克司。好了，祝你顺⼼。”
⾸相侥幸地希望不会再出现⽐⻰和斯芬克司更加可怕的东⻄了，然⽽他错了。不到两年，福吉⼜⼀次从⽕⾥冒了出来，这回带来的消息是：阿兹卡班发⽣了集体越狱。
“集体越狱？”⾸相⽤沙哑的声⾳重复道。
“不⽤担⼼，不⽤担⼼！”福吉⼤声说，⼀只脚已经跨进了⽕焰，“我们很快就会把他们⼀⽹打尽的——只是觉得应该让你知道⽽已！”
还没等⾸相喊⼀声“喂，等⼀等！”福吉已经消失在⼀⽚绿⾊的⽕花⾥了。
不管媒体和反对派们怎么说，⾸相并不是⼀个愚蠢的⼈。他注意到，虽说他们第⼀次⻅⾯时福吉向他拍胸脯保证过，但实际上他们现在经常⻅⾯，⽽且每次⻅⾯福吉都显得更加⼼神不宁。⾸相不太愿意想到那位魔法部部⻓（他在⼼⾥总是管福吉叫另⼀位部⻓），但他还是忍不住担⼼福吉下⼀次出现时，
肯定会带来更加糟糕的消息。因此，当他看⻅福吉⼜⼀次从⽕⾥跨出来时，他觉得这是这个倒霉的星期⾥所发⽣的最糟糕的⼀件事了。福吉⾐冠不整，神情烦躁，⽽且似乎对⾸相怎么会不明⽩他为什么来访感到很⽣⽓、很吃惊。
“我怎么会知道——嗯——巫师界发⽣的事情呢？”⾸相这时候⽣硬地说，“我要管理⼀个国家，⽬前需要操⼼的事情已经够多的了——”
“我们操⼼的事情是⼀样的。”福吉打断他的话说，“布罗克代尔桥并不是年久失修；那股⻛实际上并不是飓⻛；那⼏起谋杀案也不是麻⽠所为。还有，赫伯特·乔莱⾛了，他的家⼈反⽽会更安全。我们⽬前正安排把他转到圣芒⼽魔法伤病医院。今天晚上就可以办妥。”
“你们怎么……恐怕我……什么？”⾸相激动地咆哮起来。
福吉深深地吸了⼀⼝⽓，说道：“⾸相，我⾮常遗憾地告诉你，他回来了。那个连名字都不能提的魔头回来了。”
“回来了？你说他ʻ回来了ʼ……他还活着？我的意思是——”
⾸相在记忆中搜索着三年前那段可怕对话的具体内容，当时福吉跟他谈到那位⼈⼈谈之⾊变的巫师，那位⼗五年前犯下⽆数滔天⼤罪之后神秘失踪的巫师。
“是啊，还活着，”福吉说道，“算是活着吧——我也说不清——⼀个不能被杀死的⼈还算活着吗？我搞不明⽩是怎么回事，邓布利多⼜不肯好好解释——可是不管怎么说，他肯定有了⼀具躯体，可以⾛路、说话，可以杀⼈了，所以我想，就我们所谈的话题来说，他确实是活着的。”
⾸相听了这话，竟⼀时不知道该说什么好，但他有⼀个根深蒂固的习惯，不管谈论什么话题，他都要显示⾃⼰⽆所不知，因此他在记忆中苦苦搜寻他们前⼏次谈话的内容。
“⼩灰狼布莱克跟——嗯——跟那个连名字都不能提的魔头在⼀起吗？”
“布莱克？布莱克？”福吉⼼烦意乱地说，⼀边⽤⼿指⻜快地转动着他的圆顶⾼帽，“你是说⼩天狼星·布莱克吧？天哪，没有。布莱克死了。后来才发现，我们——嗯——我们在布莱克的事情上搞错了。他竟然是⽆辜的，也没有跟那个连名字都不能提的魔头勾结在⼀起。我是说，”他接着⼜分辩道，圆顶⾼帽在他的⼿⾥转得更快了，“所有证据都显示——有五⼗多位⽬击证⼈——可是，唉，正像我刚才说的，他死了。实际上是被杀害的。就在魔法部办公的地⽅。这件事肯定还要调查的……”
听到这⾥，⾸相突然间对福吉产⽣了恻隐之⼼，这使他⾃⼰也⼤为吃惊。不过，他的同情转瞬即逝，⽴刻就被⼀种⾃我得意的⼼情所取代。他想到，他虽说不具备从壁炉⾥显形的本领，但是在他所管辖的政府部⻔⾥，还从来没出过命案呢……⾄少现在还没有……
⾸相偷偷地敲了⼀下⽊头桌⼦ ，福吉继续说道：“不过布莱克的事情已经过去了。现在的问题是，
我们正处于战争之中，⾸相，必须采取⼀些措施。”
“战争之中？”⾸相不安地重复了⼀遍，“这肯定有些夸⼤其辞吧。”
“那个连名字都不能提的魔头的⼀些追随者，⼀⽉份从阿兹卡班越狱逃出来之后，⼜投奔到他那⼉去了。”福吉的语速越来越快，圆顶⾼帽转得像⻜⼀样，变成了⼀⽚模糊的⻩绿⾊。“⾃从他们公开亮相以来，已经造成了很⼤的破坏。布罗克代尔桥——就是他给弄塌的，⾸相，他威胁我放弃职务，不然他就要⼤批屠杀麻⽠——”
“天哪，那些⼈被害原来都是你的问题，⽽我却被逼着回答那些关于设备⽣锈、伸缩接头腐烂等等莫名其妙的问题！”⾸相⽓愤地说。
“我的问题！”福吉涨红了脸，说道，“难道你是说，你会屈服于那样的威胁吗？”
“也许不会，”⾸相说着站了起来，迈着⼤步在房间⾥⾛来⾛去，“但是我会想尽办法抓住那个威胁我的⼈，不让他犯下这样残暴的罪⾏！”
“你以为我就没有做出种种努⼒吗？”福吉激动地问，“魔法部的每⼀位傲罗都在想⽅设法地寻找他，
围捕他的追随者，直到今天！可是我们眼下谈论的，碰巧是有史以来最厉害的⼀位巫师，将近三⼗年来他⼀直逍遥法外！”
“我想，你接着还会告诉我，⻄部的那场飓⻛也是他造成的吧？”⾸相问。他每⾛⼀步，⼼⾥的怒⽕就增⻓⼀分。他发现了所有那些可怕灾难的原因，却⼜不能告诉公众，这简直太令⼈⽣⽓了，简直⽐真是政府的过失还要糟糕。
“根本就没有什么飓⻛。”福吉苦恼地说。
“你说什么！”⾸相吼道，他已经忍不住在跺脚了，“⼤树连根拔起，屋顶被掀翻，路标变成了弯的，
⼤批⼈员伤亡——”
“这都是⻝死徒⼲的，”福吉说，“就是那个连名字都不能提的魔头的追随者。另外……我们还怀疑巨⼈也参与了。”
⾸相猛地停住脚步，仿佛撞上了⼀堵看不⻅的墙。
“什么也参与了？”
福吉做了个苦脸。“上次他就利⽤了巨⼈，想把声势造得很⼤。现在，错误信息办公室 的⼈们正在加班加点地⼯作，我们还派出了好⼏批记忆注销员，修改所有那些亲眼⽬睹了事情经过的麻⽠们的记忆，神奇动物管理控制司的⼤多数⼯作⼈员都被派到萨默塞特去了，他们在那⾥四处搜寻，但没能找到巨⼈——真是⼀场灾难。”
“这不可能！”⾸相⽓呼呼地说。
“我不否认，部⾥现在⼈⼼惶惶，⼠⽓消沉。”福吉说，“这还不算，后来⼜损失了阿⽶莉亚·博恩斯。”
“损失了谁？”
“阿⽶莉亚·博恩斯，魔法法律执⾏司的司⻓。我们认为是那个连名字都不能提的魔头亲⼿杀害了她，因为她是⼀个很有天分的⼥巫——⽽且所有的迹象都表明她曾经奋⼒反抗过。”
福吉清了清嗓⼦，然后，像是费了很⼤的劲，才停⽌了旋转他的圆顶⾼帽。
“可是报纸上报道了那起命案，”⾸相暂时忘记了他的愤怒，说道，“我们的报纸。阿⽶莉亚·博恩斯……说她是⼀位单身的中年妇⼥，这是⼀起……⼀起恶性谋杀案，是吗？这件事已经传得沸沸扬扬。
警察完全不知道从何⼊⼿。”
福吉叹了⼝⽓。“唉，那是⾃然的。她是在⼀个从⾥⾯锁住的房间⾥被杀害的，是不是？我们倒完全清楚是谁⼲的，但这也不能帮助我们抓住那家伙。还有爱⽶琳·万斯，这件事你也许没有听说——”
“我当然听说了！”⾸相说，“实际上，此事就发⽣在这附近。报纸拿这⼀点⼤做⽂章：在⾸相的后院践踏法律与秩序——”
“就好像这些还不够糟糕似的，”福吉⼏乎没听⾸相说话，只是⾃顾⾃地说道，“现在摄魂怪到处都是，随时向⼈发起进攻……”
在以前⽆忧⽆虑的⽇⼦⾥，⾸相会觉得这句话难以理解，但是现在他已经知道了许多事情。
“我记得，摄魂怪是看守阿兹卡班犯⼈的？”他谨慎地问。
“以前是这样，”福吉疲倦地说，“现在不是啦。他们离开了监狱，投靠了那个连名字都不能提的魔头。我不否认这对我们是个打击。”
“可是，”⾸相说，他⼼⾥渐渐产⽣了⼀种恐惧，“你不是告诉过我，它们这种⽣物是专⻔吸⾛⼈们的希望和快乐的吗？”
“没错。⽽且它们还在不断繁衍，所以形成了这些迷雾。”
⾸相双膝⼀软，跌坐在离他最近的⼀把椅⼦上。⼀想到这些⽆形的⽣物在城市和乡村⻜来⻜去，在他的选⺠中散布悲观绝望的情绪，他就感到⾃⼰快要晕倒了。
“听我说，福吉——你必须采取措施！这是你作为魔法部部⻓的责任！”
“我亲爱的⾸相啊，发⽣这么多事情之后，你真的认为我还能当魔法部部⻓吗？我三天前就下台了！
整个巫师界两个星期来⼀直叫嚷着要我辞职。我在任这么多年，还从没⻅过他们这么团结⼀致！”福吉说着勉强地笑了⼀下。
⾸相⼀时说不出话来。他对⾃⼰被置于这样⼀种境地感到愤慨，同时⼜对坐在对⾯的这个看上去萎缩了的男⼈⼼⽣同情。
“我很遗憾。”最后他说道，“我能帮你做些什么吗？”
“谢谢你的好意，⾸相，但没有什么了。我今晚是被派来向你通报最新事态发展的，并把你介绍给我的继任者。我本来以为他现在应该到了。当然啦，⽬前发⽣了这么多事，把他忙得够呛。”
福吉扭头看了看肖像⾥那个戴着拳曲的⻓⻓的银⾊假发、⻓相丑陋的⼩个⼦男⼈，他正在⽤⽻⽑笔的笔尖掏⽿朵。
肖像⾥的男⼈发现福吉在看他，便说道：“他⻢上就来。他正在给邓布利多写信，很快就写完了。”
“我祝他好运。”福吉说，语⽓第⼀次显得有些尖刻，“在过去的两个星期⾥，我每天给邓布利多写两封信，但他就是不肯改变主意。如果他愿意说服那个男孩，我恐怕还能……唉，说不定斯克林杰会⽐我顺利。”
福吉显然很委屈地陷⼊了沉默，可是，肖像⾥的那个男⼈⽴刻打破了他的沉默，⽤打着官腔的清脆声⾳突然说话了。
“致麻⽠⾸相。请求会⾯。事情紧急。请⽴即答复。魔法部部⻓鲁弗斯·斯克林杰。”
“⾏，⾏，可以。”⾸相⼼绪烦乱地说道，当炉栅⾥的⽕苗⼜⼀次变成了翠绿⾊时,他只来得及微微畏缩了⼀下，⽕焰中间便出现了第⼆位滴溜溜旋转的巫师。⽕焰冲腾，⼀下⼦把他抛到古⾊古⾹的地毯上。⾸相看着这情景，没有表露出害怕的样⼦。福吉站起身，⾸相迟疑了⼀下，也站了起来，注视着那个新来的⼈直起身⼦，掸掉⿊⾊⻓袍上的炉灰，向左右张望着。
⾸相⼀下⼦冒出⼀个荒唐的念头，觉得鲁弗斯·斯克林杰活像⼀头⽼狮⼦。他茶褐⾊的头发和浓密的眉⽑⾥夹杂着缕缕灰⾊，⾦丝边眼镜后⾯是⼀双锐利的⻩眼睛，尽管腿有点瘸，但⾛起路来却有⼀种⼤步流星的潇洒，使⼈⽴刻感觉到他是⼀个敏锐、强硬的家伙。⾸相认为他很能理解在这危机的时期，巫师界为什么希望斯克林杰⽽不是福吉当他们的⾸领。
“你好。”⾸相彬彬有礼地说，向他伸出了⼿。
斯克林杰草草地握了⼀下⾸相的⼿，眼睛在屋⾥扫来扫去，然后从⻓袍⾥抽出⼀根魔杖。
“福吉把事情都告诉你了？”他⼀边问⼀边⼤步⾛到⻔⼝，⽤魔杖敲了敲锁眼。⾸相听⻅⻔锁咔哒⼀响。
“嗯——是这样。”⾸相说，“如果你不介意的话，我希望不要锁⻔。”
“我不愿意被⼈打搅。”斯克林杰不耐烦地说，“或被⼈监视。”他⼜加了⼀句，同时⽤魔杖指了指窗户，窗帘便都拉上了。“好了，我是个⼤忙⼈，我们就开⻔⻅⼭吧。⾸先，我们需要讨论⼀下你的安全问题。”
⾸相尽量把腰板挺得直直的，回答道：“我对现有的安全措施很满意，⾮常感谢——”
“可是，我们不满意。”斯克林杰打断了他的话，“如果⾸相⼤⼈中了夺魂咒，麻⽠们可就要遭殃了。
你办公室外间的那位新来的秘书——”
“我绝不会把⾦斯莱·沙克尔赶⾛的，如果这就是你的建议的话！”⾸相激动地说，“他效率极⾼，做的⼯作是其他⼈的两倍——”
“那是因为他是个巫师，”斯克林杰说，脸上不带丝毫笑容，“⼀位训练有素的傲罗，专⻔派来保护你的。”
“喂，慢着！”⾸相⼤喊起来，“你不能随便把你们的⼈安插到我的办公室来，谁为我⼯作由我来决定——”
“我想你对沙克尔很满意吧？”斯克林杰冷冷地说。
“是的——我是说，以前是——”
“那就没有什么问题了，是吗？”斯克林杰问。
“我……是啊，只要沙克尔的⼯作⼀直那么……嗯……那么出⾊。”⾸相软弱⽆⼒地说。
可是斯克林杰似乎根本没有听⻅。
“还有，关于赫伯特·乔莱——你的助理部⻓，”他继续说道，“就是那个模仿鸭⼦、逗得公众乐不可⽀的⼈。”
“他怎么啦？”⾸相问。
“这显然是他中了⼀个蹩脚的夺魂咒之后的反应。”斯克林杰说，“他的脑⼦被弄糊涂了，但他还可能是个危险⼈物。”
“他只是学了⼏声鸭⼦叫！”⾸相⽆⼒地辩解道，“多休息休息……少喝点酒……肯定就会……”
“就在我们说话的这会⼉，圣芒⼽魔法伤病医院的⼀⽀医疗队正在给他做检查。到现在为⽌，他已经试图掐死他们中间的三个⼈了。”斯克林杰说，“我认为我们最好暂时把他从麻⽠社会转移出去。”
“我……那么……他会好起来吗？”⾸相担忧地问。
斯克林杰只是耸了耸肩膀，已经回身朝壁炉⾛去。
“好了，我要说的就这么多。我会把事态的发展及时告诉你的，⾸相——或者，我也许很忙，抽不出时间亲⾃过来，那样我就派福吉上这⼉来。他已经同意以顾问的身份留下来了。”
福吉想挤出⼀个笑容，但没有成功，那样⼦倒像是患了⽛痛。斯克林杰已经在⼝袋⾥翻找那种使⽕苗变绿的神秘粉末了。⾸相不抱希望地凝视了他俩⽚刻，然后，他整个晚上⼀直忍住没说的⼀句话终于脱⼝⽽出。
“可是，看在⽼天的分⼉上——你们是巫师！你们会施魔法！你们肯定能够解决——是啊——解决任何问题的！”
斯克林杰在原地慢慢转过身，与福吉交换了⼀个疑惑的⽬光。福吉这次总算露出了笑容，和颜悦⾊地说：“问题是，另外⼀边也会施魔法呀，⾸相⼤⼈。”
说完，两位巫师就先后跨⼊鲜绿⾊的⽕苗，消失不⻅了。
a. 这是世界上很多⺠族的习惯：如果说到或想到⼀些不吉利的事情，赶紧敲敲近旁的⽊制东⻄，事情就可避免发⽣。
b. 关于“错误信息办公室”的职责，请⻅《神奇动物在哪⾥》第19⻚，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
第2章
蜘蛛尾巷
SPINNERʼS END
许多英⾥之外，曾经在⾸相的窗户外游荡的雾⽓，此刻正在⼀条肮脏的河流上飘浮。这条河蜿蜒曲折，两岸杂草蔓⽣，垃圾成堆。⼀根巨⼤的烟囱阴森森地⾼⾼耸⽴着，那是⼀个废弃的磨坊留下的遗物，⾼⾼地耸⽴着，阴森森的，透着不祥。四下⾥没有声⾳，只有⿊黢黢的河⽔在呜咽，也没有任何⽣命的迹象，只有⼀只精瘦的狐狸偷偷溜下河岸，满怀希望地嗅着深深的杂草丛中⼏只炸⻥和炸⼟⾖⽚的包装纸。
这时，随着噗的⼀声轻响，河边凭空出现了⼀个戴着兜帽的细⻓身影。狐狸惊呆了，⼀双警觉的眼睛盯着这个新出现的奇怪身影。那身影似乎在弄清⾃⼰的⽅位，过了⽚刻，便迈着轻快的⼤步往前⾛去，⻓⻓的⽃篷拂过草地沙沙作响。
⼜是噗的⼀声，⽐刚才那声更响，⼜⼀个戴兜帽的身影显形了。
“等等！”
狐狸此刻⼏乎是趴在低矮的灌⽊丛⾥，听到这声沙哑的喊叫，更是吓坏了。它嗖地从藏身的地⽅蹿了出来，往岸上跑去。⼀道绿光，⼀声尖叫，狐狸跌倒在地上，死了。
第⼆个身影⽤脚尖踢了踢狐狸，把它翻了过来。
“原来只是⼀只狐狸，”兜帽下传出⼀个⼥⼈不屑的声⾳，“我还以为是傲罗呢——⻄茜，等⼀等！”
可是，被她追赶的那个⼈刚才只是停下来看了看那道闪光，这时正往狐狸刚才摔下来的河岸上爬去。
“⻄茜——纳⻄莎——你听我说——”
第⼆个⼥⼈赶上第⼀个⼥⼈，抓住她的胳膊，但被她挣脱开了。
“回去，⻉拉！”
“你必须听我说！”
“我已经听过了。我的决⼼已定，你别来管我！”
那个叫纳⻄莎的⼥⼈爬到了河岸上，⼀道旧栏杆把河流和⼀条窄窄的卵⽯巷隔开了。另⼀个⼥⼈，
⻉拉，⽴刻跟了上来。她们并排站在那⾥，望着⼩巷那边⼀排排破旧的砖房，房⼦上的窗户在夜⾊中显得⿊洞洞的，毫⽆⽣⽓。
“他就住在这⼉？”⻉拉⽤轻蔑的⼝⽓问，“这⼉？这麻⽠的垃圾堆⾥？我们的⼈以前肯定没有光顾过——”
可是纳⻄莎并没有听。她已经从锈迹斑斑的栏杆的⼀处豁⼝钻了过去，正匆匆地穿过⼩巷。
“⻄茜，等⼀等！”
⻉拉跟了过去，她的⽃篷在身后飘摆着。她看⻅纳⻄莎⻜快地穿过房屋之间的⼀条⼩巷，拐进另⼀条⼏乎⼀模⼀样的街道。有⼏盏路灯已经坏了，两个奔跑的⼥⼈时⽽被灯光照亮，时⽽被⿊暗笼罩。就在前⾯的那个⼥⼈拐过另⼀个街⻆时，后⾯的那个追上了她，这次总算⼀把抓住了她的胳膊，把她拽得转过身来，两个⼈⾯对⾯站住了。
“⻄茜，你千万不能这么做，你不能相信他——”
“连⿊魔王都相信他，不是吗？”
“⿊魔王准是……我相信……准是弄错了。”⻉拉⽓喘吁吁地说。她左右看看是不是有⼈，两只眼睛在兜帽下⼀闪⼀闪的。“不管怎么说，我们不能把计划透露给任何⼈。那意味着出卖了⿊魔王的——”
“放开我，⻉拉！”纳⻄莎吼道，从⽃篷⾥⾯抽出⼀根魔杖，威胁地举在对⽅⾯前。
⻉拉只是笑了笑。“⻄茜，对你亲姐姐这样？你不会——”
“现在没有什么事情是我做不出来的！”纳⻄莎压低声⾳说，语⽓⾥透着⼀丝歇斯底⾥，她把魔杖像⼑⼦似的往下⼀砍，⼜是⼀道闪光，⻉拉像是被⽕烧着了⼀样，顿时松开了妹妹的胳膊。
“纳⻄莎！”
可是纳⻄莎已经往前冲去。⻉拉揉了揉⼿，再次跟了上去，不过现在她跟纳⻄莎保持着⼀段距离，
两⼈就这样⾛进了那些迷宫般的废砖房的更深处。最后，纳⻄莎快步⾛上⼀条名叫蜘蛛尾巷的街道，那根⾼⾼的磨坊烟囱耸⽴在天空，就像⼀根举起的表示警告的巨⼤⼿指。她⾛过⼀扇扇⽤⽊板钉着的破旧的窗户，踏在鹅卵⽯上的脚步发出阵阵回⾳。她来到最后⼀幢房⼦跟前，楼下⼀个房间的窗帘缝⾥透出昏暗的灯光。
当⻉拉骂骂咧咧地赶上来时，她已经敲响了⻔。她们⼀起站在⻔外等着，微微喘着粗⽓，嗅着被晚⻛吹过来的那条污⽔河的⽓味。过了⼏秒钟，她们听⻅⻔后⾯有了动静，接着⻔被打开了⼀条缝，⼀个男⼈朝她们张望着，乌⿊的⻓发像帘⼦⼀样披在两边，中间是⼀张灰⻩⾊的脸和⼀双乌⿊的眼睛。
纳⻄莎把兜帽掀到脑后。她的脸⾊⼗分苍⽩，在夜⾊中仿佛泛着⽩光，⼀头⾦⾊的⻓发披散在背后，使她看上去像⼀个溺⽔⽽死的⼈。
“纳⻄莎！”男⼈说着把⻔缝开得⼤了⼀些，灯光不仅照到了她，也照到了她的姐姐。“真是令⼈⼜惊⼜喜！”
“⻄弗勒斯，”纳⻄莎紧张地⼩声说道，“我可以跟你谈谈吗？事情⾮常紧急。”
“当然。”
他退后⼀步，把她让进了屋⾥。她那仍然戴着兜帽的姐姐也跟了进来，尽管没有受到邀请。
“斯内普。”经过他身边时，她简单地招呼了⼀声。
“⻉拉特⾥克斯。”斯内普回道，薄薄的嘴唇扭曲成⼀个略带讥讽的微笑，咔哒⼀声在她们身后关上了⻔。
她们直接⾛进了⼀间⼩⼩的客厅，这⾥给⼈的感觉像是⼀间昏暗的软壁牢房 。⼏⾯墙都是书，其中⼤部分是古旧的⿊⾊或褐⾊的⽪封⾯；⼀盏点着蜡烛的灯从天花板上垂落下来，投下⼀道昏暗的光圈，光圈⾥挤挤挨挨地放着⼀张磨损起⽑的沙发、⼀把旧扶⼿椅和⼀张摇摇晃晃的桌⼦。这地⽅有⼀种荒凉冷清的⽓息，似乎平常没有⼈居住。
斯内普示意纳⻄莎坐在沙发上。纳⻄莎脱掉⽃篷扔到⼀边，坐了下来，眼睛盯着⾃⼰那双交叉在膝盖上的苍⽩颤抖的⼿。⻉拉特⾥克斯慢慢地放下兜帽。她妹妹⽩得惊⼈，她的⽪肤却很⿊，厚厚的眼⽪，宽宽的下巴。她⾛过去站在纳⻄莎身后，⽬光⼀刻也没有离开斯内普。
“那么，我能为你做什么呢？”斯内普在姐妹俩对⾯的扶⼿椅上坐了下来，问道。
“这⾥……这⾥没有别⼈吧？”纳⻄莎轻声问。
“当然没有。噢，对了，⾍尾巴在这⾥，不过我们不把害⾍计算在内，是不是？”
他⽤魔杖⼀指他身后那⾯书墙，砰的⼀声，⼀扇暗⻔打开了，露出⼀道窄窄的楼梯，⼀个⼩个⼦男⼈呆若⽊鸡地站在上⾯。
“想必你已经很清楚，⾍尾巴，我们来客⼈了。”斯内普懒洋洋地说。
那个男⼈⼸着腰⾛下最后⼏级楼梯，来到房间⾥。他⻓着⼀双⽔汪汪的⼩眼睛，尖⿐⼦，脸上堆着不⾃然的假笑。他⽤左⼿抚摸着右⼿，右⼿看上去像是戴着⼀只银亮的⽩⼿套。
“纳⻄莎！”他⽤吱吱的声⾳说，“⻉拉特⾥克斯！多么迷⼈——”
“如果你们愿意的话，⾍尾巴会给我们端来饮料，”斯内普说，“然后他就会回到他⾃⼰的卧室去。”
⾍尾巴闪身⼀躲，好像斯内普朝他扔出了什么东⻄。
“我不是你的仆⼈！”他躲闪着斯内普的⽬光，⽤吱吱的声⾳说。
“是吗？我以为⿊魔王把你安排在这⾥是为了帮助我的。”
“帮助，没错——但不是给你端饮料，也不是——给你打扫房间！”
“⾍尾巴，没想到你还渴望得到更危险的任务。”斯内普⽤油滑的腔调说，“这很容易办到，我去跟⿊魔王说——”
“如果我愿意，我⾃⼰会跟他说的！”
“你当然可以。”斯内普讥笑着说道，“⾄于眼下嘛，你还是给我们端饮料吧。来⼀点⼉⼩精灵酿的葡萄酒就⾏。”
⾍尾巴迟疑了⽚刻，似乎还想争辩⼀番，但他还是转过身，从另⼀道暗⻔出去了。她们听⻅了砰砰的声⾳，还听⻅了玻璃杯丁当的碰撞声。⼏秒钟后他回来了，⽤托盘端着⼀只脏兮兮的酒瓶和三只玻璃杯。他把托盘放在那张摇摇晃晃的桌⼦上，⽴刻三步并作两步地离开了，重重地关上了那扇被书隐藏的⻔。
斯内普倒出三杯红⾊的葡萄酒，递了两杯给姐妹俩。纳⻄莎嘟哝了⼀句“谢谢”，⻉拉特⾥克斯什么也没说，继续狠狠地瞪着斯内普。但这似乎并没有让斯内普感到局促不安，他好像觉得这挺好笑的。
“为了⿊魔王。”他说着举起杯⼦，⼀饮⽽尽。
姐妹俩也举起杯⼦⼀⼝喝⼲了。斯内普⼜把她们的杯⼦斟满。
纳⻄莎接过第⼆杯酒，⼀⼝⽓说开了：“⻄弗勒斯，真对不起，这个样⼦来打扰你，可是我必须来⻅你。我想，只有你⼀个⼈能帮助我——”
斯内普举起⼀只⼿制⽌了她，然后再次⽤魔杖⼀指那道楼梯暗⻔。只听砰的⼀声巨响和⼀声尖叫，
接着便是⾍尾巴慌忙逃上楼去的声⾳。
“抱歉，”斯内普说，“他最近养成了爱偷听的⽑病，真不明⽩他这么做是什么意思……你刚才说到哪⼉了，纳⻄莎？”
纳⻄莎颤抖着深深吸了⼝⽓，⼜开始说了起来。
“⻄弗勒斯，我知道我不该来这⼉，我被告知，对什么⼈也不能说的，可是——”
“那你就应该管住你的⾆头！”⻉拉特⾥克斯吼道，“特别是当着眼前这个⼈！”
“ʻ眼前这个⼈ʼ？”斯内普讥讽地重复道，“这话我该作何理解，⻉拉特⾥克斯？”
“就是我不相信你，斯内普，其实你⼼⾥很明⽩！”
纳⻄莎发出了⼀点声⾳，像是⽆泪的抽泣，然后⽤⼿捂住了脸。斯内普把杯⼦放在桌上，身体往椅背上⼀靠，两只⼿搭在椅⼦的扶⼿上，笑眯眯地看着⻉拉特⾥克斯那张怒⽓冲冲的脸。
“纳⻄莎，我认为我们最好听听⻉拉特⾥克斯迫不及待地想说些什么，免得她没完没了地打搅我们。
好了，你接着说吧，⻉拉特⾥克斯，”斯内普说，“你为什么不相信我？”
“有⼀百个理由！”⻉拉特⾥克斯⼀边⼤声说着⼀边从沙发后⾯⼤步⾛了过来，把杯⼦重重地放在桌⼦上。“从哪⼉说起呢？⿊魔王失势时，你在哪⼉？他消失后，你为什么不做任何努⼒去寻找他？这些年来，你在邓布利多⼿下苟且偷⽣，究竟做了些什么？你为什么阻⽌⿊魔王得到魔法⽯？⿊魔王复活后，
你为什么没有⽴刻回来？⼏个星期前，我们奋勇战⽃，为⿊魔王夺取预⾔球时，你⼜在哪⼉？还有，斯内普，哈利·波特为什么还活着？他有五年时间可以随你任意处置！”
她停了下来，胸脯剧烈地起伏着，⾯颊涨得通红。在她身后，纳⻄莎⼀动不动地坐着，脸仍然埋在双⼿⾥。
斯内普笑了。
“在我回答你之前——噢，没错，⻉拉特⾥克斯，我是要回答你的！你可以把我的话转告给那些在背后议论我的⼈，可以把关于我叛变的不实之词汇报给⿊魔王！但在我回答你之前，先让我问你⼀个问题。你真的认为⿊魔王没有问过我这每⼀个问题吗？你真的认为，如果我没有给出令⼈满意的答案，我还能坐在这⼉跟你说话吗？”
她迟疑着。
“我知道他相信你，但——”
“你认为他弄错了？或者我竟然骗过了他？竟然捉弄了⿊魔王——⼈类有史以来最伟⼤的巫师，世界上最有成就的摄神取念⾼⼿？”
⻉拉特⾥克斯没有说话，但她的神情第⼀次显得有点困惑。斯内普没有抓住不放。他重新端起杯⼦，喝了⼀⼩⼝，继续说道：“你刚才问，⿊魔王失势时，我在哪⼉。我在他命令我去的地⽅，在霍格沃茨魔法学校，因为他希望我在那⼉暗中监视阿不思·邓布利多。我猜你肯定知道，我是听从⿊魔王的吩咐才接受那个教职的吧？”
她⼏乎不易察觉地点了点头，张开嘴想说话，但斯内普抢先阻⽌了她。
“你还问，当他消失后，我为什么没有努⼒去寻找他。我没有去寻找他的原因，跟埃弗利、亚克斯利、卡罗夫妇、格雷伯克、卢修斯，”他朝纳⻄莎微微偏了偏脑袋，“以及其他许多⼈⼀样。我以为他完蛋了。我并不为此感到⾃豪，我做错了，但情况就是这样……如果他不能原谅我们在那个时候失去信⼼，他的追随者就所剩⽆⼏了。”
“他还有我！”⻉拉特⾥克斯激动地说，“为了他，我在阿兹卡班蹲了许多年！”
“是啊，是啊，精神可嘉。”斯内普⽤⼲巴巴的声⾳说，“当然啦，你在监狱⾥待着，对他并没有多⼤⽤处，但这种姿态⽆疑是很好的——”
“姿态！”她尖叫起来，盛怒之下的她，看上去有点疯狂。“我忍受摄魂怪的折磨时，你却躲在霍格沃茨，舒舒服服地扮演邓布利多的宠⼉！”
“并不尽然，”斯内普⼼平⽓和地说道，“他不肯把⿊魔法防御术的教职给我，你知道的。他似乎认为那会使我重新堕落……引诱我重⾛过去的⽼路。”
“那就是你为⿊魔王所做的牺牲吗？不能教你最喜欢的科⽬？”她讥笑道，“你为什么⼀直待在那⼉，
斯内普？仍然在暗中监视邓布利多，为了⼀个你相信已经死去的主⼈？”
“也许不是，”斯内普说道，“不过⿊魔王很⾼兴我没有放弃教职：他回来时，我可以向他提供⼗六年来关于邓布利多的情报，⽐起没完没了地回忆阿兹卡班的悲惨境况来，这可是⼀件更有价值的⻅⾯礼……”
“可是你留下来了——”
“是的，⻉拉特⾥克斯，我留下来了。”斯内普说，第⼀次流露出不耐烦。“我有⼀份舒适的⼯作，何苦到阿兹卡班去坐牢呢？你知道，他们当时在围捕⻝死徒。邓布利多的保护使我免受牢狱之苦，这么便利的条件，我不⽤⽩不⽤。我再重复⼀遍：⿊魔王都没有埋怨我留下来，我不明⽩你凭什么说三道四。
“我想，接下来你想知道的是，”他步步紧逼，并略微提⾼了嗓⾳，因为⻉拉特⾥克斯明显表示出要打断他的话，“我为什么阻⽌⿊魔王得到魔法⽯。这个问题很容易回答。他不知道他可不可以相信我。他和你⼀样以为，我已经从⼀个忠实的⻝死徒变成了邓布利多的⾛狗。他当时的处境很可怜，⾮常虚弱，
跟⼀个平庸的巫师共⽤⼀具身体。他不敢把⾃⼰暴露给⼀个昔⽇的⽀持者，万⼀那个⽀持者向邓布利多或魔法部告发他呢？他没有相信我，我感到⾮常遗憾。不然，他可以早三年东⼭再起。当时，我看⻅的只是贪婪、⽆能的奇洛想要偷取魔法⽯，我承认，我尽我的⼒量阻⽌了他。”
⻉拉特⾥克斯的嘴唇嚅动着，似乎吞下了⼀剂特别难吃的药。
“可是当他复出时，你没有⽴刻回来，当你感觉到⿊魔标记在烧灼时，也没有⽕速跑到他身边——”
“不错。我是两个⼩时之后才回去的。我是听从邓布利多的吩咐回去的。”
“听从邓布利多的——”她怒不可遏地说。
“想想吧！”斯内普⼜⼀次显露出了不耐烦，“想想吧！就等了那么两个⼩时，短短的两个⼩时，我保证了我可以继续留在霍格沃茨做密探！我让邓布利多以为，我回到⿊魔王身边是听从他的吩咐才这么做的，这样我就能源源不断地汇报邓布利多和凤凰社的情报！你考虑⼀下，⻉拉特⾥克斯，在那⼏个⽉⾥，⿊魔标记越来越清晰，我就知道他肯定要复出了，所有的⻝死徒都知道了！我有⾜够的时间考虑我该何去何从，计划我下⼀步该做什么，⽐如像卡卡洛夫那样逃之夭夭，不是吗？
“我向⿊魔王解释，我⼀直对他忠⼼耿耿，尽管邓布利多以为我是他的⼈。听了我的解释，⿊魔王因为我晚去⽽产⽣的不满就消失得⽆影⽆踪了。是的，⿊魔王本以为我永远离开了他，但是他错了。”
“但是你起过什么作⽤呢？”⻉拉特⾥克斯讥讽地问，“我们从你那⼉得到过什么有⽤的情报呢？”
“我的情报是直接传给⿊魔王的，”斯内普说，“既然他没有把它们告诉你——”
“他什么都会告诉我的！”⻉拉特⾥克斯⽴刻⽕冒三丈，“他说我是他最忠诚、最可靠的——”
“是吗？”斯内普说，微微变了声调，表示不相信，“在遭遇了魔法部的那场失败之后，他仍然这么说吗？”
“那不是我的错！”⻉拉特⾥克斯红着脸说，“过去，⿊魔王把他最宝贵的东⻄都托我保管——如果不是卢修斯——”
“你怎么敢——你怎么敢说是我丈夫的错！”纳⻄莎⽤低沉的、恶狠狠的声⾳说，抬头望着她姐姐。
“没有必要追究责任了，”斯内普不动声⾊地说，“做过的事，⽆法更改了。”
“你⽆权置评！”⻉拉特⾥克斯⽓愤地说，“是啊，我们其他⼈都在冒着危险，出⽣⼊死，你却⼜⼀次不在场，是不是，斯内普？”
“我得到的命令是留在后⽅。”斯内普说，“莫⾮你不赞同⿊魔王的想法，莫⾮你以为，如果我加⼊⻝死徒的阵营，跟凤凰社作战，邓布利多会毫⽆察觉？还有——请原谅——你说冒着危险……实际上你⾯对的只是六个⼗⼏岁的孩⼦，不是吗？”
“你明明知道，很快半个凤凰社的⼈都加⼊进来了！”⻉拉特⾥克斯吼道，“还有，既然说到了凤凰社，你仍然声称你不能透露他们的总部在什么地⽅，是不是？”
“我不是保密⼈，不能说出那个地⽅的名字。我想，你应该明⽩那个魔法是怎么起作⽤的吧？⿊魔王对我传递给他的凤凰社的情报⾮常满意。你⼤概也猜到了，我的情报导致了爱⽶琳·万斯最近的被捕和被杀，⽆疑还帮助解决了⼩天狼星·布莱克，不过，结果他性命的功劳还是⾮你莫属。”
他偏偏脑袋，举杯向她致意。她的表情没有丝毫缓和。
“你在回避我的最后⼀个问题，斯内普。哈利·波特。在过去的五年⾥，你随时都能把他置于死地。
你却没有动⼿，为什么？”
“你跟⿊魔王讨论过这个问题吗？”斯内普问。
“他……最近，我们……我问的是你，斯内普！”
“如果我杀死了哈利·波特，⿊魔王就不能⽤他的⾎获得新⽣，使⾃⼰变得不可战胜——”
“你敢说你当时就预⻅到他要利⽤那个男孩？”她讽刺道。
“我没有这么说。我对他的计划⼀⽆所知。我刚才已经坦⾔，我以为⿊魔王已经死了。我只是想解释为什么⿊魔王看到波特还活着并不感到遗憾，⾄少直到⼀年之前……”
“可是你为什么让他活着呢？”
“你还没有明⽩我的意思吗？多亏了邓布利多的保护，我才没有被关进阿兹卡班！你以为我杀害了他的得意⻔⽣，他不会和我反⽬成仇吗？不过事情⽐这复杂得多。我不妨提醒你，当波特刚进⼊霍格沃茨时，仍然流传着许多关于他的谣⾔，说他本⼈就是⼀名了不起的⿊巫师，所以才能从⿊魔王的袭击中死⾥逃⽣。确实，⿊魔王昔⽇的许多追随者都认为波特可能成为⼀⾯旗帜，我们可以在他周围再⼀次团结起来。我承认，在他踏进城堡的时候，我很好奇，根本没有想到要去谋杀他。
“当然，我很快就发现，他根本就没有什么超常的天赋。他只是靠了运⽓，靠了⽐他更有天赋的朋友才勉强摆脱了许多困境。他平庸到了极点，却跟他的⽗亲⼀样⾃鸣得意，惹⼈讨厌。我⽤尽各种办法想把他赶出霍格沃茨，我觉得他根本就不配进来，⾄于杀死他，或让他在我⾯前丧命？只有傻⽠才会冒这种⻛险，因为邓布利多就在近旁。”
“就凭你说的这些，我们就应该相信邓布利多从来没有怀疑过你？”⻉拉特⾥克斯问，“他不知道你实际上为谁效忠？他仍然毫⽆保留地相信你？”
“我的⻆⾊扮演得很出⾊。”斯内普说道，“你忽视了邓布利多的⼀个最⼤的弱点：他总是把别⼈往好处想。我刚离开⻝死徒、加⼊他的教师队伍时，编造了⼀番追悔莫及的谎⾔说给他听，之后他就张开双臂欢迎我了——不过，如我所⾔，他尽可能不让我接近⿊魔法。邓布利多曾经是⼀位伟⼤的巫师——没错，不可否认，他的确曾经是。”（因为⻉拉特⾥克斯轻蔑地哼了⼀声）“⿊魔王也承认这⼀点。可是，
说来让我⾼兴的是，邓布利多已经⽼了。上个⽉跟⿊魔王的那场较量让他⼤伤元⽓。他受了重伤——从那之后他就⼀直被严重的伤痛所困——因为他的反应⽐以前慢了。但是这么多年来，他从来没有停⽌过对我⻄弗勒斯·斯内普的信任，这就说明我对⿊魔王具有很⼤的价值。”
⻉拉特⾥克斯仍然显得很不⾼兴，但似乎拿不准接下来该怎么攻击斯内普才最有效果。斯内普趁她沉默不语，转向了她的妹妹。
“好了……纳⻄莎，你是来请求我的帮助的？”
纳⻄莎抬头看着他，满脸绝望的神情。
“是的，⻄弗勒斯。我——我想，也只有你能够帮助我了，我现在是⾛投⽆路了。卢修斯在监狱⾥，
⽽且……”
她闭上眼睛，两颗⼤⼤的泪珠从眼⽪下渗了出来。
“⿊魔王不许我说这件事，”纳⻄莎继续说，眼睛仍然闭着，“他不希望任何⼈知道那个计划。那是……⾮常机密的。可是——”
“既然他不许你说，你就不应该说。”斯内普⽴刻说道，“⿊魔王的话就是法律。”
纳⻄莎倒抽了⼀⼝冷⽓，好像被他兜头浇了⼀瓢冷⽔。⻉拉特⾥克斯⾃从踏进这幢房⼦之后，脸上第⼀次露出满意的神⾊。
“怎么样！”她得意地对她妹妹说道，“就连斯内普也这么说，既然不许你说，你就保持沉默吧！”
可是斯内普已经站起身，⼤步⾛到那扇⼩窗户前，透过窗帘朝荒凉的街道上望了望，然后猛地重新拉上了窗帘。他转过身⾯对着纳⻄莎，眉头皱了起来。
“我碰巧知道那个计划。”他压低声⾳说，“⿊魔王把计划透露给了很少⼏个⼈，我是其中之⼀。不过，如果我不知道这个秘密，纳⻄莎，你就会犯下严重背叛⿊魔王的⼤罪。”
“我就猜到你肯定是知道的！”纳⻄莎说道，呼吸⾃如多了，“他这么信任你，⻄弗勒斯……”
“你知道那个计划？”⻉拉特⾥克斯说，刚才满意的表情迅速换成了满脸的怒⽓，“你会知道？”
“当然。”斯内普说，“可是你需要什么帮助呢，纳⻄莎？如果你幻想我能说服⿊魔王改变主意，恐怕那是没有希望的，⼀点⼉希望也没有。”
“⻄弗勒斯，”纳⻄莎说道，眼泪顺着她苍⽩的⾯颊滚落下来，“我的⼉⼦……我惟⼀的⼉⼦……”
“德拉科应该感到骄傲，”⻉拉特⾥克斯冷漠地说，“⿊魔王给了他极⾼的荣誉。⽽且我要替德拉科说⼀句：他⾯对责任没有退缩，他似乎很⾼兴能有机会证明⾃⼰的能⼒，他对即将发⽣的事情⾮常兴奋——”
纳⻄莎伤⼼地哭了起来，乞求地盯着斯内普。
“那是因为他才⼗六岁，根本不知道等待他的是什么！为什么，斯内普？为什么是我的⼉⼦？太危险了！这是为了报复卢修斯的失误，我知道！”
斯内普什么也没说。他不去看她的眼泪，似乎觉得那是不雅观的，但他不能假装没有听⻅她的话。
“所以他才选中了德拉科，是不是？”她逼问道，“就为了惩罚卢修斯，是不是？”
“如果德拉科成功了，”斯内普说，眼睛仍然望着别处，“他就能获得⽐其他所有⼈更⾼的荣誉。”
“可是他不会成功的！”纳⻄莎哭着说，“他怎么可能呢，就连⿊魔王⾃⼰——”
⻉拉特⾥克斯倒抽了⼀⼝冷⽓，纳⻄莎似乎顿时失去了勇⽓。
“我的意思是……既然没有⼀个⼈成功过……⻄弗勒斯……求求你……你⼀直是，现在也是德拉科最喜欢的⽼师……你是卢修斯的⽼朋友……我求求你……你是⿊魔王最得意的亲信，最信任的顾问……你能不能跟他谈谈，说服他——”
“⿊魔王是不可能被说服的，我不会愚蠢到去做这种尝试。”斯内普⼲巴巴地说，“我不能假装说⿊魔王没有⽣卢修斯的⽓。当时卢修斯是⾏动的负责⼈，结果他⾃⼰被抓住了，还搭上了那么多⼈，⽽且预⾔球也没能取回来。是的，⿊魔王很⽣⽓，纳⻄莎，确实⾮常⽣⽓。”
“看来我说的没错，他是为了报复才挑选德拉科的！”纳⻄莎哽咽着说道，“他根本就不想让他成功，
只想让他去送命！”
看到斯内普没有说话，纳⻄莎似乎失去了最后的⼀点⾃制。她站了起来，踉踉跄跄地⾛向斯内普，
抓住他⻓袍的前襟，把脸靠近了他的脸，眼泪滚落到他的胸前。她喘着⽓说：“你能办到的。德拉科办不到，你能办到，⻄弗勒斯。你会成功的，你肯定会成功的，他给你的奖赏会超过我们所有的⼈——”
斯内普抓住她的⼿腕，扳开她紧紧攥住他⻓袍的⼿。他低头望着她泪痕斑斑的脸，慢慢地说道：“我想，他打算最后再派我去办。但他决定先让德拉科试⼀试。你知道，万⼀德拉科成功了，我就能够在霍格沃茨多待⼀阵⼦，把我作为⼀个密探的有⽤⻆⾊扮演到最后。”
“换句话说，他根本就不在乎德拉科是否会送命！”
“⿊魔王⾮常⽣⽓。”斯内普轻轻地⼜说了⼀遍，“他没能听到预⾔。你和我⼀样清楚，纳⻄莎，他不是轻易能够原谅⼈的。”
她瘫倒在他脚下，在地板上抽泣着、呻吟着。
“我惟⼀的⼉⼦……我惟⼀的⼉⼦啊……”
“你应该感到骄傲！”⻉拉特⾥克斯冷酷地说，“如果我有⼉⼦，我巴不得牺牲他们去为⿊魔王效忠呢！”
纳⻄莎绝望地叫了⼀声，揪着⾃⼰⾦⾊的⻓发。斯内普弯下腰，抓住她的⼿臂把她扶了起来，让她重新在沙发上坐好。然后他⼜给她倒了⼀些红酒，把杯⼦硬塞进她的⼿⾥。
“纳⻄莎，⾏了。把这个喝了，听我说。”
她略微平静了⼀点⼉，颤抖着喝了⼀⼩⼝酒，有⼀些洒到了身上。
“也许我有可能……帮助德拉科。”
她腾地坐直了身⼦，脸⽩得像纸⼀样，眼睛睁得滚圆。
“⻄弗勒斯——哦，⻄弗勒斯——你愿意帮助他？你愿意照顾他，保证他安然⽆恙？”
“我可以试⼀试。”
她⼀扬⼿扔掉了杯⼦，杯⼦滑到了桌⼦的那头。她从沙发上出溜下去，跪在斯内普的脚边，⽤两只⼿抓着他的⼿，把嘴唇贴了上去。
“如果你会在那⾥保护他……⻄弗勒斯，你能保证吗？你能⽴⼀个牢不可破的誓⾔吗？”
“牢不可破的誓⾔？”斯内普脸上的表情变得不可捉摸了，⻉拉特⾥克斯发出⼀串得意的笑声。
“你没听明⽩吗，纳⻄莎？哦，他会试⼀试的，我相信……⼜是那套空话，⼜是那样临阵脱逃……
噢，当然啦，都是听从了⿊魔王的吩咐！”
斯内普没有看⻉拉特⾥克斯。他乌⿊的眼睛紧紧盯着纳⻄莎那双沾满泪⽔的蓝眼睛，⽽她继续攥着他的⼿。
“当然，纳⻄莎，我可以⽴⼀个牢不可破的誓⾔，”他轻声说，“也许你姐姐同意做我们的⻅证⼈。”
⻉拉特⾥克斯吃惊地张⼤了嘴巴。⻄弗勒斯矮下身⼦，跪在纳⻄莎的对⾯。在⻉拉特⾥克斯惊愕的⽬光下，他们互相握住了对⽅的右⼿。
“你需要拿着魔杖，⻉拉特⾥克斯。”斯内普冷冷地说。
她抽出魔杖，脸上仍是⼀副吃惊的样⼦。
“你需要再靠近⼀点⼉。”他说。
她⾛上前，站在两⼈身边，把魔杖头点在他们相握的两只⼿上。
纳⻄莎说话了：“⻄弗勒斯，在我⼉⼦德拉科试图完成⿊魔王的意愿时，你愿意照看他吗？”
“我愿意。”斯内普说。
⼀道细细的、耀眼的⽕⾆从魔杖⾥喷了出来，就像⼀根⼜红⼜热的⾦属丝，缠绕在他们相握的两只⼿上。
“你愿意尽你最⼤的能⼒，保护他不受伤害吗？”
“我愿意。”斯内普说。
第⼆道⽕⾆从魔杖⾥喷了出来，与第⼀道缠绕在⼀起，构成⼀根细细的、闪着红光的链条。
“还有，如果必要的话……如果德拉科眼看就要失败……”纳⻄莎低声说道（斯内普的⼿在她的⼿⾥抖动，但他没有把⼿抽出来），“你愿意把⿊魔王吩咐德拉科完成的事情进⾏到底吗？”
⽚刻的沉默。⻉拉特⾥克斯注视着他们，她的魔杖悬在他们紧攥的两只⼿上⽅，她的眼睛瞪得⼤⼤的。
“我愿意。”斯内普说。
⻉拉特⾥克斯的脸被第三道⽕⾆的光映得通红，⽕⾆从魔杖⾥喷出，与前⾯那两道交织在⼀起，紧密地缠绕在他们相握的两只⼿周围，像⼀根绳索，像⼀条喷⽕的蛇。
a. 精神病院或监狱中墙上装有衬垫以防被监禁者⾃伤的房间。
第3章
要与不要
WILL AND WONʼT
哈利·波特响亮地打着鼾。他在卧室窗前的⼀把椅⼦上坐了将近四个⼩时，⼀直望着外⾯渐渐暗下来的街道，后来便睡着了。他的⼀侧⾯颊贴在冰凉的窗玻璃上，眼镜歪在⼀边，嘴巴张得⼤⼤的。他呼在窗户上的⼀团热⽓被外⾯橙⻩⾊的路灯照得闪闪发亮，在这种不⾃然的灯光下，他的脸上毫⽆⾎⾊，乌⿊的头发乱蓬蓬的，看上去有点⼉像个幽灵。
房间⾥零零散散地放着各种东⻄，还扔着许多垃圾。地板上散落着猫头鹰的⽻⽑、苹果核和糖纸，
床上⼏本魔法书乱七⼋糟地跟袍⼦摊在⼀起，桌上的台灯下放着⼀堆报纸。其中⼀张的标题⾮常醒⽬：
哈利·波特：救世之星？
⼈们继续纷纷议论魔法部最近发⽣的那场神秘骚乱，其间那个连名字也不能提的魔头再次现身。
“我们不许谈论这件事，什么也别问我。”⼀位不愿意透露⾃⼰姓名的神情焦虑的记忆注销员昨晚在离开魔法部时说。
然⽽，据魔法部消息灵通⼈⼠证实，那场骚乱的中⼼是在传说中的预⾔厅。
尽管到⽬前为⽌魔法部发⾔⼈仍然不肯证实有这样⼀个地⽅存在，但巫师界越来越多的⼈相信，那些因为侵害和盗窃⾏为在阿兹卡班服刑的⻝死徒们当时试图窃取⼀个预⾔球。那个预⾔球的内容不明，不过⼈们纷纷猜测与哈利·波特有关，他是⼈们所知的惟⼀从杀戮咒中⽣还之⼈，⽽且据说事发那天夜⾥他也在魔法部。有⼈甚⾄称波特为“救世之星”，他们相信，那个预⾔指出只有波特才能使我们摆脱那个连名字也不能提的魔头。
那个预⾔球即使真的存在，⽬前也下落不明，不过（下转第2版，第5栏）
第⼆张报纸放在第⼀张旁边，上⾯的标题是：
斯克林杰接替福吉头版的⼤部分版⾯都被⼀个男⼈的⼤幅⿊⽩照⽚占据了，他有着⼀头狮⼦⽑般浓密的头发和⼀张伤痕累累的脸。照⽚是活动的——那⼈正朝天花板挥着⼿。
魔法部法律执⾏司的前任傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰接替康奈利·福吉出任魔法部部⻓。这⼀任命得到巫师界⼴泛⽽热烈的欢迎，不过新部⻓斯克林杰就任⼏个⼩时后，就有传⾔说他与刚刚恢复原职的威森加摩⾸席巫师阿不思·邓布利多关系不和。
斯克林杰的代表承认，部⻓就任最⾼职务后即与邓布利多会⾯，但他拒绝透露他们所商谈的话题。据知阿不思·邓布利多（下转第3版，第2栏）
在这张报纸的左边，还有另外⼀张叠起来的报纸，上⾯⼀篇《魔法部保证学⽣安全 》的⽂章正好露在外⾯。
新任魔法部部⻓鲁弗斯·斯克林杰今天发表讲话说，魔法部采取了⼀些新的强硬措施，确保霍格沃茨魔法学校的学⽣于今秋安全返校。
“出于显⽽易⻅的原因，魔法部绝不会透露其严密的最新安全计划的具体内容。”部⻓说。不过⼀位内部⼈⼠证实，这些措施包括⼀些防御魔法和咒语、⼀系列破解咒和⼀⽀专⻔派去保护霍格沃茨学校的傲罗⼩分队。
新任部⻓坚决保证学⽣安全的⽴场似乎使⼤多数⼈消除了疑虑。奥古斯塔·隆巴顿夫⼈说：“我的孙⼦纳威——他碰巧是哈利·波特的⼀个好朋友，六⽉份曾在部⾥与哈利⼀起并肩抗击⻝死徒，⽽且——”
这篇报道的其他内容都被⼀只放在上⾯的⼤⻦笼遮住了。⻦笼⾥关着⼀只⽓派⾮凡的雪⽩⾊猫头鹰。它那双琥珀⾊的眼睛威严地扫视着屋⼦，脑袋不时地转动⼀下，望望正在酣睡的主⼈。有⼀两次它还不耐烦地磕磕嘴巴，发出咔哒咔哒的声⾳，可是哈利睡得太沉了，根本听不⻅。
屋⼦中间放着⼀只⼤箱⼦，盖⼦开着，似乎在期待着什么，但⾥⾯⼏乎是空的，只有箱底稀稀落落地扔着⼀些糖果、旧内⾐、空墨⽔瓶和破⽻⽑笔。箱⼦旁边的地板上有⼀本紫⾊的⼩册⼦，上⾯印着醒⽬的⽂字：

———魔法部授权出版———
保护你家和家⼈不受⿊魔法侵害⽬前巫师界受到⼀个⾃称⻝死徒的组织的威胁。遵守下列简单的安全准则将有助于保护您⾃⼰、您的家⼈和您的住宅免遭袭击。
1、不要独⾃离家。
2、夜晚需要格外⼩⼼。外出尽可能在天⿊前赶回。
3、检查住宅周围的安全防备，确保全家⼈都知道⼀些紧急措施，如使⽤铁甲咒、幻身咒等，家中未成年的孩⼦则需学会随从显形。
4、与亲朋好友商定安全暗号，以识破⻝死徒利⽤复⽅汤剂假冒他⼈（⻅第2⻚）。
5、若察觉某位家庭成员、同事、朋友或邻居⾏为异常，请⽴即与魔法法律执⾏队联系。他们可能已被施了夺魂咒（⻅第4⻚）。
6、如若⿊魔标记出现在任何住宅或建筑物上，千万不要进⼊，⽴即与傲罗办公室联系。
7、未经证实的消息说，⻝死徒现在可能使⽤阴⼫（⻅第10⻚）。
若看⻅或遭遇阴⼫，请即时向魔法部报告。
哈利在睡梦中哼了哼，脸颊顺着窗户往下滑了⼀两⼨，眼镜歪得更厉害了，但是他没有醒。哈利⼏年前修好的⼀只闹钟在窗台上滴答滴答地⾛着，时间是⼗⼀点差⼀分。闹钟旁边，哈利松开的⼿⾥有⼀张⽺⽪纸，上⾯⽤细⻓的、歪向⼀边的笔迹写着⼀些字。这封信三天前被送来后，哈利经常拿出来看，
刚送来时⽺⽪纸卷得紧紧的，现在已经平平展展了。
亲爱的哈利：
如果你⽅便的话，我将在本星期五夜⾥⼗⼀点到⼥贞路四号来接你去陋居，他们邀请你在那⾥度过暑假剩余的⽇⼦。
另外，我在去陋居的路上要办⼀件事，若能得到你的协助我将⾮常⾼兴。详情⻅⾯时谈。
请将回信托这只猫头鹰捎回。星期五⻅。
你最忠实的阿不思·邓布利多信的内容哈利已经记得滚⽠烂熟，但⾃从晚上七点坐在卧室的窗户旁（这⾥能清楚地看⻅⼥贞路的两个路⼝）之后，他还是每过⼏分钟就忍不住偷偷再朝它撇上⼏眼。他知道没有必要反复地看邓布利多的信。哈利已经按照要求，把他肯定的回答让那只送信的猫头鹰捎了回去。他眼下能做的只有等待，不管邓布利多来还是不来。
可是哈利没有收拾⾏李。刚在德思礼家住了两个星期就要被解救出去，这件事太美妙了，不像是真的。他怎么也摆脱不了⼼头的疑虑，总觉得会有什么地⽅出差错——他给邓布利多的回信送到别处去了，邓布利多被耽搁了、不能来接他了，或者那封信根本不是邓布利多写来的，⽽是⼀个玩笑、恶作剧或陷阱。如果⾼⾼兴兴地收拾好⾏李，到头来⼤失所望，还要把东⻄⼀件件地从箱⼦⾥再拿出来，哈利肯定会受不了的。对于可能到来的旅⾏，他惟⼀的举动就是把他那只雪⽩的猫头鹰海德薇牢牢地关在笼⼦⾥。
闹钟的分针指向了⼗⼆，⼏乎就在同时，窗外的路灯突然熄灭了。这突如其来的⿊暗像闹铃⼀样把哈利惊醒了。他赶紧扶正了眼镜，把贴在玻璃上的⾯颊移开，⽽把⿐⼦贴在了窗户上，眯起眼睛看着下⾯的⼈⾏道。⼀个身穿⻓⽃篷的⾼⾼身影正顺着花园⼩路⾛来。
哈利像遭到电击⼀样腾地跳了起来，带翻了椅⼦。他开始把地板上够得着的东⻄胡乱地全部抓起来扔进箱⼦。他刚把⼀套⻓袍、两本魔法书和⼀包脆饼从房间那头扔过来，⻔铃就响了。
楼下的客厅⾥传来弗农姨⽗的喊声：“真⻅⻤，这么晚了谁在叫⻔？”
哈利僵在了那⾥，⼀⼿拿着⻩铜望远镜，⼀⼿拎着⼀双运动鞋。他完全忘记了告诉德思礼⼀家邓布利多可能会来。他觉得⼜紧张⼜好笑，赶紧从箱⼦上翻过去，拧开卧室的⻔，正好听⻅⼀个低沉的声⾳说：“晚上好。想必你就是德思礼先⽣吧。我相信哈利⼀定对你说过我要来接他，是不是？”
哈利⼀步两级地冲下楼梯，在离楼底还有⼏级时猛地刹住脚步，⻓期以来的经验告诉他，任何时候都要尽量与姨⽗保持距离，别让姨⽗的⼿臂够着他。⻔⼝站着⼀个瘦⾼个⼦的男⼈，银⽩⾊的头发和胡⼦⼀直垂到腰际。他的鹰钩⿐上架着⼀副半⽉形的眼镜，身穿⼀件⿊⾊的旅⾏⽃篷，头戴⼀顶尖帽⼦。
弗农·德思礼的胡⼦差不多跟邓布利多的⼀样浓密，不过是⿊⾊的，他身穿⼀件紫褐⾊的晨⾐，正呆呆地盯着来⼈，似乎不敢相信他那双⼩眼睛看到的⼀切。
“从你这么惊讶、不敢相信的神情看，哈利没有告诉你我要来。”邓布利多亲切随和地说，“不过，让我们假定你已经热情地邀请我进⼊你的家⻔吧。如今时局动荡，在⻔⼝逗留时间过⻓是不明智的。”
他敏捷地跨过⻔槛，关上了身后的⼤⻔。
“我上次来过以后，已经有很⻓时间了。”邓布利多的⽬光从鹰钩⿐上望着弗农姨⽗，“必须承认，你的百⼦莲开得很茂盛。”
弗农·德思礼没有吭声。但哈利相信他很快就会缓过劲⼉来说话的——姨⽗太阳⽳上的⾎管跳得都快爆炸了——但是邓布利多身上的某种东⻄似乎使他⼀时喘不过⽓来。也许是邓布利多所显露出的惹⼈注⽬的巫师⽓质，也许只是因为就连弗农姨⽗也能感觉到，他很难在这个男⼈⾯前耀武扬威。
“啊，晚上好，哈利，”邓布利多从半⽉形眼镜⽚的后⾯望着哈利，脸上带着⼗分满意的表情，“太好了，太好了。”
这句话似乎唤醒了弗农姨⽗。显然对他来说，任何⼀个能够看着哈利说“太好了”的⼈，他都永远不可能跟那⼈达成共识。
“我不是故意失礼——”他说，话⾥的每⼀个⾳节都透着⽆礼。
“——然⽽，我们还是经常会碰到意外的失礼。”邓布利多严肃地接过他的话头，“最好什么也别说啦，亲爱的伙计。啊，这位肯定是佩妮。”
厨房的⻔开了，哈利的姨妈站在那⾥，戴着橡胶⼿套，晨⾐上套着⼀件家常便服，显然她正像往常⼀样要在睡觉前把整个厨房的表⾯都擦⼀遍。她那⻓⻓的⻢脸上满是惊恐。
“阿不思·邓布利多。”邓布利多看到弗农没有给他作介绍，便说道，“当然啦，我们是通过信的。”哈利觉得，⽤这种⽅式提醒佩妮邓布利多曾经给她寄过⼀封吼叫信，听着有点好笑，但是佩妮姨妈并没有对这种说法表示异议。“这⼀定是你们的⼉⼦达⼒吧？”
达⼒这时候从客厅⻔⼝探出头，他那个⼀头⻩发的⼤脑袋戳在条纹睡⾐的领⼝外，看上去好像不是⻓在他身体上似的。因为吃惊和害怕，他的嘴巴张得⼤⼤的。邓布利多等了⽚刻，似乎想听听德思礼⼀家有什么话要说，看到他们继续沉默着，他便笑了。
“我们能不能假设，你们已经邀请我进⼊你们家的客厅了？”
邓布利多经过达⼒身边时，达⼒慌忙闪到⼀边。哈利跳下最后⼏级楼梯，跟着邓布利多进了客厅，
⼿⾥仍然抓着望远镜和运动鞋。邓布利多在最靠近壁炉的扶⼿椅上坐了下来，带着善意的兴趣打量着房间⾥的⼀切。他看上去与周围的环境完全不协调。
“我们——我们⾛吗，先⽣？”哈利焦急地问。
“⾛，当然要⾛，不过有⼏件事需要先商量⼀下。”邓布利多说，“我认为我们最好不要在外⾯谈论这些事，所以只好多打扰你的姨妈和姨⽗⼀会⼉了。”
“什么，你们？”
弗农姨⽗也进了客厅，佩妮站在他身边，达⼒战战兢兢地躲在他们俩后⾯。
“没错，”邓布利多简短地说，“是这样的。”
他忽地拔出魔杖，快得哈利都没看清。魔杖轻轻⼀挥，沙发嗖地冲了过去，撞在德思礼家三个⼈的膝盖上。他们⼀下⼦没有站住脚，全都栽倒在沙发上，滚作⼀团。魔杖⼜是轻轻⼀挥，沙发⼜嗖地回到了原处。
“我们也可以舒服⼀些。”邓布利多愉快地说。
他把魔杖重新放回了⼝袋，这时哈利看⻅他的那只⼿既⼲枯⼜焦⿊，好像上⾯的⾁都被烧⼲了。
“先⽣——这是怎么搞的——？”
“以后再说，哈利，”邓布利多说，“坐下吧。”
哈利在另外那把扶⼿椅上坐了下来，尽量不去看德思礼⼀家，他们似乎被吓得说不出话来了。
“我本来以为你们会让我喝点⼉什么，”邓布利多对弗农姨⽗说，“现在看来，这种期望是乐观到了可笑的程度。”
魔杖第三次轻轻⼀挥，空中出现了⼀只脏兮兮的酒瓶和五只玻璃杯。瓶⼦⾃动侧过来给每只杯⼦倒满了蜜⻩⾊的液体，然后杯⼦分别飘向房间⾥的每个⼈。
“罗斯默塔夫⼈最好的栎⽊催熟的蜂蜜酒。”邓布利多说着，朝哈利举了举杯。
哈利抓住他⾃⼰的那杯酒喝了⼀⼩⼝。他以前从没尝过这种东⻄，但是⾮常喜欢。德思礼⼀家惊慌失措地迅速对视了⼀下，然后便拼命躲避着他们的杯⼦。这可不太容易，因为杯⼦不停地轻轻撞着他们的脑袋提醒他们。哈利忍不住怀疑邓布利多是不是在故意搞恶作剧。
“好了，哈利，”邓布利多转向他说，“现在有了⼀个难题，我希望你能帮我们解决。我说的ʻ我们ʼ指的是凤凰社。不过，我⾸先要告诉你，⼩天狼星的遗嘱⼀个星期前被发现了，他把他所有的⼀切都留给了你。”
沙发上的弗农姨⽗转过头，但是哈利没有看他，也想不出该说什么话，只回了⼀句：“噢，是吗。”
“这基本上还是⽐较简单的，”邓布利多继续说道，“你在古灵阁的账户上⼜多了⼀⼤笔⾦⼦，你还继承了⼩天狼星所有的个⼈财物。遗产中有点⼉问题的部分是——”
“他的教⽗死了？”弗农姨⽗在沙发上⼤声问道。邓布利多和哈利都扭头看着他。那杯蜂蜜酒这会⼉已经是不依不饶地敲着弗农的脑袋，他则拼命想把它赶⾛。“他死了？他的教⽗？”
“是的。”邓布利多说。他没有问哈利为什么没把这件事告诉德思礼⼀家。“现在的问题是，”他继续对哈利说，就好像没被打断似的，“⼩天狼星还把格⾥莫⼴场12号也留给了你。”
“给他留下了⼀幢房⼦？”弗农姨⽗贪婪地说，⼀双⼩眼睛眯了起来，但是没有⼈理睬他。
“你们可以把它留着做总部。”哈利说，“我不在乎。你们可以⽤它，我其实并不需要。”只要有可能，
哈利再也不想跨进格⾥莫⼴场12号。他觉得⾃⼰⼀辈⼦都忘不了⼩天狼星曾经在那些昏暗发霉的房间⾥独⾃徘徊，被囚禁在那个他⽇夜渴望离开的地⽅。
“那太慷慨了。”邓布利多说，“不过，我们暂时撤出了那幢房⼦。”
“为什么？”
“是这样，”邓布利多没有理会弗农姨⽗的嘟囔，继续往下说——这时候弗农姨⽗的脑袋被那杯蜂蜜酒敲得当当直响，“布莱克家族的传统规定，房⼦世代相传，要传给下⼀个姓布莱克的男性。⼩天狼星是他的家族⾥最后⼀位传⼈，因为他的弟弟雷古勒斯死在他之前，⽽他们俩都没有孩⼦。虽然他的遗嘱⾥说得很清楚，要把房⼦留给你，但那地⽅可能被施过⼀些魔法或咒语，以确保不让任何⼀个⾮纯⾎统的⼈占据它。”
哈利脑海⾥闪过⼀个画⾯，是格⾥莫⼴场12号⼤厅⾥那幅⼩天狼星的⺟亲尖叫、怒骂的肖像。“肯定是那样。”他说。
“是啊，”邓布利多说，“如果存在这种魔咒，那么，这幢房⼦的所有权很可能就要属于布莱克家族现存的年纪最⻓的⼈，也就是⼩天狼星的堂姐，⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇 了。”
哈利还没意识到⾃⼰在做什么，就⼀下⼦跳了起来，腿上的望远镜和运动鞋都滚到了地上。⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇，杀死⼩天狼星的凶⼿，继承他的房⼦？
“不！”他说。
“是啊，我们肯定也不希望她得到它。”邓布利多平静地说，“情况相当复杂。房⼦的所有权不归⼩天狼星了，我们就不知道我们原来给它施的⼀些魔法，⽐如让它⽆法在地图上标绘等等，现在还管不管⽤。⻉拉特⾥克斯随时都会出现在⻔⼝。所以我们只好先搬出去，等情况弄清楚了再说。”
“但你怎么能弄清我是不是可以拥有它呢？”
“幸好，”邓布利多说，“有⼀种简单的测试办法。”
他把空杯⼦放在椅⼦旁边的⼩桌⼦上，没等他再做什么，弗农姨⽗就喊道：“你能把这些该死的东⻄从我们这⼉弄⾛吗？”
哈利扭头⼀看，德思礼家的三个⼈都⽤胳膊护着脑袋，因为他们的杯⼦正跳上跳下地撞着他们的脑壳，⾥⾯的酒洒得到处都是。
“哦，对不起。”邓布利多不失礼貌地说，⼜把魔杖举了起来。三只玻璃杯⼀下⼦就消失了。“可是你知道，把它喝掉才更有⻛度。”
弗农姨⽗似乎忍不住想说⼏句难听的话作为反击，但他只是跟佩妮姨妈和达⼒⼀起缩进沙发垫⼦⾥，⼀声不吭，⼀双⼩⼩的猪眼睛紧盯着邓布利多的魔杖。
“你看，”邓布利多说着⼜转向哈利，就当弗农姨⽗根本没开⼝似的继续说道，“如果你确实继承了那幢房⼦，你同时便会继承——”
他第五次挥动魔杖。随着⼀记很响的爆裂声，⼀个家养⼩精灵出现了，他⿐⼦向上突起，⻓着⼀对⼤⼤的蝙蝠状⽿朵和⼀双铜铃般的、充⾎的眼睛。他身上穿着脏兮兮的破⾐服，蹲在德思礼家的⻓绒地毯上。佩妮姨妈发出⼀声令⼈汗⽑直竖的尖叫，从她记事起，她家⾥从没进来过这么肮脏的东⻄。达⼒赶紧把他那双粉红⾊的⼤光脚丫从地板上抬起来，差不多举过了头顶，就好像他害怕那怪物会顺着他睡⾐的裤腿爬上去似的。弗农姨⽗吼道：“那是个什么玩意⼉？”
“克利切。”邓布利多接着刚才的话说。
“克利切不要，克利切不要，克利切不要！”家养⼩精灵哑着嗓⼦说，声⾳⼏乎跟弗农姨⽗的⼀样⾼，⼀边还跺着他那双⻓⻓的、皱巴巴的脚，揪着他的那对⼤⽿朵，“克利切属于⻉拉特⾥克斯⼩姐，
噢，没错，克利切属于布莱克家的⼈，克利切想要新的⼥主⼈，克利切不要归那个波特⼩⼦，克利切不要，不要，不要——”
“你也看出来了，哈利，”邓布利多提⾼了⾳量，盖过了克利切那不停歇的“不要，不要，不要”的嘶喊，“克利切不愿意归你所有。”
“我不在乎，”哈利厌恶地看着那个不断扭动、跺着脚的家养⼩精灵，⼜把话说了⼀遍，“我不想要他。”
“不要，不要，不要，不要——”
“那么你情愿让他落到⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇⼿⾥啰？你别忘了，他去年可⼀直住在凤凰社的总部啊！”
“不要，不要，不要，不要——”
哈利呆呆地望着邓布利多。他知道绝不能让克利切跟⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇⽣活在⼀起，但是想到克利切要归他所有，想到他要对这个曾经背叛过⼩天狼的家伙负责，他感到⼀阵厌恶。
“给他下个命令吧。”邓布利多说，“如果他现在属于你了，他就不得不服从。如果你不要他，我们就必须想别的办法不让他跟他法定的⼥主⼈在⼀起。”
“不要，不要，不要，不要！”克利切简直是在声嘶⼒竭地尖叫了。
哈利想不出什么可说，就喊了⼀句：“克利切，闭嘴！”
顿时，克利切好像被呛住了。他掐住了⾃⼰的喉咙，嘴巴还在愤怒地动个不停，眼睛向外突起着。
他⼤⼝⼤⼝地喘息了⼏秒钟，突然向前扑倒在地毯上（佩妮姨妈抽抽搭搭地哭了起来），双⼿和双脚使劲敲打着地板，发起了来势凶猛、但绝对⽆声的⼤脾⽓。
“好，这样事情就简单了，”邓布利多⾼兴地说，“看来⼩天狼星头脑很清楚。你是格⾥莫⼴场12号以及克利切的合法主⼈了。”
“我——我必须把他带在身边吗？”哈利惊恐地问，克利切在他脚边剧烈地扭动着。
“如果你不愿意，就不⽤。”邓布利多说，“我不妨提⼀个建议，你可以把他派到霍格沃茨，让他在厨房⾥⼲活。那样，别的家养⼩精灵还可以监视他。”
“好，”哈利松了⼝⽓说，“好，就这么办。嗯——克利切——我要你到霍格沃茨去，在那⾥的厨房⾥跟别的家养⼩精灵⼀起⼲活。”
克利切此刻平躺在地上，四脚朝天，翻着眼睛充满怨恨地看了哈利⼀眼。然后，⼜是⼀记很响的爆裂声，他消失了。
“很好，”邓布利多说道，“还有⼀件事，是关于鹰头⻢身有翼兽巴克⽐克的。⾃从⼩天狼星死后，⼀直是海格在照料他，但是巴克⽐克现在属于你了，所以，如果你愿意另作安排——”
“不，”哈利⽴刻说道，“就让它跟海格在⼀起吧。我想巴克⽐克也愿意那样。”
“海格会很⾼兴的。”邓布利多微笑着说，“顺便说⼀句，为了巴克⽐克的安全，我们决定暂时给它改名叫蔫翼，其实我不相信魔法部会猜到它就是他们曾经判处死刑的那只鹰头⻢身有翼兽。好，哈利，你的箱⼦收拾好了吗？”
“嗯……”
“不相信我真的会来？”邓布利多尖锐地指出。
“我这就去——嗯——把它收拾好。”哈利赶紧说道，⼀边匆匆捡起掉在地上的望远镜和运动鞋。
他花了⼗多分钟才把他需要的每件东⻄都找⻬了。最后，他总算从床底下抽出了他的隐形⽃篷，拧上那瓶变⾊墨⽔的盖⼦，⼜把箱⼦盖使劲压在坩埚上盖好。然后，他⼀⼿拎着箱⼦，⼀⼿提着海德薇的笼⼦，下楼来了。
他失望地发现，邓布利多并没有在⻔厅⾥等着，这就意味着他不得不再回到客厅去。
没有⼀个⼈说话。邓布利多轻声哼着⼩曲⼉，⼀副⾃得其乐的样⼦，但是屋⾥的空⽓⽐冰冻的⽜奶蛋糊还要凝重。哈利不敢看德思礼⼀家，只是说道：“教授——我准备好了。”
“很好。”邓布利多说，“还有最后⼀件事，”他⼜⼀次转过身对德思礼⼀家说，“你们⽆疑也意识到了，哈利再过⼀年就成年了——”
“不。”佩妮姨妈说，这是她在邓布利多到来后第⼀次开⼝说话。
“对不起，你说什么？”邓布利多礼貌地问。
“不，他还没有成年。他⽐达⼒⼩⼀个⽉，达⼒要到后年才满⼗⼋岁呢。”
“啊，”邓布利多和⽓地说，“可是在巫师界，满⼗七岁就成年了。”
弗农姨⽗嘟囔了⼀句“荒唐”，但邓布利多没有理他。
“你们已经知道，如今，那个名叫伏地魔的巫师⼜回到了这个国家。巫师界⽬前正处于⼀种公开交战的状态。伏地魔已经多次试图杀害哈利，现在哈利的处境，⽐⼗五年前我把他放在你们家台阶上时更加危险。当时我留下⼀封信，解释说他的⽗⺟已被杀害，并希望你们会像对待⾃⼰的孩⼦⼀样照顾他。”
邓布利多停住了，尽管他的声⾳还是那么轻松、平静，脸上也没有表现出丝毫的怒容，但哈利感觉到他身上散发出⼀股寒意。他注意到德思礼⼀家互相挤缩得更紧了。
“你们没有按我说的去做。你们从来不把哈利当成⾃⼰的⼉⼦。他在你们⼿⾥，得到的只是忽视和经常性的虐待。不幸中的万幸，他⾄少逃脱了你们对坐在你们中间的那个倒霉男孩造成的那种可怕伤害。”
佩妮姨妈和弗农姨⽗都本能地转过⽬光，似乎以为会看⻅挤坐在他们中间的不是达⼒，⽽是别的什么⼈。
“我们——虐待达⼒？你这是——？”弗农姨⽗⽓愤地说，可是邓布利多举起⼀只⼿示意安静，屋⾥⽴刻静了下来，仿佛他⼀下⼦把弗农姨⽗变成了哑巴。
“我⼗五年前施的那个魔法，意味着在哈利仍然可以把这⾥当家的时候，他会得到强有⼒的保护。他在这⾥不管过得多么可怜，多么不受欢迎，多么遭⼈虐待，你们⾄少还是很不情愿地给了他⼀个容身之处。当哈利年满⼗七岁，也就是说，当他成为⼀个男⼈，这个魔法就会失效。我只要求⼀点：你们在哈利⼗七岁⽣⽇前允许他再次回到这个家，这将保证那种保护⼒量⼀直持续到那个时候。”
德思礼⼀家谁也没有吭声。达⼒微微皱着眉头，似乎还在琢磨他到底受到了什么虐待。弗农姨⽗看上去像是喉咙⾥卡了什么东⻄。佩妮姨妈呢，却莫名其妙地涨红了脸。
“好了，哈利……我们该出发了。”邓布利多最后说道。他站了起来，整了整⻓⻓的⿊⽃篷。“下次再⻅。”他对德思礼⼀家说，⽽从他们的表情看，他们希望永远不要再⻅才好。然后，邓布利多脱帽致意，
快步⾛出了房间。
“再⻅。”哈利匆匆向德思礼⼀家道了个别，便也跟了出来。邓布利多在哈利的箱⼦旁停住脚步，箱⼦上还放着海德薇的⻦笼⼦。
“现在我们可不想带着它们碍事，”他说着⼜抽出了魔杖，“我把它们送到陋居，让它们在那⼉等我们吧。不过，我希望你把隐形⽃篷带上……以防万⼀。”
哈利费了⼀些⼒⽓才把隐形⽃篷从箱⼦⾥抽出来，因为他不想让邓布利多看到箱⼦⾥有多乱。等他把隐形⽃篷塞进了夹克衫⾥⾯的⼝袋，邓布利多⼀挥魔杖，箱⼦、笼⼦和海德薇便⼀下⼦全消失了。然后，邓布利多⼜挥了⼀下魔杖，⼤⻔便朝着寒冷的、雾蒙蒙的夜⾊敞开了。
“好了，哈利，让我们⾛进⿊夜⾥，去追逐那个轻浮⽽诱⼈的妖妇——冒险吧。”
a. ⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇本名叫⻉拉特⾥克斯·布莱克，因为嫁给罗道夫斯·莱斯特兰奇为妻，所以从了夫姓。详情请⻅《哈利·波特与凤凰社》第80⻚。
第4章
霍拉斯·斯拉格霍恩
HORACE SLUGHORN
在过去的⽇⼦⾥，哈利只要醒着，就⽆时⽆刻不在热切地盼望着邓布利多真的会来接他，可是，当两⼈⼀同出发，⾛在⼥贞路上时，他却觉得⾮常别扭。以前，他从来没有在霍格沃茨之外跟校⻓正经交谈过，他们中间⼀般都隔着⼀张桌⼦。他忍不住想起他们最后⼀次⻅⾯的情形，这更增加了他的尴尬。在那次⻅⾯时，他不仅⼤吵⼤嚷，⽽且还不顾⼀切地打碎了邓布利多⼏件最宝贵的东⻄。
邓布利多却显得⾮常随和。
“把魔杖准备好，哈利。”他语调轻快地说。
“可是，我在校外好像不能使⽤魔法吧，先⽣？”
“如果遇到袭击，”邓布利多说，“我允许你使⽤你能想到的任何魔法和咒语去反击。不过，我认为你今晚⽤不着担⼼遭到袭击。”
“为什么呢，先⽣？”
“因为你和我在⼀起，”邓布利多简单地说，“这就没事了，哈利。”
他在⼥贞路的路⼝突然停住了脚步。
“你肯定还没有通过幻影显形的考试吧？”他问。
“没有，”哈利回答说，“我记得好像要年满⼗七岁才⾏。”
“是啊，”邓布利多说道，“那么你就需要紧紧抓住我的胳膊。是我的左胳膊，如果你不介意的话——
你肯定注意到了，我拿魔杖的胳膊⽬前有点⼉不得劲⼉。”
哈利抓住了邓布利多伸过来的前臂。
“很好。”邓布利多说，“好了，我们出发。”
哈利觉得邓布利多的胳膊好像要从他⼿⾥挣脱，便赶紧抓得更牢了，随即他发现周围变得⼀⽚漆⿊。他受到来⾃各个⽅向的强烈挤压，⼀点也透不过⽓来，胸⼝像是被⼏道铁箍紧紧地勒着。他的眼球被挤回了脑袋⾥，⽿膜被压进了头颅深处，接着——
他⼤⼝⼤⼝地吸着夜晚寒冷的空⽓，睁开流泪的双眼。他觉得⾃⼰刚才似乎是从⼀根⾮常狭窄的橡⽪管⼦⾥挤了出来。⼏秒钟后他才缓过神来，发现⼥贞路已经消失。他和邓布利多现在站着的这个地⽅，像是某个空⽆⼀⼈的村落⼴场，中间竖着⼀座古⽼的战争纪念碑，还有⼏条⻓凳。哈利的思维跟上了他的感觉，意识到他刚才经历了⽣平第⼀次幻影显形。
“你没事吧？”邓布利多低下头关切地看着他问道。“这种感觉需要慢慢适应。”
“我挺好的，”哈利揉着⽿朵说，他觉得他的⽿朵似乎是很不情愿地离开了⼥贞路，“但我好像更喜欢骑着扫帚⻜⾏。”
邓布利多笑了，他⽤旅⾏⽃篷紧紧裹住脖⼦，说道：“这边⾛。”
他迈着轻快的脚步⾛着，经过了⼀家空荡荡的⼩酒馆和⼏所房屋。
从附近⼀座教堂的钟上看，时间差不多已经是午夜了。
“那么你告诉我，哈利，”邓布利多说，“你的伤疤……它⼀直在疼吗？”
哈利下意识地把⼿伸到额头上，摸了摸那道闪电形的伤疤。
“没有，”他说，“我也⼀直在纳闷呢。现在伏地魔卷⼟重来，我还以为伤疤会⼀直⽕辣辣地疼呢。”
他抬眼看了看邓布利多，发现他脸上露出⼀种满意的神情。
“我的想法跟你不同。”邓布利多说，“伏地魔终于意识到你⼀直能够进⼊他的思想和情感，他觉得这是很危险的。看来他现在对你使⽤⼤脑封闭术了。”
“那好，我巴不得这样呢。”哈利说，他并不怀念那些折磨⼈的噩梦，也不怀念那些突然洞悉伏地魔⼼理活动的可怕经历。
他们拐过⼀个街⻆，经过了⼀个电话亭和⼀个公共汽⻋候⻋亭。哈利⼜偏头看了看邓布利多。
“教授？”
“哈利？”
“嗯——我们到底在哪⼉呢？”
“这⼉就是迷⼈的巴德莱·巴伯顿村庄，哈利。”
“我们到这⼉来做什么呢？”
“啊，对了，我还没有告诉你。”邓布利多说，“唉，我都记不清最近⼏年这件事我说过多少遍了，可是没办法，现在我们⼜短缺⼀名教师。我们是来劝说我的⼀名退休的同事重新出来⼯作，回到霍格沃茨的。”
“我能帮上什么忙呢，先⽣？”
“噢，我想我们会让你派上⽤场的。”邓布利多含糊地说道，“向左转，哈利。”
他们⾛上了⼀条陡直、狭窄的街道，两边是⼀排排住房。笼罩了⼥贞路两个星期的寒⽓在这⾥也滞留不去。哈利想到了摄魂怪，转过头去朝后看了看，⽤⼿抓住⼝袋⾥的魔杖给⾃⼰壮胆。
“教授，我们为什么不能直接幻影显形到你的⽼同事家⾥呢？”
“因为那就像踢开别⼈家的⼤⻔⼀样⽆礼。”邓布利多说，“礼貌要求我们向别的巫师提供拒绝我们的机会。不过，⼤多数巫师住宅都有魔法抵御不受欢迎的幻影显形者。⽐如，在霍格沃茨——”
“——在城堡和猎场⾥都不可以幻影显形，”哈利抢着说，“赫敏·格兰杰告诉我的。”
“她说得不错。我们再往左拐。”
在他们身后，教堂响起了午夜的钟声。哈利⼼⾥纳闷：邓布利多怎么不认为这么晚去拜访⽼同事是失礼呢？但现在谈话已经展开，他还有更加迫切的问题要问。
“先⽣，我在《预⾔家⽇报》上看到，福吉已经下台了……”
“不错，”邓布利多说着，拐上了另⼀条笔直的⼩街，“我相信你已经看到了，接替他的是鲁弗斯·斯克林杰，他以前是傲罗办公室主任。”
“他……你认为他这个⼈怎么样？”哈利问。
“这是个有趣的问题。”邓布利多说，“他很有能⼒，这是不⽤说的。⽐康奈利更果断、更有魄⼒。”
“是啊，不过我指的是——”
“我知道你指的是什么。鲁弗斯是个雷厉⻛⾏的⼈，他参加⼯作后的⼤部分精⼒都致⼒于对付⿊巫师，所以对伏地魔的⼒量不会低估。”
哈利等待着，但邓布利多只字不提《预⾔家⽇报》报道的他跟斯克林杰的那场争执，⽽哈利也不敢追问，便改变了话题。
“还有……先⽣……我看到了博恩斯夫⼈的事。”
“是啊，”邓布利多轻声说，“⼀个惨重的损失。她是⼀个了不起的巫师。我想就在那上边——哎哟！”
他⽤来指路的是那只受伤的⼿。
“教授，你这是怎么弄的——？”
“现在没有时间解释了。”邓布利多说，“这是⼀个惊⼼动魄的故事，我希望能够展开来描述。”
他微笑地看着哈利，哈利明⽩他没有受到斥责，还可以继续再提问题。
“先⽣——我收到猫头鹰送来的⼀份魔法部的⼩册⼦，讲的是对付⻝死徒的安全措施……”
“是啊，我也收到⼀份。”邓布利多仍然笑眯眯地说，“你觉得有⽤吗？”
“不太有⽤。”
“是啊，我也认为没⽤。⽐如，你并没有问我最喜欢哪⼀种果酱，以此来检验我是否确实是邓布利多教授，⽽不是⼀个冒牌货。”
“我没有……”哈利没有说完，他不能肯定他是不是受到了批评。
“为了将来⽤得着，我不妨告诉你，哈利，我最喜欢的是覆盆⼦果酱……不过，当然啦，如果我是个⻝死徒，我肯定会把我喜欢什么果酱弄清楚了再去冒充我⾃⼰的。”
“嗯……是这样。”哈利说，“对了，⼩册⼦上还提到了阴⼫。它们到底是什么呢？⼩册⼦上说得不太清楚。”
“它们是死⼫，”邓布利多平静地说道，“是被施了巫术、为⿊巫师效劳的死⼫。不过，阴⼫已经有很⻓时间没⻅过了，⾃从伏地魔上次失势之后就绝迹了……不⽤说，他当时杀了许多⼈，制造了⼤批阴⼫。我们到了，哈利，就是这⼉……”
他们⾛近了⼀幢坐落在花园⾥的整洁的⼩⽯头房⼦。哈利⼀⻔⼼思只顾琢磨着关于阴⼫的可怕说法，没留⼼周围的事情。他们⾛到⼤⻔前，邓布利多突然停住了脚步，哈利猝不及防，撞到了他身上。
“噢，天哪。噢，天哪，天哪，天哪。”
哈利顺着邓布利多的⽬光，朝精⼼养护的⼩路那边望去，⼼顿时往下⼀沉。前⻔的铰链开了，⻔歪歪斜斜地悬着。
邓布利多望了望街道两边，似乎⼀个⼈也没有。
“哈利，拔出魔杖，跟我来。”他⼩声说。
他推开院⻔，悄没声⼉地快步⾛上花园的⼩路，哈利紧随其后。然后邓布利多慢慢推开前⻔，⼿⾥举着魔杖，随时准备出击。
“荧光闪烁！”
邓布利多的魔杖顶端亮了，映照出⼀道狭窄的⻔廊。左边还有⼀扇敞开着的⻔。邓布利多⾼⾼地举着发亮的魔杖，⾛进那间客厅，哈利紧紧跟在后⾯。
眼前是⼀⽚狼藉，⼀只⽼爷钟摔碎在他们脚边，钟⾯裂了，钟摆躺在稍远⼀点的地⽅，像⼀把被遗弃的宝剑。⼀架钢琴翻倒在地上，琴键散落在四处。近旁还有⼀盏摔散的枝形吊灯的碎⽚在闪闪发光。
垫⼦乱七⼋糟地扔得到处都是，已经瘪瘪的了，⽻⽑从裂⼝处钻了出来。碎玻璃和碎瓷⽚像粉末⼀样洒了⼀地。邓布利多把魔杖举得更⾼⼀些，照亮了墙壁，墙纸上溅了许多暗红⾊的黏糊糊的东⻄。哈利⼩声抽了⼝⽓，邓布利多听⻅了，四下⾥看了看。
“不太好看，是吗？”他沉重地说，“是啊，这⼉发⽣了⼀起恐怖事件。”
邓布利多⼩⼼地⾛到屋⼦中间，仔细地观察着脚边的破碎残⽚。哈利跟了过去，打量着四周，隐隐地担⼼会看⻅什么可怕的东⻄藏在残破的钢琴或翻倒的沙发后⾯，但他并没有看⻅⼫体的影⼦。
“也许有过⼀场搏⽃，后来——后来他们把他拖⾛了，是吗，教授？”哈利猜测道，他尽量不去想象⼀个⼈受了多么严重的伤，才会在墙上那么⾼的地⽅溅上那些⾎迹。
“我不认为是这样。”邓布利多平静地说，⼀边朝翻倒在地的⼀把⿎⿎囊囊的扶⼿椅后⾯看了看。
“你是说他——？”
“仍然在这⾥？没错。”
说时迟那时快，邓布利多突然出⼿，把魔杖尖扎进了⿎⿎囊囊的扶⼿椅的椅垫，椅⼦发出⼀声惨叫：“哎哟！”
“晚上好，霍拉斯。”邓布利多说着重新站直了身⼦。
哈利吃惊地张⼤了嘴巴。刚才还是⼀把扶⼿椅，眨眼之间却变成了⼀个秃顶的胖⽼头⼉蹲在那⾥。
他揉着⼩肚⼦，眯起⼀只痛苦的、泪汪汪的眼睛看着邓布利多。
“你没必要⽤魔杖扎得那么狠嘛。”他⽓呼呼地说，费劲地爬了起来，“疼死我了。”
魔杖的光照着他那明晃晃的秃头、那⿎起的双眼、那海象般的银⽩⾊胡须，还照着他淡紫⾊睡⾐外⾯那件褐紫⾊天鹅绒⾐服上亮闪闪的纽扣。他的头顶只及邓布利多的下巴。
“是怎么露馅⼉的？”他粗声粗⽓地问，⼀边踉踉跄跄地站起来，仍然揉着⼩肚⼦。看来他的脸⽪厚得惊⼈，要知道他刚刚可是装成了⼀把扶⼿椅被⼈识破的。
“我亲爱的霍拉斯，”邓布利多似乎觉得很可笑，说道，“如果⻝死徒真的来过，肯定会在房⼦上空留下⿊魔标记的。”
巫师⽤胖乎乎的⼿拍了⼀下宽⼤的前额。
“⿊魔标记。”他嘟囔道，“我就觉着还缺点⼉什么……啊，对啦。不过，也来不及了。我刚刚对我的伪装完成了最后的修饰，你们就进屋了。”
他重重地叹了⼀⼝⽓，将两根胡⼦尖都吹得翘了起来。
“要我帮你收拾吗？”邓布利多彬彬有礼地问。
“请吧。”那⼈说。
他们背对背站了起来，⼀个⼜⾼⼜瘦，⼀个⼜矮⼜胖，两⼈步调⼀致地挥舞着魔杖。
家具⼀件件跳回了原来的位置，装饰品在半空中恢复了原形，⽻⽑重新钻回软垫⾥，破损的图书⾃动修复，整整⻬⻬地排列在书架上。油灯⻜到墙边的⼩桌上，重新点亮了。⼀⼤堆碎裂的银⾊像框闪闪烁烁地⻜到了房间那头，落在⼀张写字台上，重⼜变得光亮如新。房间各处破损、撕裂、豁开的地⽅都恢复如初。墙上的污迹也⾃动擦⼲净了。
“顺便问⼀句，那是什么⾎呀？”邓布利多问道，声⾳盖过了刚修好的⽼爷钟的钟摆声。
“墙上的？是⻰⾎。”这位名叫霍拉斯的巫师⼤声喊着回答，这时那盏枝形吊灯⾃动跳回了天花板上，吱吱嘎嘎、丁丁当当的声⾳震⽿欲聋。
随着钢琴最后发出丁冬⼀响，房间⾥总算安静下来。
“是啊，⻰⾎，”巫师谈兴很浓地说，“我的最后⼀瓶，⽬前价格贵得惊⼈。不过，也许还能⽤。”
他迈着沉重的脚步⾛到餐具柜前，拿起柜顶上的⼀只⼩⽔晶瓶，对着光线仔细看了看⾥⾯黏稠的液体。
“嗯，有点⼉脏了。”
他把⼩瓶重新放回到餐具柜上，叹了⼀⼝⽓。这时，他的⽬光才落在哈利的身上。
“嗬，”他说，圆圆的⼤眼睛⽴刻望向哈利的额头，以及额头上那道闪电形的伤疤，“嗬！”
“这位，”邓布利多⾛上前去做介绍，“是哈利·波特。哈利，这是我的⼀位⽼朋友、⽼同事，叫霍拉斯·斯拉格霍恩。”
斯拉格霍恩转向邓布利多，脸上⼀副机敏的表情。
“你以为靠这个就能说服我，是吗？我告诉你，阿不思，答案是不⾏！”
他推开哈利⾛了过去，并且坚决地把脸转向⼀边，像在抵御什么诱惑似的。
“我想，我们⾄少可以喝⼀杯吧？”邓布利多问，“为了过去的时光？”
斯拉格霍恩迟疑着。
“好吧，就喝⼀杯。”他态度⽣硬地说。
邓布利多朝哈利笑了笑，领着他⾛向⼀把椅⼦。这把椅⼦很像斯拉格霍恩刚才冒充过的那把，椅⼦旁边是刚刚燃起的炉⽕和⼀盏明亮的油灯。
哈利在椅⼦上坐了下来，他有⼀种感觉，似乎邓布利多出于某种原因，尽量把他安排在显眼的地⽅。果然，斯拉格霍恩对付完那些瓶⼦和杯⼦、重新转过脸来时，他的⽬光⼀下⼦就落在了哈利身上。
“哼，”他赶紧移开⽬光，好像害怕眼睛会受伤似的，“给——”他递了⼀杯给已经坐下来的邓布利多，
⼜把托盘朝哈利⾯前⼀推，然后坐进了那张刚刚修复的沙发上的⼀堆软垫⾥，板着脸陷⼊了沉默。他的腿因为太短，够不着地⾯。
“怎么样，霍拉斯，近来你身⼦⻣还好吧？”邓布利多问。
“不太好，”斯拉格霍恩⽴刻说道，“透不过⽓来。哮喘，还有⻛湿，腿脚不像以前那么灵便了。唉，
这也是意料中的。⼈⽼了，不中⽤了。”
“不过，你在这么短的时间⾥就准备了这么⼀个欢迎现场，动作肯定够敏捷的。”邓布利多说，“你得到警报的时间不会超过三分钟吧？”
斯拉格霍恩半是恼怒半是得意地说道：“两分钟。我在洗澡，没听⻅我的⼊侵咒发出的警报。不过，”他似乎重新镇静下来，板着脸说道，“事实不可否认，我是个⽼头⼦啦，阿不思。⼀个疲惫的⽼头⼦，有权过⼀种清静的⽣活，得到⼀些物质享受。”
他⽆疑并不缺乏物质享受，哈利看了看房间⾥的摆设，想道。房间⾥⼜挤⼜乱，但没有⼈会说它不舒适。这⾥有软椅、垫脚凳、饮料和书籍，还有⼀盒盒巧克⼒和⼀堆⿎⿎囊囊的靠垫。如果哈利不知道是谁住在这⾥，他准会猜想是⼀位挑剔讲究的贵妇⼈。
“你的年龄还没我⼤呢，霍拉斯。”邓布利多说。
“是啊，也许你⾃⼰也该考虑退休了。”斯拉格霍恩直话直说。他那双浅绿⾊的眼睛盯住了邓布利多受伤的⼿。“看得出来，反应不如过去那么敏捷了。”
“你说得对，”邓布利多平静地说，把袖⼦往上抖了抖，露出了烧焦变⿊的⼿指的指尖。哈利看了，
觉得脖⼦后⾯⼀阵异样的刺痛。“我显然是⽐过去迟钝了。可是另⼀⽅⾯……”
他耸耸肩膀，摊开了两只⼿，似乎想说年⽼也有年⽼的好处。这时哈利注意到邓布利多那只没有受伤的⼿上戴着⼀枚戒指，他以前从没⻅他戴过。
戒指很⼤，似乎是⾦⼦做的，⼯艺粗糙，上⾯嵌着⼀块沉甸甸的、中间有裂纹的⿊⽯头。斯拉格霍恩的⽬光也在戒指上停留了⽚刻，哈利看⻅他微微蹙起眉头，宽脑⻔上出现了⼏道皱纹。
“那么，霍拉斯，所有这些抵挡⼊侵者的安全措施……是针对⻝死徒的，还是针对我的呢？”邓布利多问。
“⻝死徒要我这把不中⽤的⽼⻣头有什么⽤？”斯拉格霍恩反问道。
“我想，他们想让你把你的聪明才智⽤于镇压、酷刑和谋杀。”邓布利多说道，“你敢说他们没有来拉你⼊伙吗？”
斯拉格霍恩恶狠狠地瞪了邓布利多⽚刻，然后低声说道：“我没有给他们机会。⼀年来，我⼀直⾏踪不定。待在⼀个地⽅从来不超过⼀个星期。从⼀处麻⽠住宅搬到另⼀处麻⽠住宅——这幢房⼦的主⼈正在加那利群岛 度假呢。我在这⼉住得很舒服，真舍不得离开。⼀旦找到窍⻔就很容易啦，他们不⽤窥镜，⽽⽤那些可笑的防盗警报器，你只要在上⾯施⼀个冰冻魔咒，还有，搬钢琴进来时别让邻居们看⻅就⾏了。”
“真巧妙。”邓布利多说，“不过，对于⼀个想过清静⽇⼦的不中⽤的⽼家伙来说，这种⽣活不是太累⼈了吗？想⼀想，如果你回到霍格沃茨——”
“如果你想告诉我在那所讨厌的学校⾥我会⽣活得更平静，阿不思，你不妨省省⼒⽓，别再往下说了！不错，我是在到处东躲⻄藏，但⾃从多洛雷斯·乌姆⾥奇离开以后，我也听说了⼀些离奇的传⾔！如果你们现在就是这样对待教师的——”
“乌姆⾥奇教授跟我们的那些⻢⼈发⽣了冲突。”邓布利多说道，“我想，霍拉斯，你肯定不会⼤摇⼤摆地⾛进禁林，管⼀群愤怒的⻢⼈叫ʻ肮脏的杂种ʼ吧。”
“她竟然做出这种事情？”斯拉格霍恩说道，“真是个傻婆娘，我⼀向讨厌她。”
哈利轻轻地笑出了声，邓布利多和斯拉格霍恩都扭过头来看着他。
“对不起，”哈利赶紧说道，“只是——我也不喜欢她。”
邓布利多突然站了起来。
“你要⾛了吗？”斯拉格霍恩⽴刻满脸期待地问。
“不，我只想问⼀下我能不能⽤⽤你的卫⽣间。”邓布利多说。
“噢——”斯拉格霍恩显然很失望，说道，“顺着⻔厅，左边的第⼆个⻔就是。”
邓布利多向房间那头⾛去。⻔在他身后关上后，房间⾥静下来。过了⽚刻，斯拉格霍恩站起身，但似乎拿不定主意要做什么。他偷偷瞥了⼀眼哈利，然后⼤步⾛到壁炉前，转身背对炉⽕，烘烤着他的⼤屁股。
“别以为我不知道他为什么把你带来。”他突然说道。
哈利只是看着斯拉格霍恩。斯拉格霍恩那双泪汪汪的眼睛瞟向哈利的伤疤，⽽且这次把他的整个脸都看清楚了。
“你⻓得很像你⽗亲。”
“是的，别⼈也这么说。”哈利说。
“只是眼睛不像。你的眼睛——”
“像我⺟亲，是的。”这话哈利听了⽆数遍，都觉得有点腻烦了。
“哼，是啊。当然啦，作为⼀名教师，是不应该偏爱学⽣的，但我就是偏爱她。你的⺟亲，”斯拉格霍恩看到哈利疑问的⽬光，补充道，“莉莉·伊万丝，是我教过的最聪明的学⽣之⼀。活泼可爱。⼀个迷⼈的姑娘。我经常对她说，她应该在我的学院才是。我经常得到她很不客⽓的回答。”
“你在哪个学院？”
“我当时是斯莱特林的院⻓。”斯拉格霍恩说。
“哦，得了，”他看到哈利脸上的表情，⽴刻朝他晃着⼀根短粗的⼿指道，“别因为这个就对我有敌意！我想，你⼀定像她⼀样，是格兰芬多的吧？是啊，⼀般都是世代相传的。不过也有例外。听说过⼩天狼星·布莱克吗？你肯定听说过——前两年报上经常出现的——⼏个星期以前死了——”
似乎有⼀双⽆形的⼿紧紧地揪住了哈利的五脏六腑。
“是啊，想当年，他可是你⽗亲在学校的好朋友。布莱克家的⼈都在我的学院，没想到⼩天狼星却到了格兰芬多！真可惜——他是个很有天分的男孩。他弟弟雷古勒斯⼀来我就把他弄到⼿了，但要是两个⼈都在我那⼉就好了。”
他说话的⼝⽓，就像⼀位热⼼的收藏家在拍卖中输给了对⼿。他显然陷⼊了回忆，眼睛望着对⾯的墙壁，身⼦懒洋洋地原地转动，好让整个后背均匀受热。
“当然啦，你⺟亲是麻⽠出身。当我发现这⼀点时简直不敢相信。我本来以为，她那么优秀，肯定是纯种的。”
“我有⼀个最好的朋友也是麻⽠出身，”哈利说，“她是全年级最优秀的学⽣。”
“有时候就会有这种事，真奇怪，是不是？”斯拉格霍恩说。
“不奇怪。”哈利冷冷地说。
斯拉格霍恩吃惊地低头看着他。
“你可别以为我有偏⻅！”他说，“不，不，不！我不是刚说过，你⺟亲是我这辈⼦最喜欢的学⽣之⼀吗？还有⽐她低⼀级的德克·克莱斯⻙——现在是妖精联络处的主任——也是麻⽠出身，⼀个资质很⾼的学⽣，现在仍然经常向我透露古灵阁⾥宝贵的内部消息！”
他脸上带着得意的笑容，往上跳了跳，指着柜⼦上那许多闪闪发亮的像框，每个像框⾥都有活动的⼩⼈⼉。
“这些都是我以前的学⽣，都是签名照⽚。你会看⻅巴拿巴斯·古费，《预⾔家⽇报》的编辑，他总是很有兴趣听我对时局发表⻅解。还有蜜蜂公爵糖果店的安布罗修·弗鲁姆——每年我过⽣⽇时，他都要送我⼀个礼品篮，因为当年是我把他介绍给了⻄塞隆·哈基斯，使他得到了他的第⼀份⼯作！还有后⾯——你伸⻓脖⼦就能看⻅——是格⻙诺格·琼斯，霍利⿊德哈⽐ 队的队⻓……⼈们经常奇怪我为什么跟哈⽐队队员的交情那么好，只要我愿意，就能搞到不花钱的球票！”
说到这⾥，他似乎情绪⼤振。
“这些⼈都知道在哪⼉能找到你，能把东⻄送给你吗？”哈利问，他忍不住怀疑，既然装满糖果的礼品篮、魁地奇球票以及征询他的观点和忠告的那些⼈都能找到斯拉格霍恩，⻝死徒怎么会追查不到他的下落呢？
斯拉格霍恩脸上的笑容突然消失了，就像刚才墙上的⾎迹⼀样。
“当然不能，”他低头看着哈利说，“我已经⼀年没有跟任何⼈联系了。”
哈利感觉到斯拉格霍恩被⾃⼰的话吓了⼀跳。⼀时间，他显得有点⼉不安，接着耸了耸肩。
“不过，这年头，谨慎的巫师都尽量不抛头露⾯。邓布利多说得也有道理，但这个时候到霍格沃茨任职，就等于公开宣布我是拥护凤凰社的！尽管我相信他们勇敢⽆畏，令⼈钦佩，但我这个⼈不太喜欢死亡率——”
“你到霍格沃茨来教书，不⼀定要加⼊凤凰社啊。”哈利说，⼝⽓⾥忍不住透着⼀点嘲笑。想到⼩天狼星躲在⼭洞⾥，靠吃⽼⿏活命，他很难同情斯拉格霍恩这种养尊处优的⽣活。“⼤多数教师都不是凤凰社成员，⽽且没有⼀个⼈被害——当然啦，除⾮你把奇洛算上，但那是他活该，因为他是替伏地魔卖命的。”
哈利肯定斯拉格霍恩是个害怕听到伏地魔名字的巫师。果不其然，斯拉格霍恩哆嗦了⼀下，嘎地叫了⼀声以示抗议，但哈利没有理会。
“我认为，只要邓布利多担任校⻓，学校的教⼯就会⽐⼤多数⼈都安全。据说，伏地魔只害怕他⼀个⼈，是不是？”哈利继续说。
斯拉格霍恩出了⼀会⼉神，似乎在仔细考虑哈利的话。
“唉……是啊，那个连名字都不能提的⼤魔头确实从来没敢跟邓布利多较量过。”他满不情愿地嘟囔道，“我想，既然我没有加⼊⻝死徒，那个连名字都不能提的魔头就不可能把我当成朋友……那样的话，
我待在阿不思身边恐怕会更安全些……我不能假装阿⽶莉亚·博恩斯的死对我毫⽆触动……她在部⾥有那么多熟⼈、那么多保护，都……”
邓布利多重新⾛进了屋⾥，斯拉格霍恩吓了⼀跳，他似乎忘记了邓布利多还没离开这幢房⼦。
“哦，你回来了，阿不思，”他说，“你去的时间可不短啊，闹肚⼦了？”
“没有，我只是翻了翻那些麻⽠杂志。”邓布利多说，“我很喜欢⽑⾐编织图案。好了，哈利，我们已经叨扰了霍拉斯很⻓时间，我认为我们应该⾛了。”
哈利欣然从命，⽴刻站了起来。斯拉格霍恩似乎吃了⼀惊。
“你们要⾛了？”
“是啊。我想，我能看得出来败局已定。”
“败局……？”
斯拉格霍恩显得很不安。他摆弄着两根胖胖的⼤拇指，焦虑地看着邓布利多裹紧了旅⾏⽃篷，哈利拉上了他的夹克衫拉链。
“唉，我很遗憾你不肯接受这份⼯作，霍拉斯，”邓布利多说着举起那只没有受伤的⼿，做了个告别的姿势，“如果你能回来，霍格沃茨会很⾼兴的。我们⼤⼤加强了安全防范措施，只要你愿意，随时欢迎你过来看看。”
“好……唉……太客⽓了……我说过……”
“那就再⻅了。”
“再⻅。”哈利说。
他们刚⾛到前⻔，就听⻅身后传来⼀声喊叫。
“好吧，好吧，我⼲！”
邓布利多⼀转身，看⻅斯拉格霍恩正⽓喘吁吁地站在客厅⻔⼝。
“你愿意重新出来⼯作？”
“是啊，是啊，”斯拉格霍恩不耐烦地说，“我肯定是疯了，但是没错，我愿意。”
“太好了，”邓布利多顿时喜形于⾊，“那么，霍拉斯，我们9⽉1⽇⻅。”
“好吧，没问题。”斯拉格霍恩嘟囔道。
他们⾛在花园的⼩径上时，身后⼜传来了斯拉格霍恩的声⾳。
“我会要求涨⼯资的，邓布利多！”
邓布利多轻声笑了。花园的⻔在他们身后⾃动关上了，他们穿过⿊压压的袅袅绕绕的浓雾，朝⼭下⾛去。
“⼲得不错，哈利。”邓布利多说。
“我什么也没做呀。”哈利吃惊地说。
“噢，你做了。你让霍拉斯看到了他回到霍格沃茨能得到多少好处。你喜欢他吗？”
“嗯……”
哈利不能肯定⾃⼰是不是喜欢斯拉格霍恩。他觉得斯拉格霍恩在某些⽅⾯还是挺讨⼈喜欢的，但他似乎有些虚荣。还有，虽然他嘴上说的是另外⼀套，但他对于⼀个麻⽠出身的⼈竟能成为出⾊的⼥巫，
表露出了太多的惊讶。
“霍拉斯喜欢物质享受，”邓布利多接着说道，哈利就⽤不着把他这些⼼⾥想法说出来了，“还喜欢结交著名的、成功的、有权有势的⼈物。他喜欢那种能够影响这些⼈的感觉。他⾃⼰从来不想掌管⼤权，
⽽更喜欢屈居次要位置——那样天地更宽。他在霍格沃茨时，总喜欢挑选⾃⼰最喜欢的学⽣，有时是因为他们的抱负或智慧，有时是因为他们的魅⼒或天赋，⽽且他有⼀种很不寻常的本领，总能挑选到那些⽇后会在各⾏各业出⼈头地的⼈。霍拉斯以⾃⼰为核⼼搞了⼀个俱乐部，由他的得意⻔⽣组成。他让他们之间互相认识，建⽴有⽤的联系，最后总能获得某种好处，或是免费得到⼀箱他最喜欢的菠萝蜜饯，
或是有机会向妖精联络处推荐⼀名办事员。”
哈利脑海⾥⽴刻出现了⼀只胖⿎⿎的⼤蜘蛛的形象，它这⾥吐⼀根丝，那⾥吐⼀根丝，在身体周围结了⼀张⽹，把多汁的⼤苍蝇引到⾃⼰身边来。
“我告诉你这些，”邓布利多继续说，“不是叫你对霍拉斯——我们现在必须称他为斯拉格霍恩教授了——产⽣反感，⽽是希望你保持警惕。他肯定会来拉拢你的，哈利。你会成为他收藏品中的瑰宝：⼤难不死的男孩……或者，⽤他们最近对你的称呼，ʻ救世之星ʼ。”
听了这些话，哈利身上起了⼀丝寒意，这寒意与周围的浓雾没有关系。他想起了⼏个星期前听到的那句话，那句对他有着可怕⽽特殊含义的话：
两个⼈不能都活着……
邓布利多已经停下脚步，站在与他们先前经过的那座教堂平⾏的地⽅。
“⾏了，哈利。你只要抓紧我的胳膊。”
这次，哈利对幻影显形有了⼼理准备，但仍觉得很不舒服。当压⼒消失、他发现⾃⼰⼜能顺畅地呼吸时，他已和邓布利多并肩站在⼀条乡村⼩路上，⽽⾯前那个歪歪斜斜的剪影，正是他在这个世界上第⼆个最喜欢的地⽅：陋居。尽管刚才有⼀丝恐惧侵⼊了他的内⼼，但⼀看到陋居，他的情绪就不由得欢快起来。罗恩在这⾥……还有⻙斯莱夫⼈，她做的饭菜，⽐他认识的任何⼈做的都好吃……
“如果你不反对，哈利，”他们穿过⼤⻔时，邓布利多说，“分⼿前我想跟你说⼏句话。不想让别⼈听⻅。也许就在那⾥？”
邓布利多指着房⼦外⾯⼀间破败的⼩⽯屋，那是⻙斯莱⼀家放扫帚的地⽅。哈利有些困惑地跟着邓布利多⾛进了嘎吱作响的⼩⻔，来到⼀个⽐普通的储物间⼤不了多少的地⽅。邓布利多点亮魔杖，让它像⽕把⼀样照着，然后他微笑地看着哈利。
“哈利，希望你能原谅我提起这个话题，但是在部⾥发⽣了那些事情之后，你似乎⼀直对付得不错，
对此我很⾼兴，还有点⼉⾃豪。请允许我说⼀句，我认为⼩天狼星也会为你感到⾃豪的。”
哈利咽了⼝唾沫，他的声⾳好像弃他⽽去了。他认为他⽆法忍受谈论⼩天狼星。那天听弗农姨⽗说“他的教⽗死了？”就已经使他很痛苦了，后来听斯拉格霍恩那么轻描淡写地吐出⼩天狼星的名字，更让他感到伤⼼。
“这很残酷，”邓布利多温和地说，“你和⼩天狼星只在⼀起待了那么短的时间。你们本来应该在⼀起度过许多快乐的时光，这种结局真让⼈难受。”
哈利点了点头，眼睛固执地盯着⼀只正往邓布利多帽⼦上爬的蜘蛛。
他可以感觉到邓布利多是理解他的，邓布利多甚⾄可能猜到，哈利在收到那封信之前，⼏乎从早到晚都躺在德思礼家的床上，不吃不喝，盯着⽔汽模糊的窗户，内⼼充满了如同摄魂怪留下的那种空洞和寒意。
“很难相信，”哈利终于低声说道，“他再也不会给我写信了。”
他的眼睛突然⽕辣辣的，赶紧眨了眨眼⽪。他不好意思承认，实际上，找到教⽗之后给他带来的最美好的⼀件事情，就是知道有⼀个⼈在霍格沃茨校外像⽗⺟⼀样时刻关⼼着他……如今，送信的猫头鹰再也不会带给他那种慰藉了……
“对你来说，⼩天狼星代表着许多你以前从不知道的东⻄。”邓布利多温和地说，“失去他肯定令你感到⽆⽐痛苦……”
“可是我在德思礼家的时候，”哈利打断了他的话，声⾳变得有⼒了，“我知道我不能把⾃⼰封闭起来，也不能——不能⾃暴⾃弃。⼩天狼星肯定不愿意这样，是吗？⽽且⽣命太短暂了……看看博恩斯夫⼈，看看爱⽶琳·万斯……下⼀个可能就是我，对吗？如果真的轮到我，”他直视着邓布利多那双在魔杖的亮光下闪烁的蓝眼睛，激动地说道，“我⼀定要尽量多消灭⼏个⻝死徒，如果可能的话，就跟伏地魔同归于尽。”
“说得好，不愧是你⽗⺟的⼉⼦、⼩天狼星的教⼦！”邓布利多说着赞许地拍了拍哈利的后背，“我要脱帽向你表示敬意——我很想这么做，但我担⼼会弄得你满身都是蜘蛛。
“另外，哈利，还有⼀个与此密切相关的话题……我想，最近两个星期你⼀直都在订阅《预⾔家⽇报》吧？”
“是的。”哈利说，⼼脏突然跳得更快了。
“那你就会看到，你在预⾔厅的那场经历像洪⽔⼀样泄露出去了，是吗？”
“是啊，”哈利⼜说道，“现在⼤家都知道我是——”
“不，他们不知道，”邓布利多打断了他的话，“世界上只有两个⼈知道那个关于你和伏地魔的预⾔的完整内容，⽽这两个⼈眼下都站在这间臭烘烘的、爬满蜘蛛的扫帚棚⾥。不错，许多⼈确实猜到了伏地魔曾派他的⻝死徒去盗取⼀个预⾔球，⽽那个预⾔跟你有关。
“那么，我可不可以断⾔，你没有把预⾔的内容告诉任何⼈呢？”
“没有。”哈利说。
“总的来说，这么做是明智的，”邓布利多说，“不过我认为你不妨在你的朋友罗恩·⻙斯莱先⽣和赫敏·格兰杰⼩姐⾯前松松⼝。是啊，”看到哈利惊愕的神⾊，他⼜说道，“我认为可以让他们知道。你把这么重要的事情瞒着他们，会伤害他们的感情的。”
“我不想——”
“——让他们担惊受怕？”邓布利多从他的半⽉形眼镜⽚上⽅打量着哈利，说道，“或者，不想坦⽩你⾃⼰的担⼼和恐惧？哈利，你需要朋友。你刚才说得对，⼩天狼星肯定不愿意你把⾃⼰封闭起来。”
哈利什么也没说，但邓布利多似乎并不需要他做出回答。他接着说道：“再谈另外⼀个与此有关的话题，我希望这学期给你单独上课。”
“单独上课——跟你？”哈利太惊讶了，从沉思中突然回过神来。
“是的。我想，现在我应该更多地管管你的教育了。”
“你会教我什么呢，先⽣？”
“噢，教⼀点这个，教⼀点那个呗。”邓布利多轻描淡写地说。
哈利还等着往下听，但邓布利多不再多说了，于是哈利就问了⼀件⼀直困扰着他的事情。
“如果我跟你上课，就⽤不着跟斯内普学习⼤脑封闭术了，是吗？”
“是斯内普教授，哈利——是的，⽤不着了。”
“太好了，”哈利如释重负，“那些课简直就是——”
他停住了，强忍着没把⼼⾥的想法说出来。
“我认为ʻ彻底失败ʼ这个词⽤在这⾥很合适。”邓布利多点点头说。
哈利笑了起来。
“啊……那就意味着我从此不⼤⻅得到斯内普教授了，”他说道，“除⾮我O.W.Ls得了ʻ优秀ʼ，不然他是不会让我选修魔药学的，⽽我知道我肯定得不到ʻ优秀ʼ。”
“成绩没送来之前，别忙着在猫头鹰到来之前点数。”邓布利多严肃地说，“我想就在今天什么时候就能送到了。好了，哈利，分⼿之前，还有两件事。
“第⼀，我希望从此以后，你把你的隐形⽃篷时刻带在身上，即使是在霍格沃茨校内。以防万⼀，明⽩吗？”
哈利点点头。
“最后，你住在这⾥时，陋居得到了魔法部所能提供的最严密的安全保护。这些措施给亚瑟和莫丽带来了⼀定程度的不便——⽐如，他们所有的邮件都要经部⾥审查后才能送达。但他们丝毫不介意，⼀⼼只牵挂着你的安全。可是，如果你跟他们住在⼀起时冒险胡来，可就太对不起他们了。”
“我明⽩。”哈利赶紧说道。
“那就好，”邓布利多说完，推开了扫帚棚的⻔，⾛到外⾯的院⼦⾥，“我看⻅厨房⾥亮着灯。我们就让莫丽赶紧有机会哀叹你有多么瘦吧。”
a. 加那利群岛，位于北⼤⻄洋东部，1497年起沦为⻄班⽛殖⺠地，后改为⻄班⽛的两个省。
b. 哈⽐，希腊罗⻢神话中的怪物，脸和躯⼲似⼥⼈，⽽翅膀、尾巴和⽖⼦似⻦，性情残忍、贪婪。关于霍利⿊德哈⽐队，详情请⻅《神奇的魁地奇球》第37⻚，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
第5章
黏痰过多
AN EXCESS OF PHLEGM
哈利和邓布利多朝陋居的后⻔⾛去，那⾥仍然像以前⼀样乱糟糟地堆放着许多旧靴⼦和⽣锈的坩埚。哈利听⻅远处棚⼦⾥传来鸡睡着时发出的轻轻咕咕声。邓布利多在⻔上敲了三下，哈利看⻅厨房的窗户后⾯突然有了动静。
“是谁？”⼀个声⾳紧张地问道，哈利听出了是⻙斯莱夫⼈，“报上尊姓⼤名！”
“是我，邓布利多，带着哈利。”
⻔⽴刻就开了。⻔⼝站着⻙斯莱夫⼈，矮矮胖胖的，身上穿着⼀件旧的绿⾊晨⾐。
“哈利，亲爱的！天哪，阿不思，你吓了我⼀跳，你说过你们明天早晨才会来的！”
“我们运⽓不坏，”邓布利多把哈利让进屋⾥，说道，“斯拉格霍恩很容易就说通了，根本不像我原来想的那么困难。当然啦，这都是哈利的功劳。啊，你好，尼法朵拉！”
哈利环顾了⼀下周围，才发现尽管天⾊已经很晚了，⻙斯莱夫⼈却并不是独⾃⼀⼈。⼀个年轻的⼥巫正坐在桌旁，两只⼿⾥捧着⼀个⼤茶杯。她⼼形的⾯孔显得有些苍⽩，头发是灰褐⾊的。
“你好，教授。”她说，“你好，哈利。”
“你好，唐克斯。”
哈利觉得她神情憔悴，甚⾄有些病态，笑容⾥也带着⼀些勉强的成份。她的头发不再是平常那种泡泡糖般的粉红⾊，这⽆疑使她的模样逊⾊了不少。
“我得⾛了，”她仓促地说，起身⽤⽃篷裹住肩膀，“谢谢你的茶，谢谢你的安慰，莫丽。”
“请别因为我的缘故⽽离开。”邓布利多谦恭有礼地说，“我不能久待，我还有要紧的事情跟鲁弗斯·斯克林杰商量呢。”
“不是，不是，我确实要⾛了，”唐克斯躲避着邓布利多的⽬光说，“晚安——”
“亲爱的，周末来吃晚饭吧，莱姆斯和疯眼汉都来——”
“不了，莫丽，真的不了……⾮常感谢……祝你们⼤家晚安。”
唐克斯匆匆地从邓布利多和哈利身边⾛进院⼦，下了⼏级台阶，原地转了个身，便⼀下⼦消失了。
哈利注意到⻙斯莱夫⼈显得很烦恼。
“好了，我们在霍格沃茨再⻅，哈利，”邓布利多说，“好好照顾⾃⼰。莫丽，有事尽管吩咐。”
他朝⻙斯莱夫⼈鞠了⼀躬，紧跟在唐克斯后⾯，就在同⼀个地⽅消失了。院⼦⾥没了⼈，⻙斯莱夫⼈关上⻔，扶着哈利的肩膀，把他领到桌上那盏灯的灯光下，仔细端详着他的模样。
“你跟罗恩⼀样，”她上上下下地打量着他，说道，“你们俩都好像中了伸⻓咒似的。我敢说，⾃从我上次给罗恩买校袍到现在，他⻓了整整四英⼨。你饿了吗，哈利？”
“是啊，饿了。”哈利这才发现他确实饿坏了。
“坐下吧，亲爱的。我这就给你做点⼉吃的。”
哈利刚坐下，⼀只扁平脸、⽑茸茸的姜⻩⾊的猫就跳上了他的膝头，趴在他腿上呼噜呼噜地叫着。
“赫敏也在这⼉？”他挠着克鲁克⼭的⽿朵根，⾼兴地问。
“是啊，她是前天来的。”⻙斯莱夫⼈说着⽤魔杖敲了敲⼀只⼤铁锅。铁锅咣当⼀声跳到了炉⼦上，
⽴刻开始翻滚冒泡。“当然啦，这会⼉⼤家都睡觉了，我们以为你过⼏个⼩时才会来呢。给——”
她⼜敲了敲铁锅。铁锅升到空中，朝哈利⻜来，然后⼜歪向⼀边，⻙斯莱夫⼈赶紧把⼀只碗塞在下⾯，正好接住了它倒出来的浓浓的、热⽓腾腾的洋葱汤。
“要⾯包吗，亲爱的？”
“谢谢，⻙斯莱夫⼈。”
她把魔杖朝肩膀后⾯⼀挥，⼀块⾯包和⼀把⼑⼦就优雅地⻜到了桌上。⾯包⾃动切成了⽚，汤锅⼜⻜回去落在炉⼦上。⻙斯莱夫⼈在哈利对⾯坐了下来。
“这么说，是你说服霍拉斯·斯拉格霍恩接受了那份⼯作？”
哈利点了点头，他嘴⾥满是热汤，说不出话来。
“他以前教过亚瑟和我。”⻙斯莱夫⼈说，“他在霍格沃茨待过很久，我想，他和邓布利多差不多同时间进校的。你喜欢他吗？”
哈利嘴⾥⼜塞满了⾯包，只好耸耸肩膀，不置可否地甩了⼀下脑袋。
“我明⽩你的意思。”⻙斯莱夫⼈⼼领神会地点了点头，“不错，如果他愿意，是可以使⾃⼰变得很有魅⼒的，但亚瑟从来就不太喜欢他。魔法部⾥有许多他过去的得意⻔⽣，他总是善于提携他⼈，但从来不肯在亚瑟身上多花⼀点时间——他似乎认为亚瑟没有什么抱负。嘿，这就证明，就连斯拉格霍恩也会看⾛了眼。不知道罗恩是不是已经写信告诉你了——这还是最近的事呢——亚瑟提升了！”
显然，⻙斯莱夫⼈⼀直迫不及待地要说这件事。哈利赶紧吞下⼀⼤⼝滚烫的热汤，觉得喉咙⾥都被烫出了泡。
“太棒了！”他喘着⽓说。
“你真可爱。”⻙斯莱夫⼈笑眯眯地说，她⼤概以为哈利眼泪汪汪是因为听了喜讯激动的，“是啊，为了对⽬前的局势做出反应，鲁弗斯·斯克林杰⼜新设了⼏个部⻔，亚瑟现在主管ʻ伪劣防御魔咒及防护⽤品侦察收缴办公室ʼ。这个⼯作很重要，现在⼿下有⼗个⼈呢！”
“那究竟是——”
“噢，是这样，神秘⼈搞得⼤家⼈⼼惶惶，到处都有⼈弄⼀些稀奇古怪的东⻄出来卖钱，说是能够抵御神秘⼈和⻝死徒。你能想象那种玩意⼉——所谓的防身药剂，实际上就是⾁汤加上⼀点⼉巴波块茎脓⽔，还有防御魔咒的操作指南，实际上只会让你掉了⽿朵……唉，⼀般来说，做这些坏事的只是蒙顿格斯·弗莱奇那样的⼈，他们⼀辈⼦没有⼀天好好⼲活的，现在利⽤⼈们的恐惧⼼理趁⽕打劫。可是偶尔也会碰到真正的恶性事件。那天，亚瑟收缴了⼀箱施了魔咒的窥镜，⼏乎可以肯定是某个⻝死徒安置在那⾥的。所以你看，这是⼀项很重要的⼯作，我跟他说，如果现在再惦记着⽕花塞、烤⾯包炉以及麻⽠们的其他破烂，就显得太可笑了。”⻙斯莱夫⼈说到最后，眼神变得严厉起来，似乎是哈利提出应该惦记⽕花塞的。
“⻙斯莱先⽣还在上班吗？”哈利问。
“是啊。说实在的，有点⼉晚了……他说⼤概午夜前后回来的……”
她扭头去看那个⼤钟，那⼤钟放在桌边洗⾐篮⾥的⼀⼤堆床单上，显得很不协调。哈利⼀眼就认了出来：它有九根指针，每根针上都刻着家⾥⼀位成员的名字，平常总是挂在⻙斯莱家客厅的墙上。它现在放在这⾥，可⻅⻙斯莱夫⼈在家⾥⾛到哪⼉就把它带到哪⼉。眼下，那九根针都指着致命危险。
“它这个样⼦有⼀段时间了，”⻙斯莱夫⼈⽤⼀种装出来的轻描淡写的⼝⽓说道，但装得不像，“⾃从神秘⼈公开复出以后，它就是这样。我想现在每个⼈都处于致命危险中……不可能只是我们家⾥的⼈……但我不知道谁家还有这样的钟，所以没法核实。哦！”
她突然尖叫⼀声，指着钟⾯。⻙斯莱先⽣的那根指针突然跳到了在路上。
“他回来了！”
果然，⽚刻之后，后⻔传来了敲⻔声。⻙斯莱夫⼈⼀跃⽽起，匆匆⾛过去开⻔。她⽤⼿握住球形把⼿，把脸贴在⽊⻔上，轻轻喊道：“亚瑟，是你吗？”
“是，”⻔外传来⻙斯莱先⽣疲倦的声⾳，“但假如我是⼀个⻝死徒，也会这么说的，亲爱的。快问问题！”
“哦，说实在的……”
“莫丽！”
“好吧，好吧……你最⼤的抱负是什么？”
“弄清⻜机怎么能待在天上。”
⻙斯莱夫⼈点点头，转动把⼿想把⻔打开，但显然⻙斯莱先⽣在外⾯紧紧地攥住了⻔把⼿，⻔仍然纹丝不动。
“莫丽！我先要问问你那个问题！”
“亚瑟，说真的，这太荒唐了……”
“我们独⾃在⼀起时，你喜欢我叫你什么？”
即使就着昏暗的桌灯，哈利也能看出⻙斯莱夫⼈的脸⼀下⼦涨得通红。他⾃⼰也觉得⽿朵和脖⼦都在发烧，赶紧⼤⼝地喝汤，尽量把勺⼦在碗⾥碰得丁当作响。
“莫丽⼩颤颤。”⻙斯莱夫⼈不好意思地对着⻔边的那道裂缝⼩声说。
“正确，”⻙斯莱先⽣说，“现在你可以让我进来了。”
⻙斯莱夫⼈打开⻔，她丈夫出现了，⼀位秃顶、红发的瘦巫师，戴着⼀副⻆质架眼镜，身穿⼀件灰扑扑的旅⾏⽃篷。
“我还是不明⽩，为什么你每次回家都要来这么⼀套。”⻙斯莱夫⼈说着帮丈夫脱下⽃篷，她的脸仍然微微泛红，“我的意思是——⻝死徒会先逼你说出答案，然后再冒充你的！”
“我知道，亲爱的，但这是魔法部规定的，我必须做出表率。什么东⻄这么好闻——洋葱汤？”
⻙斯莱先⽣眼巴巴地朝桌⼦上望了过去。
“哈利！我们还以为你明天早晨才能来呢！”
他们握了握⼿，⻙斯莱先⽣坐到哈利旁边的椅⼦上，⻙斯莱夫⼈在他⾯前也放了⼀碗热汤。
“谢谢，莫丽。今天晚上真够呛。⼀个⽩痴居然卖起了变形勋章。说是只要把它挂在脖⼦上，你就能随⼼所欲地改变相貌。千万张⾯孔，变化⽆穷，只卖⼗个加隆！”
“那么实际上戴了以后会怎么样呢？”
“⼀般来说只会将⾯孔变成⼀种难看的橘⻩⾊，不过也有两个⼈全身⻓出了触⻆般的⾁瘤。就好像圣芒⼽魔法伤病医院还不够忙乱似的！”
“这类玩意⼉，像是弗雷德和乔治感兴趣的东⻄。”⻙斯莱夫⼈迟疑地说，“你能肯定不是——”
“当然能肯定！”⻙斯莱先⽣说，“那两个⼩⼦现在不会做出那种东⻄的，现在⼈们都在不顾⼀切地寻求保护！”
“所以你才回来得这么晚，就为了变形勋章？”
“不是，我们得到了情报，说⼤象城堡那⼉有⼈施了⼀个危险的回⽕咒，幸好，等我们赶到那⼉的时候，魔法法律执⾏队已经把事情解决了……”
哈利⽤⼿捂住了⼀个哈⽋。
“睡去吧。”⼼明眼亮的⻙斯莱夫⼈⽴刻说道，“我已经把弗雷德和乔治的房间给你准备好了，你⼀个⼈住在⾥⾯！”
“为什么，他们俩呢？”
“噢，他们在对⻆巷呢，现在⽣意这么忙，他们就睡在笑话商店楼上的⼩套房⾥。”⻙斯莱夫⼈说，
“我不得不说，我起先并不赞成，但他们似乎确实有点⼉⽣意头脑！来吧，亲爱的，你的箱⼦已经搬上去了。”
“晚安，⻙斯莱先⽣。”哈利说着推开椅⼦站了起来。克鲁克⼭敏捷地从他腿上跳了下去，溜出了房间。
“晚安，哈利。”⻙斯莱先⽣说。
离开厨房时，哈利看⻅⻙斯莱夫⼈扫了⼀眼放在洗⾐篮⾥的⼤钟。所有的指针⼜全部指向了致命危险。
弗雷德和乔治的卧室在三楼。⻙斯莱夫⼈拿出魔杖指了指床头柜上的⼀盏台灯，它⽴刻就亮了，给房间⾥洒下⼀⽚温馨柔和的光。那扇⼩窗户前⾯的桌上放着⼀⼤瓶鲜花，但它们的⾹味并不能掩盖残留在房间⾥的⽓味——哈利认为是⽕药味。地板上⼀⼤⽚地⽅都堆放着许多没有标名的密封的硬纸箱，哈利上学⽤的箱⼦也在其中。这个房间看上去像是⼀个临时仓库。
海德薇在⼀个⼤⾐柜顶上朝哈利⾼兴地叫了⼏声，然后便振翅⻜出了窗外，哈利知道它⼀直在等着⻅他⼀⾯之后才去觅⻝。哈利向⻙斯莱夫⼈道了晚安，换上睡⾐上了⼀张床。枕头⾥有个硬东⻄，他把⼿伸进去⼀摸，掏出来⼀块黏糊糊的、⼀半紫⾊⼀半橘⻩⾊的糖，他认出来了，是吐吐糖锭。他暗暗笑了笑，翻了个身，⽴刻睡着了。
⼏秒钟后，⾄少哈利感觉是这样，他被⼀声炮⽕般的巨响惊醒，房⻔被突然撞开了。他腾地坐直身⼦，听⻅了窗帘被拉开的刺⽿声⾳，明晃晃的阳光刺得他两只眼睛⽣疼。他⽤⼀只⼿挡住眼睛，⽤另⼀只⼿慌乱地摸索他的眼镜。
“怎么回事？”
“我们不知道你已经来了！”⼀个声⾳激动地⼤声说，接着哈利的头顶上狠狠地挨了⼀巴掌。
“罗恩，别打他！”⼀个⼥孩⼦的声⾳责备道。
哈利总算摸到了眼镜，赶紧戴上，不过光线太强烈了，他还是什么都看不清楚。⼀个模模糊糊的⻓⻓的影⼦在他⾯前晃了⼀会⼉，他眨了眨眼睛，才看清是罗恩·⻙斯莱，正笑眯眯地低头看着他呢。
“你好吗？”
“从来没这么好过。”哈利说完揉了揉头顶，重新跌到枕头上，“你呢？”
“还⾏，”罗恩说着拖过⼀个硬纸箱，坐在上⾯，“你什么时候来的？妈妈刚告诉我们！”
“⼤概凌晨⼀点钟吧。”
“那些麻⽠们怎么样？他们待你还好吧？”
“跟平常⼀样，”哈利说，赫敏在他床沿上坐了下来，“他们不怎么跟我说话，我倒情愿这样。你怎么样，赫敏？”
“噢，我挺好的。”赫敏说，她⼀直在仔细地端详哈利，就好像他有什么不对劲的地⽅似的。
哈利知道赫敏⼼⾥在想什么，但他眼下不想谈论⼩天狼星的死，不想谈论任何令⼈难过的话题，于是他说：“什么时间了？你们已经吃过早饭了吧？”
“不⽤担⼼，妈妈会给你端上来的。她认为你看上去营养不够。”罗恩说着翻了翻眼珠，“好了，快说吧，到底发⽣了什么事？”
“没发⽣什么呀，我⼀直闷在我姨妈姨⽗家⾥，不是吗？”
“得了吧！”罗恩说，“你跟邓布利多⼀起出去了！”
“也没什么刺激的。他只是让我帮他说服那个退休的⽼教师重新出来⼯作。那⼈名叫霍拉斯·斯拉格霍恩。”
“噢，”罗恩显出⼀副失望的样⼦，“我们还以为——”赫敏警告地瞪了罗恩⼀眼，罗恩赶紧换了⼀种说法。“——我们就猜到会是这种事情。”
“是吗？”哈利觉得怪好玩的。
“是啊……是啊，现在乌姆⾥奇⾛了，我们的⿊魔法防御术显然需要⼀位新⽼师，对不对？那么，
嗯，他⻓得什么样⼉？”
“他⻓得有点⼉像海象，以前当过斯莱特林学院的院⻓。”哈利说，“有什么不对吗，赫敏？”
赫敏注视着他，似乎他随时都会显露出某种奇怪的症状。这时她赶紧调整了⼀下⾯部表情，露出⼀个不⾃然的微笑。
“没有，绝对没有！那么，嗯，斯拉格霍恩看上去会是个好⽼师吗？”
“不知道，”哈利说，“总不会⽐乌姆⾥奇还要糟糕吧？”
“我知道有⼀个⼈⽐乌姆⾥奇还糟糕。”⻔⼝传来⼀个声⾳。罗恩的妹妹没精打采地⾛进房间，⼀脸⽓呼呼的样⼦。“你好，哈利。”
“你这是怎么了？”罗恩问。
“是她，”⾦妮说着⼀屁股坐在哈利的床上，“她简直要把我逼疯了。”
“她这次⼜怎么啦？”赫敏同情地问。
“她对我说话的那种⽅式——好像把我当成了三岁的孩⼦！”
“我知道，”赫敏压低了声⾳说，“她⼼⾥只想着她⾃⼰。”
哈利听⻅赫敏这么谈论⻙斯莱夫⼈，感到⾮常吃惊，所以也就怪不得罗恩⽣⽓地说：“你们俩能不能有五秒钟不要谈她？”
“嗬，⾏啊，你护着她。”⾦妮不客⽓地回嘴说，“我们都知道你怎么也看不够她。”
这么说罗恩的妈妈可是有点⼉莫名其妙，哈利这才发觉⾃⼰是听岔了，便问道：“你们说的是——”
他的问题还没有问出来就得到了答案。卧室的⻔⼜⼀次被猛地推开了，哈利本能地拽过床单盖到了下巴。他使的劲⼉太⼤了，赫敏和⾦妮都从床上滑到了地板上。
⼀个年轻⼥⼦站在⻔⼝，她真是美艳惊⼈，房间⾥⼀下⼦变得让⼈透不过⽓来。她身材修⻓苗条，
披着⼀头⾦⻩⾊的秀发，周身似乎散发出淡淡的银光。⽽且，她⼿⾥还⽤托盘端着⼀顿丰盛的早餐，使得整个画⾯更加完美。
“阿利 ，”她⽤沙哑的喉⾳说，“好久没⻅了！”
她轻快地跨过⻔槛朝哈利⾛来，这才露出了紧跟在她身后的⻙斯莱夫⼈，她的神情显得很恼怒。
“⽤不着你把托盘端上来，我正想⾃⼰端呢！”
“没关系，”芙蓉·德拉库尔说着把托盘放在哈利的膝头，俯身在他的两边腮帮⼦上各亲了⼀下。哈利觉得被她嘴唇触到的地⽅在⽕辣辣地发烧。“我⼀直盼着⻅到你。你还记得我妹妹加布丽吗？她⼀刻不停地谈着哈利·波特。她再次⻅到你肯定会很⾼兴的。”
“噢……她也在这⼉吗？”哈利哑着嗓⼦问。
“不，不，傻孩⼦，”芙蓉发出⼀串银铃般的笑声，“我是说明年夏天，我们——难道你还不知道吗？”
她那双⼤⼤的蓝眼睛睁得更⼤了，责怪地看着⻙斯莱夫⼈，⻙斯莱夫⼈说：“我们还没有抽出空⼉来告诉他呢。”
芙蓉转向了哈利，⼀甩瀑布般的银⾊秀发，发梢扫在⻙斯莱夫⼈的脸上。
“⽐尔和我要结婚啦！”
“噢！”哈利茫然地说。他不由地注意到⻙斯莱夫⼈、赫敏和⾦妮都故意躲避着彼此的⽬光。“哇，嗯——祝贺你们！”
她⼜俯身亲了亲他。
“眼下⽐尔很忙，⼯作很⾟苦，我只在古灵阁上半天班，补习我的英语，所以他就把我带到这⼉来住⼏天，多了解了解他的家⼈。听说你要来，可把我⾼兴坏了——在这⾥没有多少事情可做，除⾮你喜欢烧菜，喜欢鸡！好了——美美地吃你的早餐吧，阿利！”
说完，她优雅地⼀转身，⼀阵⻛似的飘出了房间，轻轻地关上了房⻔。
⻙斯莱夫⼈发出⼀个声⾳，听着好像是“去！”
“妈妈讨厌她。”⾦妮⼩声说。
“我没有讨厌她！”⻙斯莱夫⼈⽓恼地压低声⾳说，“我只是认为他们的订婚太仓促了，仅此⽽已！”
“他们已经认识⼀年了。”罗恩说，他脸上神情恍惚，呆呆地望着关上的房⻔。
“是啊，那并没有多⻓时间！当然啦，我也明⽩为什么会是这样。都是因为神秘⼈回来了，⼤家⼈⼼惶惶，都有⼀种朝不保夕的感觉，所以，本来需要时间好好考虑的事情，全都匆匆忙忙就做了决定。上次神秘⼈得势的时候就是这样，到处都有⼈私奔——”
“包括你和爸爸。”⾦妮调⽪地说。
“是啊，没错，但你们的⽗亲和我是天⽣的⼀对，还需要等什么呢？”⻙斯莱夫⼈说，“可是⽐尔和芙蓉……唉……他们到底有什么共同之处呢？⽐尔是⼀个勤勤恳恳、脚踏实地的⼈，芙蓉却——”
“是⼀个懒婆娘，”⾦妮点点头抢着说道，“不过，⽐尔并不是那么脚踏实地。他是个解咒员，对吗，
他喜欢来点⼉冒险，来点⼉精彩……所以他才会喜欢黏痰 。”
“不许那么叫她，⾦妮。”⻙斯莱夫⼈严厉地说道，⽽哈利和赫敏都笑出了声，“好了，我得赶紧……
快把鸡蛋趁热吃了吧，哈利。”
她说完便离开了房间，看上去忧⼼忡忡的。罗恩仍然显得有点⼉神情恍惚，他试探性地晃了晃脑袋，像⼀条狗想甩掉⽿朵上的⽔珠似的。
“她跟你住在同⼀幢房⼦⾥，你还没有习惯她吗？”哈利问。
“唉，习惯是习惯了，”罗恩说，“可是如果她在你没防备的时候突然跳出来，就像刚才那样……”
“活该！”赫敏⽓呼呼地说道。她⼤步离开了罗恩，⼀直⾛到房间那头的墙边，转身抱起双臂瞪着他。
“你不会真的希望她在这⾥永远住下去吧？”⾦妮不敢相信地问罗恩。看到罗恩只是耸了耸肩膀，她⼜说道：“嘿，妈妈会想办法阻⽌这件事的，信不信由你。”
“她怎么可能办到呢？”哈利问。
“她三天两头请唐克斯来吃饭。我想她是希望⽐尔能爱上唐克斯。我也巴不得这样，我情愿让唐克斯成为我们家的⼀员。”
“是啊，想得真妙。”罗恩讽刺道，“听着，只要有芙蓉在，没有哪个头脑正常的⼈会喜欢唐克斯。我是说，如果唐克斯不把她的头发和⿐⼦搞得⼀团糟的话，她的样⼦还不算难看，可是——”
“她⽐黏痰好看多了。”⾦妮说。
“⽽且她更有智慧，她是个傲罗！”赫敏从墙⻆那⼉说道。
“芙蓉也不傻，她很优秀，还参加了三强争霸赛呢。”哈利说。
“想不到你也这样！”赫敏尖刻地说。
“我想，你⼤概是喜欢黏痰叫你ʻ阿利ʼ时的那副腔调吧，是不是？”⾦妮轻蔑地问。
“不是，”哈利真后悔⾃⼰不该说话，“我只是说——黏痰——我是说芙蓉——”
“我宁愿让唐克斯上我们家来。”⾦妮说，“她⾄少还能逗⼈开⼼。”
“她最近不⼤逗⼈开⼼了。”罗恩说，“我每次看⻅她，她都显得更像哭泣的桃⾦娘了。”
“这么说不公平。”赫敏厉声说道，“她仍然没有从那件事当中缓过来……你知道的……我是说，他毕竟是她的亲戚啊！”
哈利的⼼往下⼀沉。他们终于谈到⼩天狼星了。他拿起叉⼦，狼吞⻁咽地吃起了炒鸡蛋，希望别⼈不再邀请他加⼊这部分谈话。
“唐克斯和⼩天狼星根本就算不上认识！”罗恩说，“在唐克斯出⽣后的⼀半时间⾥，⼩天狼星都待在阿兹卡班，⽽且在那之前他们两家从没碰过⾯——”
“关键不在这⾥，”赫敏说，“唐克斯认为⼩天狼星的死都是她的责任。”
“她怎么会得出那样的结论呢？”哈利忍不住问道。
“唉，当时是她在对付⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇，对吧？她⼤概以为，如果她能把⻉拉特⾥克斯⼲掉，她就不会杀死⼩天狼星了。”
“那太荒唐了。”罗恩说。
“这就是幸存者的内疚⼼理。”赫敏说，“我知道卢平想把她开导过来，但她仍然情绪低落。她现在甚⾄不能得⼼应⼿地搞她的易容术了！”
“她的什么？”
“她不能像过去那样改变她的容貌了，”赫敏解释道，“⼤概因为受了惊吓什么的，使她的法术打了折扣。”
“没想到还会有这种事情。”哈利说。
“我也没想到，”赫敏说，“但我猜想，如果你的⼼情⾮常糟糕……”
⻔⼜被推开了，⻙斯莱夫⼈探进头来。
“⾦妮，”她⼩声说，“下楼来帮我做午饭。”
“我在跟⼤伙⼉说话呢！”⾦妮⽣⽓地说。
“快来！”⻙斯莱夫⼈说完就关⻔⾛了。
“她只是不想跟黏痰单独待在⼀起，才叫我下去的！”⾦妮恼⽕地说。她把⻓⻓的红头发往后⼀甩，
那样⼦活脱脱⼀个芙蓉，然后像芭蕾舞演员那样悬着两个⼿臂，翩翩然地飘出了房间。
“你们⼤家最好也赶紧下来。”她临出⻔时⼜说了⼀句。
哈利利⽤这短暂的沉默，加紧吃他的早餐。赫敏在查看弗雷德和乔治的那些箱⼦，偶尔也朝哈利这边瞥上⼏眼。罗恩⼀边吃着哈利的⾯包，⼀边仍然神思恍惚地盯着房⻔。
“这是什么？”赫敏举起⼀个⼩望远镜似的东⻄，问道。
“不知道，”罗恩说，“不过既然弗雷德和乔治把它留在这⼉，它恐怕还不能拿到笑话商店⾥去卖，你可得⼩⼼点⼉。”
“你妈妈说⼩店⽣意不错，”哈利说道，“还说弗雷德和乔治挺有⽣意头脑的。”
“这么说太轻描淡写了。”罗恩说，“他们现在是⼤把地捞钱啊！我真想赶紧去看看那个地⽅。我们还没有去过对⻆巷呢，妈妈说为了安全起⻅，爸爸也得⼀起去，⽽现在爸爸⼯作忙得要命，不过这个安排听起来真棒！”
“珀⻄怎样了？”哈利问，⻙斯莱家的这位三⼉⼦曾经同家⼈闹翻了，“他跟你爸爸妈妈说话了吗？”
“没有。”罗恩说。
“可是他现在知道，你爸爸关于伏地魔会回来的说法是对的——”
“邓布利多说，⼈们容易原谅别⼈的错误，却很难原谅别⼈的正确。”赫敏说，“我听⻅他跟你妈妈说的，罗恩。”
“这⼀听就是邓布利多的⾄理名⾔。”罗恩说。
“他今年要给我单独上课呢。”哈利引出了话题。
罗恩被嘴⾥的⾯包噎住了，赫敏吃惊地倒抽了⼀⼝⽓。
“你跟我们保密！”罗恩说。
“我刚想起来。”哈利如实地说，“他昨晚在你家的扫帚棚⾥告诉我的。”
“天哪……邓布利多要给你单独上课！”罗恩⼀副肃然起敬的样⼦，说道，“不知道他为什么……？”
罗恩的声⾳低了下去。哈利看⻅他和赫敏交换了⼀下⽬光。哈利放下⼑叉，他的⼼跳加快，⽽他现在只是坐在床上，什么也没做。邓布利多说过可以告诉他们……为什么不是现在呢？他眼睛盯着叉⼦，
阳光洒在他的腿上，照得叉⼦闪闪发亮，他说：“我不知道他到底为什么要给我上课，但我想肯定是因为那个预⾔球。”
罗恩和赫敏都没有说话。哈利感觉到他们俩都惊呆了。他眼睛盯着叉⼦继续说：“你们知道，就是他们想从魔法部偷⾛的那个。”
“可是谁也不知道那上⾯写着什么。”赫敏⽴刻说道，“它被打碎了。”
“不过《预⾔家⽇报》说——”
罗恩的话没说完，赫敏就制⽌了他，“嘘！”
“《预⾔家⽇报》说得没错，”哈利说着费⼒地抬起头望着他们俩，赫敏看上去很惊慌，罗恩则是⼀副惊愕的样⼦，“那个打碎的玻璃球并不是预⾔的惟⼀记录。我在邓布利多的办公室⾥听说了事情的来⻰去脉，那个预⾔就是说给他听的，所以他能够告诉我。从那个预⾔来看，”哈利深深地吸了⼀⼝⽓，“似乎我就是那个结果伏地魔的⼈……⾄少，它说我们俩不可能同时活着。”
三个⼈⾯⾯相觑了⼀会⼉。突然，砰的⼀声巨响，赫敏消失在⼀⼤团⿊烟的后⾯。
“赫敏！”哈利和罗恩同时喊起来，早餐托盘咣啷⼀声滑到了地板上。
赫敏从⿊烟⾥出现了，不停地咳嗽着，⼿⾥仍抓着那个望远镜，⼀只眼睛变成了乌眼⻘。
“我⼀挤，它就——它就给了我⼀下！”她喘着⽓说。
果然，他们这才看⻅望远镜的顶端伸出⼀根⻓⻓的弹簧，上⾯有⼀只⼩⼩的拳头。
“别担⼼，”罗恩说，他显然在拼命忍住笑，“妈妈会给你治好的，她治疗⼩伤⼩痛最拿⼿了——”
“噢，没关系，现在先不管它！”赫敏赶紧说道，“哈利，哦，哈利……”
她⼜在哈利的床边坐了下来。
“从魔法部回来以后，我们⼼⾥就在嘀咕……当然啦，我们什么都不想跟你说，但听了卢修斯·⻢尔福说的关于那个预⾔、关于你和伏地魔的话之后，唉，我们就已经猜到可能会是这样……哦，哈利……”
她望着他，⼜低声问道，“你害怕吗？”
“不像当时那么害怕了。”哈利说，“我第⼀次听⻅它时，确实……不过现在，我觉得我好像早就知道我最后要跟他⾯对⾯地较量的……”
“当我们听说邓布利多要亲⾃去接你时，我们就猜想他⼤概会跟你说⼀些、或给你看⼀些跟预⾔有关的东⻄，”罗恩急急地说道，“我们没有猜错吧？如果他认为你注定要完蛋，他就不会给你上课，不会浪费他的时间了——他肯定认为你还是有希望取胜的！”
“对，”赫敏说，“不知道他会教你什么，哈利？⼤概是绝顶先进的防御魔法……特别厉害的破解咒……反恶咒……”
哈利并没有认真地听。他感到全身暖融融的，⽽且这暖意跟阳光毫⽆关系，堵在他胸⼝的那块东⻄似乎正在渐渐融化。他知道罗恩和赫敏并没有把内⼼的恐惧都显露出来，但看到他们仍然和他站在⼀起，说着安慰和⿎励的话，⽽没有把他当成异类或危险分⼦，远远地躲开，他觉得这价值是他⽆法⽤语⾔向他们表达的。
“……还有其他⾼深莫测的魔法。”赫敏终于说完了，“好了，你⾄少知道你今年要上的⼀⻔课了，是⽐罗恩和我多出的⼀⻔。不知道我们的O.W.Ls成绩什么时候寄来？”
“不会太久的，已经有⼀个⽉了。”罗恩说。
“等⼀等，”哈利突然想起昨晚的另⼀段对话，说道，“邓布利多好像说我们的O.W.Ls成绩今天就能寄到！”
“今天？”赫敏惊叫起来。“今天？那你为什么不早——哦，天哪——你应该早点告诉——”
她腾地跳了起来。
“我去看看有没有猫头鹰⻜来……”
可是，⼗分钟后，当哈利穿戴整⻬、端着空托盘下楼时，却发现赫敏焦虑不安地坐在厨房的桌⼦旁，⻙斯莱夫⼈正在试着给她治疗，想使她的那只眼睛看上去不再那么像熊猫眼。
“它就是不肯让步，”⻙斯莱夫⼈发愁地说，她站在赫敏⾯前，⼀⼿拿着魔杖，⼀⼿拿着⼀本《疗伤⼿册》，翻到“碰伤、割伤和擦伤”那⼀部分，“以前总是挺管⽤的，我真闹不明⽩。”
“这就是弗雷德和乔治想出来的恶作剧点⼦，确保它不会褪⾊。”⾦妮说。
“⼀定得把它弄掉！”赫敏尖叫起来，“我不能⽼是这样⼦呀！”
“不会的，亲爱的，我们会找到解药的，别担⼼。”⻙斯莱夫⼈安慰她道。
“⽐尔告诉过我，弗雷德和乔治⾮常⻛趣！”芙蓉优雅地微笑着说。
“是啊，我笑得都喘不过⽓来了。”赫敏没好⽓地说。
她⼀跃⽽起，在厨房⾥⼀圈⼀圈地踱着步，⼿指互相绞在⼀起。
“⻙斯莱夫⼈，你绝对能够肯定，今天早晨没有猫头鹰⻜来吗？”
“是的，亲爱的，如果有我会注意到的。”⻙斯莱夫⼈耐⼼地说，“现在还不到九点呢，仍然有许多时间……”
“我知道我的古代魔⽂考砸了，”赫敏⼼烦意乱地嘟囔道，“肯定⾄少有⼀处完全译错了。还有⿊魔法防御术的实践课，我也考得⼀塌糊涂。我当时觉得变形术考得还可以，但现在回想⼀下——”
“赫敏，你能不能闭嘴，⼜不是只有你⼀个⼈感到紧张！”罗恩吼道，“等你拿到⼗个O.W.Lsʻ优秀ʼ……”
“不，不，不要说了！”赫敏歇斯底⾥地拍打着双⼿说，“我知道我每⻔都不及格！”
“如果不及格怎么办呢？”哈利问⼤家。
但⼜是赫敏抢着回答了：“跟院⻓商量我们选修哪些课，我上学期结束时问过⻨格教授。”
哈利的胃⾥开始翻腾，他后悔不该吃那么多早饭。
“在我们布斯巴顿，”芙蓉只顾得意地说，“情况完全不⼀样，我认为那样更好。我们不是五年级就考试，⽽是学满六年再考，然后——”
芙蓉的话被⼀声尖叫吞没了。赫敏指着厨房的窗户外。天空上出现了三个清清楚楚的⼩⿊点，⽽且越来越⼤了。
“肯定是猫头鹰。”罗恩哑着嗓⼦说，跳过去和赫敏⼀起站在窗⼝。
“⼀共有三只。”哈利说着也奔过去站在赫敏的另⼀边。
“我们每⼈⼀只，”赫敏惊慌地⼩声说道，“哦，不……哦，不……哦，不……”
她紧紧地抓住哈利和罗恩的胳膊肘。
猫头鹰径直朝陋居⻜来，是三只漂亮的⻩褐⾊猫头鹰，当它们降低⾼度、在通向房⼦的那条⼩路上空⻜过时，他们看清了每只猫头鹰都抓着⼀个⽅⽅的⼤信封。
“哦，不！”赫敏尖叫道。
⻙斯莱夫⼈挤过他们身边，打开了厨房的窗户。⼀只、两只、三只猫头鹰从窗⼝⻜了进来，落在桌⼦上，整整⻬⻬地站成⼀排，步调⼀致地抬起了右腿。
哈利凑上前去。中间的那只猫头鹰腿上绑的信封上写着他的名字。他⽤不听使唤的⼿指把信封取了下来。在他的左边，罗恩也在⼿忙脚乱地解下他的考试成绩；在他右边，赫敏的⼿抖得太厉害了，连带得她那只猫头鹰也全身发抖了。
厨房⾥谁也没有说话。最后，哈利终于把信封解了下来。他赶紧撕开信封，展开⾥⾯的⽺⽪纸。
普通巫师等级考试成绩合格成绩：
优秀(O) 良好(E) 及格(A)
不合格成绩：
差(P) 很差(D) 极差(T)
哈利·詹姆·波特成绩如下：
天⽂学 A保护神奇⽣物 E魔咒学 E⿊魔法防御术 O占⼘学 P草药学 E魔法史 D魔药学 E变形术 E哈利拿着⽺⽪纸反复看了⼏遍，他的呼吸越来越⾃如了。还好，他早就知道他的占⼘课不会及格，
⽽魔法史考试进⾏到⼀半时，他病倒了，肯定没有希望通过，其他⼏⻔功课居然都过关了！他的⼿指在成绩单上滑过……变形术和草药学成绩不错，就连魔药学也得了个“良”！最棒的是，他的⿊魔法防御术竟然得了“优秀”！
他扭头看去，赫敏背对着他，低着脑袋，罗恩倒是满脸喜⾊。
“只有占⼘课和魔法史没及格，谁在乎那些玩意⼉？”他⾼兴地对哈利说，“给——交换——”
哈利低头看了⼀眼罗恩的成绩单：没有⼀个“优秀”……
“我就知道你会在⿊魔法防御术上拔尖的，”罗恩捶了⼀下哈利的肩膀，说道，“我们都⼲得不错，是不是？”
“不错！”⻙斯莱夫⼈骄傲地说道，揉了揉罗恩的头发，“O.W.Ls过了七⻔，⽐弗雷德和乔治加在⼀起还多！”
“赫敏？”⾦妮试探地叫道，因为赫敏仍然没有转过身来，“你的成绩怎么样？”
“我——还好。”赫敏⼩声说。
“哦，得了吧，”罗恩三步并作两步⾛到她的跟前，⼀把从她⼿⾥抢过了成绩单，“嘿——九个ʻ优秀ʼ，⼀个ʻ良好ʼ——是⿊魔法防御术。”他半是好笑、半是恼⽕地低头看着她。“你竟然还觉得失望，是吗？”
赫敏摇了摇头，哈利笑了起来。
“太好了，我们现在是N.E.W.Ts的学⽣了！”罗恩笑着说，“妈妈，还有⾹肠吗？”
哈利⼜低头看着他的成绩单。他考得不错，跟他所预想的差不多。他只是感到有⼀点⼩⼩的遗憾……他想成为⼀名傲罗的理想破灭了。他的魔药学成绩没有达到要求。他早就知道会是这样，但此刻再次看着那个⿊⾊的⼩字⺟“E”，他仍然感到⼼⾥沉甸甸的。
说来也奇怪，最初告诉哈利他会成为⼀名出⾊的傲罗的，是⼀个伪装的⻝死徒，但不知怎的，这个想法在哈利⼼⾥⽣了根，他想象不出除此之外他还愿意做什么。⽽且，⾃从⼀个⽉前听了那个预⾔之后，这似乎已是他注定的命运……两个⼈不能都活着……如果他加⼊那⽀⾜智多谋、以追捕和消灭伏地魔为⼰任的巫师队伍，他岂不是就能实施那个预⾔，给⾃⼰⼀个最⼤的⽣存机会吗？
a. 法国姑娘芙蓉按照法语的习惯叫哈利，将“H”省略了。
b. 芙蓉(Fleur)的名字法语读⾳与黏痰(Phlegm)英语读⾳相近。
第6章
德拉科兜圈⼦
DRACOʼS DETOUR
接下来的⼏个星期，哈利⼀直没有离开过陋居花园的范围。他⼤部分时间都在⻙斯莱家的果园⾥玩两⼈对两⼈的魁地奇（他和赫敏对罗恩和⾦妮。赫敏打得很糟糕，⾦妮倒是球技不凡，所以这样搭配正合适）。到了晚上，⻙斯莱夫⼈端到他⾯前的每样东⻄，他都要吃三份。
如果不是《预⾔家⽇报》⼏乎每天都要报道有⼈失踪甚⾄死亡，以及其他⼀些稀奇古怪的事件，这个暑假本来可以过得很开⼼、很平静。有时候，⽐尔和⻙斯莱先⽣会带回来⼀些还没来得及登报的消息。哈利⼗六岁⽣⽇的庆祝会，就因为莱姆斯·卢平带来的⼀些恐怖消息⽽黯然失⾊，
⻙斯莱夫⼈⼤感不快。卢平看上去消瘦、憔悴，表情严峻，棕褐⾊的头发⾥夹杂着⼤量⽩发，⾐服⽐以前还要破烂，补丁更多。
“⼜发⽣了两起摄魂怪袭击事件，”他宣布道，⻙斯莱夫⼈递给他⼀⼤块⽣⽇蛋糕，“他们在北⽅的⼀个⼩⽊屋⾥发现了伊⼽尔·卡卡洛夫的⼫体。⿊魔标记悬在上空——唉，坦⽩地说，他离开⻝死徒后居然还能够活⼀年，倒真让我吃惊。我记得，⼩天狼星的弟弟雷古勒斯只活了⼏天就死了。”
“是啊——”⻙斯莱夫⼈皱着眉头说道，“好了，也许我们应该谈点⼉别的——”
“福洛林·福斯科的事你听说了吗，莱姆斯？”问话的是⽐尔，芙蓉正给他⼀杯接⼀杯地斟酒，“就是那个——”
“——在对⻆巷开冰淇淋店的？”哈利插嘴道，⼼⾥有⼀种很不舒服的空落落的感觉，“以前他常给我吃免费的冰淇淋。他怎么啦？”
“从⼩店⾥的情况看，他被劫⾛了。”
“为什么？”罗恩问，⻙斯莱夫⼈则严厉地瞪着⽐尔。
“谁知道呢？他准是不知怎么得罪了他们。这个福洛林，可是个好⼈啊。”
“说到对⻆巷，”⻙斯莱先⽣说，“好像奥利凡德也不⻅了。”
“就是那个做魔杖的？”⾦妮显得很吃惊。
“就是他。店⾥空⽆⼀⼈。没有搏⽃的痕迹。谁也不知道他是⾃⼰离开了，还是被绑架了。”
“可是魔杖呢——⼈们要买魔杖怎么办呢？”
“只好去找别的魔杖制造商了。”卢平说，“可是奥利凡德是最优秀的，如果另⼀派把他弄去，对我们可就⾮常不利了。”
在这相当沉闷的⽣⽇茶会的第⼆天，霍格沃茨给他们寄来了信和书单。哈利的信封⾥还装着⼀个喜讯：他被选为魁地奇球队的队⻓了。
“这样你的地位就跟监督⽣⼀样了！”赫敏⾼兴地⼤声说，“现在你也可以⽤我们的专⽤盥洗室了，还有其他所有的东⻄！”
“哇，我记得查理戴过这玩意⼉。”罗恩喜滋滋地端详着那枚徽章，说道，“哈利，真是太酷了，你是我们的队⻓了——如果你能让我归队，那可就，哈哈……”
“我说，现在你们收到了这些，”⻙斯莱夫⼈低头看着罗恩的书单，叹着⽓说，“我们不能再拖延了，
必须抓紧时间去对⻆巷。只要你们的⽗亲不加班，我们就星期六去。没有他陪着，我可不去那⼉。”
“妈妈，你真的以为神秘⼈会藏在丽痕书店的⼀排书架后⾯吗？”罗恩坏笑着说。
“福斯科和奥利凡德去度假了，是吗？”⻙斯莱夫⼈⽴刻就⽕了，抢⽩道，“如果你认为安全问题是⼀场⼉戏，你可以留在家⾥，我去替你们买东⻄——”
“不⾏，我要去，我还想看看弗雷德和乔治的⼩店呢！”罗恩赶紧说道。
“那你就赶紧提⾼认识，年轻⼈，免得我觉得你太不成熟，不能跟我们⼀起去！”⻙斯莱夫⼈⽣⽓地说着，⼀把抓起她的⼤钟，放在刚刚洗⼲净的⼀堆⽑⼱上，钟上的九根针仍然都指着致命危险。“回霍格沃茨上学的事也是这样！”
罗恩转身不敢相信地瞪着哈利，他妈妈拎起洗⾐篮，⽓冲冲地⾛出了房间，⼤钟在篮⼦上⾯摇晃着。
“天哪……在这个家⾥连玩笑也不能开了……”
不过，在后来的⼏天⾥，罗恩变得⾮常⼩⼼，再也不敢随便乱说伏地魔的事了。⼀直到星期六早晨，⻙斯莱夫⼈没有再发⽕，但吃早饭时她显得⾮常紧张。⽐尔留在家⾥陪芙蓉（这使赫敏和⾦妮⼤感庆幸），他隔着桌⼦递给哈利⼀只满满的钱袋。
“我的呢？”罗恩⽴刻问道，眼睛睁得⼤⼤的。
“这都是哈利的，你这傻⽠。”⽐尔说，“哈利，我替你从保险库⾥取出来的，⽬前⼩妖精们加强了保安，戒备森严，普通⼈取钱要花⼤约五个⼩时。两天前，阿基·菲尔坡特被⼈把⼀根诚实探测器插在他的……唉，信不信由你，那样⼦更⽅便些。”
“谢谢你，⽐尔。”哈利说着把钱装进了⼝袋。
“他总是这么体贴周到。”芙蓉含情脉脉地说道，⼀边抚摸着⽐尔的⿐⼦。她身后的⾦妮对着碗⾥的⻨⽚做呕吐状。哈利被⽟⽶⽚呛住了，罗恩使劲拍着他的后背。
这是⼀个昏暗的、阴云密布的⽇⼦。当他们裹着⽃篷从房⼦⾥出来时，魔法部的⼀辆专⽤汽⻋已经在前院⾥等着了，这辆汽⻋哈利曾经坐过⼀次。
“幸好爸爸⼜能给我们派⻋了。”罗恩美滋滋地说着，舒舒服服地伸展了⼀下四肢。这时汽⻋轻快地驶离了陋居，⽐尔和芙蓉在厨房窗⼝朝他们挥着⼿。罗恩、哈利、赫敏和⾦妮都坐在宽敞、舒适的后座上。
“你可别坐惯了，这只是为了哈利。”⻙斯莱先⽣扭头说。他和⻙斯莱夫⼈以及魔法部的司机坐在前⾯。司机旁边的乘客座位很体贴地变宽了，像⼀张双⼈沙发。“他现在享受⼀级安全保卫。到了破釜酒吧，还要给我们加强保安呢。”
哈利什么也没说。他可不愿意买东⻄时周围有⼀⼤批傲罗跟着。他已经把隐形⽃篷塞在了背包⾥。
他曾想，既然邓布利多不反对，魔法部也不会反对，不过现在仔细想来，他不能肯定魔法部是不是知道他有⼀件隐形⽃篷。
“你们到了。”没过⼀会⼉司机就说，这是他说的第⼀句话。他放慢速度驶进了查林⼗字路，在破釜酒吧外⾯停了下来。“我等你们回来，知道需要多⻓时间吗？”
“⼤概两个⼩时吧。”⻙斯莱先⽣说，“啊，太好了，他已经来了！”
哈利也像⻙斯莱先⽣那样透过⻋窗朝外望去。他的⼼顿时欢跳起来。酒吧外⾯并没有什么傲罗在等着，⽽是站着⼤块头、⿊胡⼦的鲁伯·海格，霍格沃茨的狩猎场看守，他穿着⼀件⻓⻓的海狸⽪⼤⾐，⼀看⻅哈利的⾯孔就露出了喜悦的笑容，毫不理会过路的麻⽠们惊异的⽬光。
“哈利！”他粗声⼤⽓地说，哈利刚⼀下⻋，海格就使劲把他搂进怀⾥，把他的⻣头都要挤碎了，“巴克⽐克——我是说蔫翼——你真应该看看它，哈利，它回到露天可⾼兴了——”
“它⾼兴就好，”哈利⼀边揉着肋⻣，⼀边笑着说，“没想到ʻ保安ʼ指的就是你呀！”
“我知道，就像过去⼀样，是不？你看，魔法部本来想派⼀批傲罗来的，但邓布利多说我来就⾏了。”海格得意地说，他挺起胸膛，把两个⼤拇指插进了⼝袋⾥，“好了，我们进去吧——你们先请，莫丽，亚瑟——”
在哈利的记忆⾥，破釜酒吧第⼀次显得这么冷清，空⽆⼀⼈。过去那些热闹的⼈群不⻅了，只剩下满脸皱纹、⽛⻮掉光了的店主汤姆。他们⼀进去，汤姆满怀希望地抬起头，可是没等他开⼝，海格就郑重其事地说：“今天只是路过，汤姆，你肯定明⽩。是霍格沃茨的公事，你知道的。”
汤姆闷闷不乐地点点头，继续擦他的玻璃杯。哈利、赫敏、海格和⻙斯莱家的⼈穿过酒吧，来到后⾯放垃圾箱的阴冷的⼩院⼦⾥。海格举起⼿⾥的粉红⾊⾬伞，敲了敲墙上的⼀块砖，那⾥⽴刻出现了⼀个⻔洞，通向⼀条蜿蜒曲折的卵⽯⼩路。他们跨过⻔洞，停下来四下张望着。
对⻆巷完全变了样⼉。橱窗⾥原先陈列着咒语书、魔药原料和坩埚，五光⼗⾊的，如今都看不⻅了，⽽是被魔法部张贴的⼤幅通告遮得严严实实的。这些令⼈⽣畏的紫⾊通告，⼤部分都是魔法部暑期散发的那些⼩册⼦上的安全忠告的放⼤版，还有⼀些通告印着被通缉的⻝死徒的⿊⽩活动照⽚。⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇在近旁那家药店⻔⼝狰狞地冷笑着。有⼏扇窗户被⽊板钉死了，包括福洛林·福斯科的冰淇淋⼩店。⽽另⼀⽅⾯，街道两边突然冒出了许多破破烂烂的⼩摊⼦。离他们最近的⼀个摊⼦就搭在丽痕书店外⼀个污迹斑斑的条纹⾬棚下⾯，摊前钉着⼀块硬纸板招牌：
护⾝符有效抵御狼⼈、摄魂怪和阴⼫⼀个邋⾥邋遢的⼩个⼦巫师向路⼈兜售着⼀⼤串拴着链⼦的银质吉祥物，把它们抖得哗哗直响。
“夫⼈，买⼀个给你的⼩姑娘吧？”他们经过时，他朝⻙斯莱夫⼈喊道，同时⾊迷迷地看了⼀眼⾦妮，“保护她那漂亮的脖⼦？”
“如果我在值勤……”⻙斯莱先⽣说，怒⽓冲冲地瞪着那个卖护身符的⼈。
“是啊，但你现在可别到处去抓⼈啦，亲爱的，我们时间很紧。”⻙斯莱夫⼈说着焦急地看了看⼀份清单，“我想我们最好先去摩⾦夫⼈⻓袍专卖店，赫敏需要⼀件新袍⼦，罗恩的校服短了，⼿腕⼦露出⼀⼤截，还有，哈利，你肯定也需要买新⾐服了，你⻓得太快了——好，⼤家快⾛吧——”
“莫丽，我们⼤家都去摩⾦夫⼈⻓袍专卖店不太合适。”⻙斯莱先⽣说道，“不如让他们三个跟着海格去，我们可以到丽痕书店去把⼤家的课本都买⻬，好吗？”
“我不知道怎么办才好，”⻙斯莱夫⼈烦恼地说，显然，她既希望赶紧买完东⻄，⼜希望⼤家不要分开，真是左右为难，“海格，你觉得——？”
“别担⼼，他们跟着我不会有问题的，莫丽。”海格安慰道，⼀边潇洒地挥了挥他那垃圾桶盖般⼤的⼿掌。⻙斯莱夫⼈似乎并不完全放⼼，但还是让⼤家分开了，她跟着丈夫和⾦妮⼀起匆匆奔向丽痕书店，⽽哈利、罗恩、赫敏和海格则去了摩⾦夫⼈⻓袍专卖店。
哈利注意到，许多路⼈的脸上都带着和⻙斯莱夫⼈⼀样烦恼焦虑的神情，不再有⼈停下来说话。买东⻄的⼈都三五成群地贴在⼀起，直奔他们要买的东⻄，似乎没有⼀个⼈单独购物。
“如果我们都进去，可能会有点⼉挤。”海格说，他在摩⾦夫⼈⻓袍专卖店外⾯停下脚步，俯身朝窗户⾥看了看，“我在外⾯站岗，好吗？”
于是，哈利、罗恩和赫敏⼀起⾛进⼩店。第⼀眼看去，店⾥好像空⽆⼀⼈，可是⻔刚在他们身后关上，他们就听⻅⼀排绿⾊和蓝⾊的礼袍后⾯传来⼀个熟悉的声⾳。
“……不是个⼩孩⼦了，你也许没有注意到，妈妈。我完全有能⼒独⾃出来买东⻄。”
有⼈嘴⾥发出⼀阵不赞同的啧啧声，然后⼀个⼈说话了，哈利听出是摩⾦⼥⼠的声⾳：“是啊，亲爱的，你妈妈说得对，现在我们谁也不能单独出来闲逛，这跟⼩孩⼦不⼩孩⼦的没有关系——”
“你那根针往哪⼉戳？留点⼉神！”
⼀个脸⾊苍⽩、头发淡⻩的尖脸少年从挂⾐架后⾯出现了，他穿着⼀套漂亮的墨绿⾊⻓袍，贴边和袖⼝都别着闪闪发亮的别针。他⼤步⾛到镜⼦前，仔细端详着⾃⼰。⽚刻之后，他才从镜⼦⾥注意到哈利、罗恩和赫敏就站在他身后。他眯起了淡灰⾊的眼睛。
“妈妈，如果你不明⽩这是⼀股什么怪味⼉，我可以告诉你，这⾥刚进来了⼀个泥巴种。”德拉科·⻢尔福说。
“我认为没有必要这样说话！”摩⾦夫⼈说着从挂⾐架后⾯匆匆⾛了出来，⼿⾥拿着⽪尺和⼀根魔杖，“⽽且，我也不希望在我的店⾥把魔杖抽出来！”她朝⻔⼝扫了⼀眼，看⻅哈利和罗恩都拔出魔杖指着⻢尔福，便赶紧加了⼀句。
赫敏站在他们后⾯⼀点的地⽅，低声说：“别，别这么做，说实在的，不值得……”
“是啊，就好像你们敢在校外施魔法似的。”⻢尔福讥笑道，“是谁把你的眼睛打⻘了，格兰杰？我要给那些⼈献花。”
“够了！”摩⾦夫⼈厉声说，扭头寻求⽀持，“夫⼈——请你——”
纳⻄莎·⻢尔福慢慢地从挂⾐架后⾯⾛了出来。
“把它们收起来，”她冷冷地对哈利和罗恩说道，“如果再敢对我的⼉⼦动⼿，我就让你们再也动弹不得。”
“是吗？”哈利说着跨前⼀步，盯着那张光滑、傲慢的脸，那张脸尽管⽪肤⽩皙，却跟她姐姐的脸仍有相似之处。现在哈利个头已和她⼀样⾼了。“想找⼏个⻝死徒哥们⼉把我们⼲掉，是吗？”
摩⾦夫⼈尖叫⼀声，⼀把揪住了胸⼝。
“说真的，你不应该指责——说这种话很危险——请你快把魔杖收起来！”
但哈利没有放下魔杖。纳⻄莎·⻢尔福脸上露出难看的笑容。
“看得出来，你做了邓布利多的得意⻔⽣，就误以为⾃⼰安全了，哈利·波特。可是邓布利多不会总在你身边保护你的。”
哈利假装打量了⼀下⼩店。
“哇……你瞧……他眼下不在这⾥！那你为什么不试⼀试呢？说不定他们会给你在阿兹卡班找⼀个双⼈牢房，跟你那失败的丈夫关在⼀起呢！”
⻢尔福⽓愤地朝哈利逼了过来，却被他那过⻓的袍⼦绊了⼀下。罗恩⼤声笑了起来。
“你竟敢对我妈妈这么说话，波特！”⻢尔福恶狠狠地吼道。
“没关系，德拉科，”纳⻄莎⽤苍⽩纤细的⼿指按住他的肩膀，阻⽌了他，“我想，不等我去跟卢修斯团聚，波特就去跟亲爱的⼩天狼星团聚了。”
哈利把魔杖举得更⾼了。
“哈利，别！”赫敏低声说，⼀把抓住他的胳膊，使劲往下压，“考虑⼀下……千万不能……你会闯⼤祸的……”
摩⾦夫⼈在原地颤抖了⼀会⼉，然后似乎打算假装什么事也没发⽣，并希望什么事也别发⽣。她朝仍然瞪着哈利的⻢尔福弯下腰去。
“我觉得左边这只袖⼦可以再往上收⼀点⼉，亲爱的，让我——”
“哎哟！”⻢尔福⼤叫⼀声，啪地把她的⼿打开了，“仔细点⼉，看你的针往哪⼉扎，蠢婆⼦！妈妈——这件⾐服我不要了——”
他从头上把⻓袍扯下来，扔在摩⾦夫⼈脚下。
“你说得对，德拉科，”纳⻄莎说，轻蔑地扫了⼀眼赫敏，“现在我知道是哪些社会渣滓在这⾥买⾐服了……我们到脱凡成⾐店能买到更好的。”
说完，他们俩就⼤步⾛出了⼩店，⻢尔福出⻔前故意狠狠地撞了⼀下罗恩。
“唉——真够呛！”摩⾦夫⼈说着抓起扔在地上的⻓袍，⽤魔杖尖在上⾯⼀扫，灰尘就像被吸尘器吸⾛⼀样没有了。
她给罗恩和哈利裁剪新袍⼦时⼀直⼼不在焉，⽽且还要把男巫的袍⼦卖给赫敏。最后，当她鞠躬把他们送出⼩店时，她似乎满⼼庆幸他们终于离开了。
“东⻄都买⻬了？”海格看到他们出来，⾼兴地问。
“差不多吧。”哈利说，“你看⻅⻢尔福和他妈妈了吗？”
“看⻅了。”海格不太介意地说，“不过在对⻆巷中，他们是不敢轻举妄动的，哈利，不⽤担⼼他们。”
哈利、罗恩和赫敏交换了⼀下⽬光，他们还没来得及消除海格的错误想法，⻙斯莱夫妇和⾦妮就出现了，每个⼈怀⾥都抱着⼀⼤包书。
“⼤伙⼉都没事吧？”⻙斯莱夫⼈说，“袍⼦买到了？好吧，我们在去弗雷德和乔治的⼩店的路上，顺便去⼀趟药店和咿啦猫头鹰商店——⾛吧，跟紧⼀点⼉……”
哈利和罗恩知道他们不再上魔药课了，便没有在药店⾥买任何原料，但他们都在咿啦猫头鹰商店⾥给海德薇和⼩猪买了⼤盒⼤盒的猫头鹰坚果。然后，他们在街上继续往前⾛，寻找弗雷德和乔治开的笑话商店——⻙斯莱魔法把戏坊，⻙斯莱夫⼈每隔⼀分钟就要看⼀次表。
“我们真的不能待很⻓时间，”⻙斯莱夫⼈说道，“只是抓紧时间在店⾥看看，然后就回到⻋上。⼤家必须跟紧⼀点⼉，这是九⼗⼆号……九⼗四号……”
“哇！”罗恩猛地停住脚步，惊呼道。
周围店铺的⻔脸都暗淡⽆光，被通告埋没了，⽽弗雷德和乔治的橱窗像烟⽕展览⼀样吸引着⼈们的眼球。普通的⾏⼈都忍不住扭过头看着那橱窗，还有⼏个⼈显得特别震惊，竟然停下脚步，⼀副痴迷的样⼦。左边的橱窗⾥五光⼗⾊，摆着各种各样旋转、抽动、闪烁、跳跃和尖叫的商品，哈利看着看着，
眼泪就涌了出来。右边的橱窗上蒙着⼀张巨幅海报，和魔法部的那些通告⼀样也是紫⾊的，但上⾯印着耀眼的⻩⾊⼤字：
你为什么担⼼神秘⼈？
你应该关⼼便秘仁——
便秘的感觉折磨着国⼈！
哈利笑了起来。他听⻅身边传来⼀声⽆⼒的呻吟，转脸⼀看，⻙斯莱夫⼈正⽬瞪⼝呆地看着那张海报。她的嘴唇⽆声地蠕动着，默念着那⼏个字：便秘仁。
“他们会在床上被⼈谋杀的！”她⼩声说。
“不会的！”罗恩说，他和哈利⼀样笑出了声，“这简直太精彩了！”
他和哈利领头⾛进了⼩店。⾥⾯全是顾客，哈利简直挤不到货架前⾯。他左右看看，只⻅纸箱⼦⼀直堆到了天花板上，这是双胞胎在霍格沃茨肄业前的最后⼀年研制出来的速效逃课糖。哈利注意到最受欢迎的是⿐⾎⽜轧糖，货架上只剩下最后被压扁了的⼀盒。另外还有好⼏箱戏法魔杖，其中最便宜的⼀挥就能变成橡⽪鸡或裤⼦，⽽最贵的那种，如果使⽤者没有防备，脖⼦和脑袋就会挨上⼀顿打。还有⼀盒盒⽻⽑笔，包括⾃动喷墨、拼写检查、机智抢答等品种。这时，⼈群稍微松动了点⼉，哈利朝柜台挤去，⼀群⼗来岁的孩⼦兴奋地注视着⼀个⽊头⼩⼈慢慢地登上台阶，爬向⼀套逼真的绞索架，这两样东⻄都在⼀个箱⼦顶上，箱⼦上写着：可反复使⽤的刽⼦⼿——拼不出就吊死他 ！
“ʻ专利产品：⽩⽇梦咒……ʼ”
赫敏好不容易挤到柜台旁边⼀个⼤的陈列柜前，正在阅读⼀只箱⼦背⾯的说明⽂字。那箱⼦上印着⼀幅⾊彩鲜艳的图画：⼀位英俊⻘年和⼀个如痴如醉的姑娘⼀起站在海盗船的甲板上。
““只要念⼀个简单的咒语，你就能进⼊⼀场⾼质量的、绝顶逼真的三⼗分钟的⽩⽇梦，可以容易地插⼊学校⾥⼀节平均⻓度的课中，操作简单，绝对令⼈难以察觉（副作⽤包括表情呆滞和轻微流⼝⽔）。不向⼗六岁以下少年出售。” 嘿，你看，”赫敏抬头看着哈利说，“这种魔法可真奇特！”
“既然你这么说，赫敏，”⼀个声⾳在他们后⾯说，“你可以免费拿⾛⼀个。”
笑容满⾯的弗雷德站在他们⾯前，他身上穿着⼀套品红⾊的⻓袍，跟他⽕红⾊的头发配在⼀起很不协调，⼗分耀眼。
“你好吗，哈利？”他们握了握⼿，“赫敏，你的眼睛怎么啦？”
“都怪你的打拳望远镜。”赫敏懊恼地说。
“哦，天哪，我都把它们给忘了。”弗雷德说，“给——”
他从⼝袋⾥掏出⼀个⼩瓶递给赫敏，赫敏⼩⼼地拧开盖⼦，⾥⾯是⼀种黏稠的⻩⾊膏体。
“把它涂上，⼀⼩时之内⻘肿就消了。”弗雷德说，“我们必须找到⼀种有效的⻘肿消除剂，⼤多数产品我们都在⾃⼰身上试验的。”
赫敏显得有点⼉顾虑。“它安全吗？”
“那还⽤说。”弗雷德宽慰她道，“哈利，⾛吧，我带你到处转转。”
赫敏在那⼉往⿊眼圈上抹药膏，哈利跟着弗雷德朝⼩店后⾯⾛去，他看⻅那⾥有⼀个摊⼦上摆着纸牌和绳索戏法。
“麻⽠的魔术！”弗雷德⾼兴地把它们⼀⼀指给他看，“专⻔卖给我爸爸那种喜欢麻⽠东⻄的怪⼈，你知道的。赚得不多，但细⽔⻓流，都是⾮常新奇的玩意⼉……哦，乔治来了……”
弗雷德的孪⽣兄弟热情地跟哈利握⼿。
“带他转转？到后⾯来吧，哈利，那才是我们真正赚⼤钱的地⽅——如果谁敢偷东⻄，到时候要付出的就不⽌是加隆了！”他突然对⼀个⼩男孩发出警告，那男孩赶紧把⼿从标着“可⻝⽤⿊魔标记——谁吃谁恶⼼！”的塑料瓶上缩了回去。
乔治掀开麻⽠魔术⽤品旁边的⼀个帘⼦，哈利看⻅了⼀个更加⿊暗、但不太拥挤的房间，排在架⼦上的产品包装都显得⽐较低调。
“我们刚研制出这些更加严肃的产品。”弗雷德说，“说起来真有趣……”
“你简直不能相信有那么多⼈，甚⾄在魔法部⼯作的⼈，都念不出⼀个像样的铁甲咒。”乔治说，“当然啦，他们没有碰到你这么好的⽼师，哈利。”
“没错……嘿，我们本来以为防咒帽只是⼀种搞笑的玩意⼉。你知道的，就是你戴着这种帽⼦叫你的同伴给你施恶咒，然后你盯着他的脸，恶咒就会反弹出去。没想到魔法部给他们所有的⼯作⼈员买了五百顶！现在我们还不断接到⼤额订单呢！”
“所以我们扩⼤开发成⼀系列产品，如防咒⽃篷、防咒⼿套什么的……”
“……我的意思是，它们对不可饶恕咒没有多⼤作⽤，但对付⼀些低级中级的魔法、恶咒什么的……”
“我们打算全⾯进⼊⿊魔法防御术的领域，因为那简直就是摇钱树啊。”乔治兴奋地往下说，“太酷了。你看，隐身烟雾弹，秘鲁进⼝的。如果你想快速脱身，⽤起来是很⽅便的。”
“还有我们的诱饵炸弹，刚刚下架，看，”弗雷德指着⼀⼤堆怪模怪样、⿊⾊猫头鹰似的玩意⼉，它们看起来就像是随时准备逃之夭夭，“你只要偷偷地扔⼀个出去，它就会快速逃窜，闹出很响的动静，在你需要的时候转移别⼈的注意⼒。”
“真⽅便。”哈利赞叹道。
“给。”乔治说着抓起两个扔给了哈利。
⼀个⾦⾊短发的年轻⼥巫从帘⼦后⾯探进头来，哈利看⻅她也穿着品红⾊的店袍。
“外⾯有⼀位顾客想要笑话坩埚，⻙斯莱先⽣和⻙斯莱先⽣。”她说。
哈利听⻅弗雷德和乔治被称为“⻙斯莱先⽣”，觉得⾮常滑稽，但他们倒是从容地接受了这个称呼。
“好吧，维丽蒂，我这就来。”乔治⽴刻说道，“哈利，你想要什么就随便拿，好吗？不⽤付钱。”
“那怎么⾏！”哈利说，他已经掏出钱袋，准确为诱饵炸弹付款了。
“这⾥不⽤你花钱。”弗雷德坚决地说，挥⼿挡开了哈利的⾦币。
“可是——”
“我们的启动资⾦就是你借给我们的，这我们可没忘记。”乔治严肃地说，“你喜欢什么就拿去，如果别⼈问起来，别忘了告诉他们是从这⼉弄到的。”
乔治穿过帘⼦，帮顾客挑选商品去了，弗雷德领着哈利回到前⾯的店⾥，发现赫敏和⾦妮仍然若有所思地盯着那⽩⽇梦咒的专利产品。
“你们这两个⼩丫头还没有找到我们特制的ʻ神奇⼥巫ʼ产品吗？”弗雷德问，“跟我来吧，姑娘们……”
在靠近窗⼝的地⽅放着⼀排耀眼的粉红⾊产品，旁边围了⼀群兴奋的⼥孩，叽叽喳喳地笑个不停。
赫敏和⾦妮都迟疑着不肯上前，显得很警觉。
“去看看吧，”弗雷德得意地说，“最⾼级的迷情剂，别处是找不到的。”
⾦妮怀疑地扬起⼀道眉⽑。“管⽤吗？”
“那还⽤说，每次效果可以⻓达⼆⼗四个⼩时，这得取决于那个男孩的体重——”
“——和那个⼥孩的迷⼈程度。”乔治突然⼜出现在他们身边，说道。“但我们可不能把它卖给我们的亲妹妹，”他补充道，表情突然变得严肃了，“尤其是她现在已经⾛⻢灯似的跟五个男孩搞得挺热乎，这是我们从——”
“这是你们从罗恩那⼉听来的胡编乱造的⻤话。”⾦妮平静地说，探身从架⼦上拿了⼀个粉红⾊的⼩罐⼦，“这是什么？”
“⼗秒消除脓疱特效灵，”弗雷德说道，“对疖⼦和⿊头粉刺什么的都有奇效，但是你别改换话题呀。
你⽬前是不是正跟⼀个名叫迪安·托⻢斯的男孩谈恋爱？”
“对，没错，”⾦妮说，“但我上次找他时，毫⽆疑问他只是⼀个男孩，⽽不是五个。那些是什么？”
她指着⼀⼤堆深深浅浅的粉红⾊和紫⾊的绒⽑⼩球，⼩球在⼀只笼⼦的底部滚来滚去，发出刺⽿的尖叫。
“侏儒蒲，”乔治说，“微型蒲绒绒，我们没法让它们很快地繁殖。那么，迈克尔·科纳⼜是怎么回事呢？”
“我把他甩了，他是个没⻛度的失败者。”⾦妮说着把⼀只⼿指伸进了笼⼦，看着那些侏儒蒲全都围拢过来，“它们好可爱啊！”
“是啊，确实怪招⼈喜爱的。”弗雷德勉强承认道，“可是你的男朋友换得有点⼉太勤了吧？”
⾦妮转身盯着他，两只⼿叉在后腰上。她脸上怒⽓冲冲的表情极像⻙斯莱夫⼈，哈利很吃惊弗雷德竟然没有退缩。
“我的事⽤不着你管。还有，”这时候，罗恩怀⾥抱着⼀堆商品突然出现在乔治的身旁，她恼⽕地冲着罗恩喊，“劳驾你别在他们两个⾯前造我的谣！”
“⼀共三个加隆、九个⻄可、⼀个纳特，”弗雷德仔细看了看罗恩怀⾥⼤⼤⼩⼩的盒⼦，说道，“付钱吧。”
“我是你弟弟！”
“你拿的是我们的东⻄。三个加隆、九个⻄可。那个纳特给你免了。”
“可是我没有三个加隆、九个⻄可！”
“那你最好把东⻄放回去，记住别放错了架⼦。”
罗恩扔掉⼏个盒⼦，嘴⾥骂骂咧咧的，朝弗雷德做了⼀个粗鲁的⼿势，不巧的是，却被偏偏在这个时候出现的⻙斯莱夫⼈看⻅了。
“如果我再看⻅你这么做，我就念个恶咒把你的⼿指都粘在⼀起。”她严厉地说。
“妈妈，我可以买⼀只侏儒蒲吗？”⾦妮⽴即抢着问。
“⼀只什么？”⻙斯莱夫⼈警惕地说。
“看，它们多可爱啊……”
⻙斯莱夫⼈⾛过去看侏儒蒲了，哈利、罗恩和赫敏正好可以清清楚楚地看到窗户外⾯的情况。只⻅德拉科·⻢尔福⼀个⼈匆匆地⾛在街上。他⾛过⻙斯莱魔法把戏坊时，还扭头看了⼀眼。⼏秒钟后，他就⾛过窗户。他们看不⻅他了。
“不知道他妈妈上哪⼉去了。”哈利皱着眉头说。
“看样⼦他把他妈妈给甩掉了。”罗恩说。
“可是为什么呢？”赫敏问。
哈利什么也没说。他正在紧张地思考。纳⻄莎·⻢尔福⾃⼰肯定不愿意让她的宝⻉⼉⼦离开她的视线。⻢尔福准是下了⼀番功夫才摆脱了她的控制。哈利⾮常了解和讨厌⻢尔福，他知道这⾥头肯定不会有什么好事。
他扭头看了看，⻙斯莱夫⼈和⾦妮正俯身看着那些侏儒蒲。⻙斯莱先⽣欣喜地琢磨着⼀副麻⽠扑克牌。弗雷德和乔治都忙着接待顾客。在玻璃窗外，海格背对他们站着，监视着街上的情况。
“快，快钻进来。”哈利从包⾥掏出他的隐形⽃篷，说道。
“哦——这好吗，哈利？”赫敏迟疑地朝⻙斯莱夫⼈那边望了望，问道。
“快点⼉！”罗恩说。
她⼜犹豫了⼀秒钟，然后和哈利、罗恩⼀起钻到了隐形⽃篷下⾯。谁也没有注意到他们的消失，⼤家都被弗雷德和乔治的商品吸引住了。哈利、罗恩和赫敏尽快挤出⼩店，可是等他们来到街上，⻢尔福早已像他们⼀样成功地消失了。
“他是朝那个⽅向去了。”哈利尽量压低声⾳说话，以免让哼着⼩曲⼉的海格听⻅，“快⾛。”
他们加快脚步往前赶去，⼀边留意着街道两旁的橱窗和店⻔，最后赫敏突然⽤⼿指着前⾯。
“他在那⼉，是不是？”她低声说，“往左拐了？”
“真让⼈吃惊。”罗恩轻声道。
只⻅⻢尔福左右张望了⼀下，便闪身钻进翻倒巷不⻅了。
“快，别把⽬标给丢了。”哈利说着，加快了脚步。
“我们的脚会被⼈看⻅的！”赫敏担⼼地说，因为隐形⽃篷的下摆在他们脚脖⼦周围掀动着。如今，
他们三个⼈藏在它下⾯⽐以前困难多了。
“没关系，”哈利不耐烦地说，“快⾛！”
可是，翻倒巷——这条与⿊魔法密切相关的⼩街上空⽆⼀⼈。他们⼀边⾛⼀边朝窗户⾥张望，似乎每家店铺⾥都没有顾客。哈利猜想，在这段危险⽽多疑的时期购买——或被⼈看⻅购买⿊魔法制品，是会暴露身份的。
赫敏使劲拧了⼀下他的胳膊。
“哎哟！”
“嘘！快看！他在那⾥⾯！”她贴着哈利的⽿朵低声道。
现在他们身边的这家商店，是哈利在翻倒巷曾经光顾过的惟⼀⼀家店铺：博⾦－博克⿊魔法商店，
专⻔出售各种各样凶险不祥的东⻄。果然，在那些装满骷髅和旧瓶⼦的箱⼦中间，⻢尔福背对他们站着，就在那个⿊⾊⼤柜⼦的后⾯。当年哈利为了回避⻢尔福和他的⽗亲，曾经在那个⼤柜⼦⾥躲过。从⻢尔福的⼿势看，他正在兴致勃勃地说话。店主博⾦先⽣是⼀个头发油亮、身材佝偻的⼈，此刻就站在⻢尔福⾯前。他脸上的表情很古怪，夹杂着怨恨和恐惧。
“要是我们能听⻅他们在说什么就好了！”赫敏说。
“可以呀！”罗恩兴奋地说，“等等——该死——”
他摸索着那只最⼤的盒⼦，结果把⼿⾥仍然拿着的两只盒⼦弄掉在地上。
“伸缩⽿，看！”
“太棒了！”赫敏说，罗恩解开⻓⻓的、⾁⾊的细绳，开始把它们伸到⻔缝下⾯，“哦，希望这扇⻔没有被施扰——”
“没有！”罗恩欢喜地说，“听！”
他们把脑袋凑在⼀起，专⼼地贴在细绳的绳头上听着，⻢尔福的声⾳响亮、清楚地传了出来，就好像打开了⼀台收⾳机。
“……你知道怎么把它修好吗？”
“可能吧，”博⾦说，从他的⼝⽓上看，他似乎不愿意明确表态，“不过我需要先看⼀看。你为什么不把它拿到店⾥来呢？”
“我不能，”⻢尔福说道，“它必须留在原处。你只需要告诉我怎么修就⾏了。”
哈利看⻅博⾦紧张地舔了舔嘴唇。
“唉，我没有亲眼看⻅它，恐怕很难说得清，可能根本就没办法。我什么也不能保证。”
“不能？”⻢尔福说，哈利听他的⼝⽓就知道他在讥笑，“也许这会让你更有信⼼。”
他逼近了博⾦，⼤柜⼦挡住了他的身体。哈利、罗恩和赫敏赶紧挪到旁边，不让他从视线中消失，
可是他们只能够看⻅博⾦，他神⾊⾮常惊恐。
“你要敢告诉别⼈，”⻢尔福说道，“叫你吃不了兜着⾛。你知道芬⾥尔·格雷伯克吧？他是我们家的朋友，他会时常过来看看你是不是在专⼼解决这个问题。”
“没有必要——”
“这由我来决定。”⻢尔福说，“好了，我得⾛了。别忘了替我好好保管那东⻄，我会⽤得着的。”
“你不想现在就拿⾛吗？”
“不，当然不想，你这个愚蠢的矮⼦，我拿着它⾛在街上像什么话？你别把它卖掉就是了。”
“当然不会……先⽣。”
博⾦深深地鞠了⼀躬，哈利曾经看⻅他对卢修斯·⻢尔福也是这样鞠躬的。
“不许对任何⼈说，博⾦，包括我妈妈，明⽩吗？”
“当然，当然。”博⾦喃喃地说，⼜鞠了⼀躬。
接着，店⻔上的铃铛响了起来，⻢尔福⼤步⾛出了⼩店，⼀副志得意满的样⼦。他贴着哈利、罗恩和赫敏⾛了过去，他们感觉到隐形⽃篷⼜在扑打着他们的膝盖。店⾥，博⾦仍然僵在那⾥，脸上虚假的笑容消失了，神情显得很忧虑。
“这到底是怎么回事？”罗恩⼩声问，⼀边把伸缩⽿的细绳收了回来。
“不知道。”哈利努⼒思索着说，“他有个东⻄要修理……还有个东⻄希望店⾥替他留着……他说ʻ那东⻄ʼ时，你们看⻅他指的是什么了吗？”
“没有，他被那个柜⼦挡住了——”
“你们俩待着别动。”赫敏⼩声说。
“你想⼲什么——”
可是赫敏已经从隐形⽃篷下⾯钻了出去。她对着玻璃照了照她的头发，然后迈着⼤步⾛进店⾥，铃铛⼜⼀次丁丁当当地响了起来。罗恩赶紧把伸缩⽿⼜塞到⻔缝下⾯，把⼀根细绳递给了哈利。
“你好，天⽓真糟糕，是不是？”赫敏愉快地对博⾦说道，博⾦怀疑地瞥了她⼀眼，没有回答。赫敏欢快地哼着歌⼉，在店⾥陈列的乱七⼋糟的商品间溜达着。
“这条项链卖吗？”她在⼀个玻璃柜前停下脚步，问道。
“如果你掏⼀千五百个加隆，就卖。”博⾦冷冷地说。
“噢——嗯——不，我可没有那么多钱。”赫敏说着，继续往前⾛去，“那么……这只可爱的——嗯——骷髅呢？”
“⼗六个加隆。”
“那么它是可以卖的？不是……不是给什么⼈留着的？”
博⾦眯起眼睛看着她。哈利有⼀种不妙的感觉，博⾦很清楚赫敏想⼲什么。看来赫敏也发觉⾃⼰被识破了，她突然豁了出去。
“事情是这样的——嗯——刚才进来的那个男孩，德拉科·⻢尔福，他是我的⼀个朋友，我想送给他⼀件⽣⽇礼物，但如果他已经预定了什么东⻄，我当然不想再给他买⼀件同样的，所以……嗯……”
在哈利看来，这个故事编得太蹩脚了，博⾦显然也是这么认为的。
“出去。”他厉声吼道，“滚出去！”
赫敏没等他说第⼆遍，就匆匆逃了出来，博⾦⼀直追到了⻔⼝。铃铛⼜是⼀阵乱响，博⾦在她身后砰的⼀声关上⻔，挂出了“停业”的牌⼦。
“不错，”罗恩说着把隐形⽃篷重新罩在赫敏身上，“值得⼀试，不过你做得也太明显了——”
“好，下次你来做给我看看，神秘⼤师！”她回敬道。
在返回的路上，罗恩和赫敏⼀直在打嘴仗，不过到了⻙斯莱魔法把戏坊，他们就不得不住嘴了，这样才能神不知⻤不觉地躲过惊慌失措的⻙斯莱夫⼈，躲过显然已经发现他们失踪的海格。⼀到店⾥，哈利就脱下隐形⽃篷，把它藏进包⾥，然后，⾯对⻙斯莱夫⼈的责问，他和两个伙伴⼀⼝咬定他们⼀直待在后⾯的⼩屋⾥，她只是没有认真去找。
a. 刽⼦⼿是⼀种拼字游戏玩具，⼀般由⼀个绞架和⼩⼈组成，如果参加游戏的⼈拼写发⽣⼀定的错误，⼩⼈就会被放到绞架上被处死。
第7章
⿐涕⾍俱乐部
THE SLUG CLUB
暑假的最后⼀个星期，哈利许多时候都在思考⻢尔福在翻倒巷的所作所为。最让他感到不安的是⻢尔福离开商店时脸上那副得意的表情。能让⻢尔福显得那么⾼兴的准不是什么好事。然⽽，令他感到有些恼怒的是，罗恩和赫敏对于⻢尔福的⾏为似乎都不像他那么好奇。⾄少，他们⼏天后就厌倦了，不愿意再谈这件事。
“是啊，哈利，我已经承认这有点可疑。”赫敏有点不耐烦地说道。她坐在弗雷德和乔治房间的窗台上，两只脚踏着⼀只硬纸箱，满不情愿地从她那本新书《⾼级魔⽂翻译》上抬起⽬光。“但我们不是⼀致认为这件事可以有许多种解释吗？”
“也许他打坏了他的光荣之⼿ 。”罗恩⼀边⽤⼒把他的扫帚上的弯树枝扳直，⼀边含糊地嘟囔说，
“还记得⻢尔福的那只⼲枯的⼿吗？”
“可是他说ʻ别忘了把那东⻄替我保管好ʼ，这⼜是什么意思呢？”这个问题哈利已经问了⽆数遍。“在我看来，好像那个打坏的东⻄博⾦还有⼀件，⻢尔福两件都想要。”
“你是这么想的？”罗恩说着擦去扫帚柄上的灰尘。
“是啊。”哈利说。看到罗恩和赫敏都没有回答，他⼜说：“⻢尔福的⽗亲在阿兹卡班。你们说，⻢尔福会不会想要报仇？”
罗恩抬起头，眨巴眨巴眼睛。
“⻢尔福，报仇？他能做什么呢？”
“我只是这么想，我也不知道！”哈利泄⽓地说道，“可是他肯定有什么打算，我认为我们应该认真对待。他⽗亲是个⻝死徒，⽽且——”
哈利顿住话头，眼睛盯着赫敏身后的窗户，嘴巴张得⼤⼤的。他脑⼦⾥灵光⼀闪，冒出⼀个念头。
“哈利？”赫敏⽤担⼼的⼝⽓说，“你怎么啦？”
“不是你的伤疤⼜疼了吧？”罗恩也紧张地问。
“他是个⻝死徒。”哈利慢慢地说，“他顶替他⽗亲，也做了⻝死徒！”
⼀阵沉默之后，罗恩哈哈⼤笑起来。
“⻢尔福？他才⼗六岁啊，哈利！你认为神秘⼈会让⻢尔福加⼊？”
“确实不太可能，哈利，”赫敏耐着性⼦说道，“你怎么会认为——？”
“在摩⾦夫⼈⻓袍专卖店，摩⾦夫⼈给他卷袖⼦时，根本就没有碰到他，他就尖叫起来，猛地把胳膊抽了回去。那是他的左胳膊。他被烙上了⿊魔标记。”
罗恩和赫敏互相看了看。
“这个吗……”罗恩的⼝⽓是完全不相信。
“我认为他当时只是想离开那⼉，哈利。”赫敏说。
“他给博⾦看了什么东⻄，我们没有看⻅，”哈利固执地往下说，“那东⻄把博⾦吓得够呛。我知道那准是⿊魔标记——他让博⾦看清楚是在跟谁打交道，你们看⻅博⾦拿他多当回事啊！”
罗恩和赫敏⼜交换了⼀下⽬光。
“我说不准，哈利……”
“是啊，我仍然认为神秘⼈不会让⻢尔福加⼊……”
哈利很懊恼，但坚信⾃⼰是对的。他抓起⼀堆脏乎乎的魁地奇球袍，离开了房间。这些天，⻙斯莱夫⼈⼀直在催他们抓紧时间洗⾐服和收拾⾏李，免得临时抱佛脚。在楼梯平台上，他跟⾦妮撞了个满怀，⾦妮正要返回她⾃⼰的房间，怀⾥抱着⼀堆刚洗⼲净的⾐服。
“换了我，现在可不去厨房，”她提醒他，“那⾥有⼀⼤堆黏痰。”
“我会⼩⼼别踩着它滑倒的。”哈利微笑着说。
果然，他⼀⾛进厨房，就看⻅芙蓉坐在桌⼦旁，滔滔不绝地筹划着她跟⽐尔的婚礼。⻙斯莱夫⼈守着⼀堆正在⾃动削⽪的⽢蓝，脸上是⼀副没好⽓的样⼦。
“……⽐尔和我差不多已经决定只请两个伴娘，⾦妮和加布丽站在⼀起会显得⾮常可爱。我打算让她们穿淡⾦⾊的⾐服——粉红⾊配着⾦妮的头发肯定很难看——”
“啊，哈利！”⻙斯莱夫⼈⼤声说道，打断了芙蓉的⻓篇独⽩，“太好了，我正要跟你说说明天去霍格沃茨⼀路上的安全措施呢。我们⼜借到了魔法部的汽⻋，到时候将有傲罗在⻋站等着——”
“唐克斯也在那⼉吗？”哈利把魁地奇球袍递了过去，问道。
“不，⼤概不会，听亚瑟说，她被安排在别的地⽅了。”
“那个唐克斯，她现在变得不修边幅了。”芙蓉若有所思地说，⼀边对着⼀把茶匙的背⾯照了照她美丽的脸蛋，“要我说，这可是个很⼤的错误——”
“是啊，多谢你啦。”⻙斯莱夫⼈尖刻地说，⼜⼀次打断了芙蓉的话，
“你最好抓紧时间继续收拾吧，哈利。如果可能的话，我希望你今晚就把箱⼦收拾好，省得像往常那样临⾛时乱成⼀团。”
确实，第⼆天早晨他们出发时⽐往常顺利多了。魔法部的汽⻋开到陋居⻔前时，他们都已经等在那⾥了。箱⼦收拾好了，赫敏的猫克鲁克⼭安安稳稳地待在它的旅⾏篮⾥，海德薇、罗恩的猫头鹰⼩猪，
以及⾦妮新买的紫⾊侏儒蒲阿囡，都好好⼉地在笼⼦⾥关着呢。
“再⻅，阿利。”芙蓉⽤沙哑的喉⾳说，并亲了⼀下哈利。罗恩赶紧上前，⼀脸期待的神情，可是⾦妮伸出⼀只脚，把罗恩绊了⼀跤，使他摔在芙蓉脚边的泥⼟上。他⽓得满脸通红，身上沾满了灰尘，连声“再⻅”也没说，就匆匆钻进了⻋⾥。
在国王⼗字⻋站等待他们的，不是满脸喜⾊的海格。汽⻋刚⼀停下，就有两个身穿⿊⾊麻⽠⻄装、
神⾊严峻的⼤胡⼦傲罗⾛上前来，⼀⾔不发，左右掩护着他们⾛进了⻋站。
“快，快，快穿过挡墙，”⻙斯莱夫⼈说，这戒备森严的架势似乎使她也有点紧张慌乱，“最好让哈利先⾛，和——”
她征询地看着⼀位傲罗，那⼈微微点了点头，⼀把抓住哈利的胳膊，领着他朝第9和第10站台之间的挡墙⾛去。
“我⾃⼰能⾛，谢谢。”哈利恼⽕地说，将胳膊从傲罗⼿⾥挣脱出来。他推着⼿推⻋朝坚固的挡墙直冲过去，毫不理会那位沉默的陪同。⼀秒钟后，他就发现⾃⼰站在了9¾站台上，在拥挤的⼈群那边，鲜红⾊的霍格沃茨特快列⻋正在喷着蒸⽓。
⼏秒钟后，赫敏和⻙斯莱⼀家也过来了。哈利没有征求那位脸⾊阴沉的傲罗的意⻅，就示意罗恩和赫敏跟他⼀起顺着站台往前⾛，寻找没有⼈的空⻋厢。
“我们不能⼀起⾛，哈利，”赫敏满脸歉意地说，“我和罗恩先要去监督⽣⻋厢，然后还要在⾛廊⾥巡视⼀下。”
“噢，对了，我忘记了。”哈利说。
“你们最好都赶紧上⻋，只剩下⼏分钟时间了。”⻙斯莱夫⼈看了看表，说道，“好了，祝你这学期过得愉快，罗恩……”
“⻙斯莱先⽣，我可以和你说两句话吗？”哈利⼀时冲动，做了⼀个决定。
“没问题。”⻙斯莱先⽣说，他显得有点⼉意外，但还是跟着哈利⾛到了别⼈听不⻅他们说话的地⽅。
哈利反复考虑之后，得出了这样的结论：如果他想告诉某个⼈，⻙斯莱先⽣是最合适的⼈选。⾸先，他在魔法部⼯作，这个位置最有利于展开调查；第⼆，哈利认为⻙斯莱先⽣不太可能⼀下⼦⽕冒三丈。
他们俩⾛向⼀边时，他看⻅⻙斯莱夫⼈和那个脸⾊阴沉的傲罗朝他们投来怀疑的⽬光。
“我们在对⻆巷的时候——”哈利开始说道，但⻙斯莱先⽣作了个⻤脸，抢先⼀步说道：“你是不是想要告诉我，当你、罗恩和赫敏说是在弗雷德和乔治商店后⾯的⼩屋⾥的时候，到底躲到哪⼉去了呢？”
“你怎么——”
“哈利，别跟我兜圈⼦了。你知道你在跟谁说话吗，是我把弗雷德和乔治带⼤的。”
“嗯……是啊，没错，我们确实没在后⾯的⼩屋⾥。”
“很好，那么，让我们听听最糟糕的吧。”
“是这样，我们跟踪了德拉科·⻢尔福。我们披了我的隐形⽃篷。”
“你们这么做，有什么特别的理由吗？还是⼀时⼼⾎来潮？”
“因为我认为⻢尔福在搞什么阴谋。”哈利没有理会⻙斯莱先⽣脸上流露出的恼⽕的、觉得他可笑的神情，接着说道，“他把他妈妈甩掉了，我想弄清是为什么。”
“你想得没错。”⻙斯莱先⽣⽤迁就的⼝吻说道，“后来呢？你弄清原因了吗？”
“他进了博⾦－博克商店，”哈利说，“开始恶狠狠地命令店⾥的那个家伙——博⾦帮他修理什么东⻄。然后，他还说希望博⾦替他留着另外⼀件东⻄。听他的意思，这跟那件需要修理的是同样的东⻄。
好像是⼀对。后来……”哈利深深吸了⼝⽓。“还有别的呢。当摩⾦夫⼈想去碰⻢尔福的左胳膊时，他⼀下⼦跳出了⼋丈远。我认为他被烙上了⿊魔标记。我认为他顶替他⽗亲当了⻝死徒。”
⻙斯莱先⽣似乎吃了⼀惊。他顿了顿，说道：“哈利，我不相信神秘⼈会让⼀个⼗六岁的——”
“有谁真的知道神秘⼈会做什么、不会做什么呢？”哈利⽣⽓地问道，“⻙斯莱先⽣，原谅我的冒昧，
但这件事不值得调查吗？如果⻢尔福有⼀件东⻄要修理，⽽且需要威胁博⾦替他修理，那东⻄很可能是与⿊魔法有关的，是危险的，对不对？”
“说实在的，我不能肯定，哈利，”⻙斯莱先⽣慢慢地说，“你知道，卢修斯·⻢尔福被捕后，我们搜查了他的家，把可能有危险的东⻄都抄⾛了。”
“我想你们⼤概漏掉了什么。”哈利固执地说。
“是啊，也说不定。”⻙斯莱先⽣说，但哈利可以感觉到⻙斯莱先⽣是在敷衍他。
身后传来了⼝哨声。差不多每个⼈都上了⽕⻋，⻋⻔正在关上。
“你得赶紧了。”⻙斯莱先⽣说。
这时⻙斯莱夫⼈喊道：“哈利，快点⼉！”
哈利⻜快地冲过去，⻙斯莱夫妇帮他把箱⼦搬上了⽕⻋。
“好了，亲爱的，你来跟我们⼀起过圣诞节，这已经跟邓布利多谈好了，所以我们很快就会再⻅⾯的。”⻙斯莱夫⼈隔着⻋窗说，这时哈利重重地关上了⻋⻔，⽕⻋开动了，“⼀定要好好照顾⾃⼰——”
⽕⻋在加速。
“——要乖乖的——”她跟着⽕⻋⼩跑。“——别出危险！”
哈利不停地挥⼿，直到⽕⻋拐了个弯，再也看不⻅⻙斯莱夫妇了，然后他转过身，想看看别⼈都去了哪⾥。他猜想罗恩和赫敏肯定都被关在监督⽣⻋厢⾥，幸好⾦妮就在那边的⾛廊上，正在跟⼏个朋友说话。他便拖着箱⼦朝她⾛去。
在他⾛近时，⼈们毫不掩饰地盯着他看。有⼈为了看他⼀眼，甚⾄把脸贴在了⻋厢的玻璃窗上。他早就知道，在《预⾔家⽇报》登了那些关于“救世之星”的谣⾔之后，这学期他肯定要忍受⼈们对他变本加厉的瞪视和围观，但他实在不喜欢这种站在耀眼的聚光灯下的感觉。他拍了拍⾦妮的肩膀。
“想去找⼀节⻋厢吗？”
“我不能，哈利，我说好了要等迪安的。”⾦妮欢快地说，“待会⼉⻅。”
“好吧。”哈利说。他看着她转身离去，⻓⻓的红发在她身后飘动，哈利的⼼⾥产⽣了⼀种异样的惆怅。暑假⾥他已经习惯了跟⾦妮朝夕相处，⼏乎忘记了她在学校⾥是不跟他和罗恩、赫敏经常在⼀起的。然后，他眨眨眼睛，看了看四周，围在他身边的都是⼀些为他痴迷的⼥孩⼦。
“嘿，哈利！”身后传来⼀个熟悉的声⾳。
“纳威！”哈利松了⼝⽓，转身看⻅⼀个圆圆脸的男孩费⼒地朝这边挤来。
“你好，哈利。”纳威身后⼀个⻓发姑娘说，她的⼀双⼤眼睛看上去雾蒙蒙的。
“卢娜，你好，怎么样？”
“挺好的，谢谢。”卢娜说。她把⼀本杂志按在胸⼝上，封⾯上醒⽬的⼤字宣布⾥⾯有⼀副免费赠送的防妖眼镜。
“《唱唱反调》仍然办得很红⽕吧？”哈利问，他对这份杂志抱有⼀定的好感，因为前⼀年接受了它的独家采访。
“是啊，发⾏量稳步上升。”卢娜⾼兴地说。
“我们去找座位吧。”哈利说，于是三个⼈⼀起挤过那些⽬瞪⼝呆的学⽣，顺着过道往前⾛。最后，
他们终于找到了⼀节空⻋厢，哈利如释重负，赶紧钻了进去。
“她们甚⾄还盯着我们看呢，”纳威说，指的是卢娜和他⾃⼰，“就因为我们和你在⼀起！”
“他们盯着你们看，是因为你们当时也在魔法部。”哈利说着把箱⼦举起来塞进了⾏李架，“我们那场⼩⼩的奇遇都在《预⾔家⽇报》上登着呢，你们肯定看⻅了。”
“是啊，我本来以为这样张扬出去，奶奶肯定会⽣⽓的，”纳威说，“没想到她很⾼兴，说我终于不愧是我⽗亲的⼉⼦了。她还给我买了⼀根新魔杖呢，看——”
他抽出魔杖，递给了哈利。
“樱桃⽊，独⻆兽的⽑，”他得意地说，“我们认为这是奥利凡德卖出的最后⼀根魔杖，他第⼆天就失踪了——喂，快回来，莱福！”
他钻到座位底下去抓他的蟾蜍，这东⻄经常逃出去寻求⾃由。
“我们今年还搞D.A.集会吗，哈利？”卢娜问，她正在把⼀副⾊彩艳丽的眼镜从《唱唱反调》中间拆下来。
“现在已经摆脱了乌姆⾥奇，就没必要再搞了，是不是？”哈利说着坐了下来。
纳威从座位底下钻出来时，脑袋被重重地撞了⼀下。他显得失望极了。
“我喜欢D.A.集会！我跟你在⼀起学到了许多东⻄！”
“我也很喜欢那些聚会，”卢娜平静地说，“就像跟朋友们在⼀起⼀样。”
卢娜经常说⼀些这种令⼈不舒服的话，使哈利不由得产⽣⼀种既同情、⼜尴尬的复杂感情。然⽽，
他还没来得及回答，⻋厢外⾯就起了⼀阵骚动。⼀群四年级⼥⽣正在玻璃窗外窃窃私语，叽叽嘎嘎地傻笑。
“你去问他！”
“不，你去！”
“还是我去吧！”
其中⼀个看着很⼤胆的姑娘推⻔⾛了进来，她⻓着⼀双⿊⿊的⼤眼睛、突出的下巴和⼀头乌⿊的⻓发。
“你好，哈利，我是罗⽶达，罗⽶达·万尼。”她⾃信地⼤声说，“你为什么不坐到我们⻋厢⾥去呢？你犯不着跟他们坐在⼀起。”她压低声⾳说，却⼜故意让别⼈听⻅，并指了指纳威再次钻到座位底下去抓莱福时露在外⾯的屁股，还有卢娜，她现在已经戴上了那副免费赠送的眼镜，看上去就像⼀只五颜六⾊、
情绪错乱的猫头鹰。
“他们是我的朋友。”哈利冷冷地说。
“噢，”那姑娘显得⾮常吃惊，说道，“噢，好吧。”
然后她退了出去，关上了身后的滑⻔。
“⼈们认为你应该有⽐我们更带劲的朋友。”卢娜说，⼜⼀次显示了她哪壶不开提哪壶的本领。
“你们就很带劲啊，”哈利简短地说，“当时她们谁也没在部⾥。她们没有跟我⼀起战⽃。”
“这话说得真中听。”卢娜顿时眉开眼笑，把防妖眼镜往⿐梁上推了推，埋头读起了《唱唱反调》。
“不过我们并没有⾯对他，”纳威说着从座位下钻了出来，他头发上粘着绒⽑和灰尘，⼿⾥捧着那只显得⽼实多了的莱福，“⾯对他的是你。你真该听听我奶奶是怎么说你的。ʻ那个哈利·波特⽐整个魔法部的⼈加在⼀起还有⻣⽓！ʼ要是你能当她的孙⼦，她拿什么去换都愿意……”
哈利尴尬地笑了笑，赶紧把话题引到了O.W.Ls考试成绩上。纳威把他的成绩报了⼀遍，然后说出了内⼼的忧虑：他的变形术只得了“及格”，不知道能不能选修N.E.W.Ts课程。哈利似听⾮听地看着他。
和哈利⼀样，纳威的童年也被伏地魔摧残了，但是纳威不知道他差⼀点⼉就遭到了哈利的命运。预⾔中原来指的是他们两个⼈中间的任何⼀个，然⽽，出于⼀些不可理解的原因，伏地魔愿意相信它指的是哈利。
如果当初伏地魔选择了纳威，那么，头上带着闪电形伤疤、承受着那个预⾔的重负的，就会是坐在哈利对⾯的纳威……是不是？纳威的⺟亲会不会为了救他⽽死，就像莉莉为了救哈利⽽死⼀样？肯定会的……可是，如果她不能阻挡伏地魔毒害她的⼉⼦呢？那么，是不是就根本没有“救世之星”了呢？那样的话，纳威现在坐的位⼦上就会空⽆⼀⼈，⽽刚才吻别哈利的就会是哈利⾃⼰的⺟亲，⽽不是罗恩的⺟亲了。是不是？
“你没事吧，哈利？你看上去怪怪的。”纳威说。
哈利突然惊醒了。
“对不起——我——”
“被骚扰虻缠住了？”卢娜同情地问，⼀边从那副彩⾊的⼤眼镜后⾯看着哈利。
“我——你说什么？”
“骚扰虻……它们是隐形的，会飘到你⽿朵⾥，把你的脑⼦搞乱。”她说，“我刚才好像觉得有⼀只在这⾥嗡嗡地⻜。”
她两只⼿拍打着空⽓，好像在赶⾛看不⻅的⼤⻜蛾。哈利和纳威对视⼀下，赶紧聊起了魁地奇。
如同整个夏天⼀样，⻋窗外的天⽓忽晴忽阴；⽕⻋⼀穿过冷雾便进⼊晴朗⽽微弱的阳光之中。在太阳差不多正当顶的时候，⽕⻋⼜在阳光下奔驰，这时罗恩和赫敏才⾛进了隔间。
“真希望送餐的⻋⼦赶紧过来，我饿坏了。”罗恩眼巴巴地说，⼀屁股坐在哈利旁边，揉着他的肚⼦，“你好，纳威，你好，卢娜。你们猜怎么着？”他接着转向哈利说，“⻢尔福作为监督⽣竟然没去值勤。他只是跟斯莱特林的其他⼏个同学⼀起坐在⻋厢⾥，我们经过时看⻅的。”
哈利腾地坐直了身⼦，⼀下⼦就来了兴致。错过炫耀监督⽣权威的好机会，这可不像是⻢尔福的做派，他上学期可是⼀直耀武扬威的。
“他看⻅你们时在做什么？”
“跟平常⼀样。”罗恩漫不经⼼地说着，做了⼀个粗鲁的⼿势，“这可不像他，是不是？嗯——这点倒像他——”他⼜做了⼀遍那个⼿势，“他为什么不出来欺负⼀年级学⽣了呢？”
“不知道。”哈利嘴上虽然这么说着，但脑⼦⾥却在⻜快地转动。这是不是意味着⻢尔福⼼⾥装着⽐欺负⼩同学更重要的事情呢？
“也许他更喜欢调查⾏动组，”赫敏说，“在那之后也许监督⽣就太乏味了。”
“我认为不是这样，”哈利说，“我认为——”
没等他说明他的观点，⻋厢的⻔⼜被拉开了，⼀个⽓喘吁吁的三年级⼥⽣⾛了进来。
“我来把这些送给纳威·隆巴顿和哈利·波——波特。”她结结巴巴地说，⽬光刚与哈利对上，⽴刻羞得满脸通红。她递过来两卷扎着紫⾊绸带的⽺⽪纸。哈利和纳威疑惑地接过写着他们各⾃姓名的纸卷，那⼥⽣就跌跌撞撞地跑出了⻋厢。
“什么东⻄？”罗恩看着哈利打开纸卷，问道。
“⼀封请柬。”哈利说。
哈利：
如果你能在C号⻋厢与我共进午餐，我将⾮常⾼兴。
你忠实的H.E.F.斯拉格霍恩教授“斯拉格霍恩教授是谁？”纳威⼀头雾⽔地看着他那份请柬，问道。
“新⽼师。”哈利说，“看来我们肯定得去了，是不是？”
“可是他为什么叫我去呢？”纳威不安地问，好像他会被弄去关禁闭似的。
“不清楚。”哈利说，这并不完全属实，但他还不能证明他的预感是对的。“听我说，”他脑⼦⾥突然想到⼀个好办法，说道，“我们穿着隐形⽃篷去，路上能够仔细观察⼀下⻢尔福，看他想做什么。”
然⽽，这个办法没有成功。⾛廊上挤满了等待送餐的⼈，穿着隐形⽃篷根本没法通过。哈利遗憾地把隐形⽃篷塞进了包⾥，⼼想：穿着它躲避⼈们瞪视的⽬光倒是个好办法。⾃从上学期下了⽕⻋之后，
这种瞪视变得更让他难以招架了。有时同学们还从⻋厢⾥匆匆跑出来，就为了好好看他⼀眼。只有秋·张例外，她⼀看⻅哈利过来，就⼀头扎进了⾃⼰的⻋厢。哈利经过她的窗⼝时，看⻅她正煞有介事地跟她的朋友玛丽埃塔聊得起劲。玛丽埃塔化了很浓的妆，但并没有完全遮住那些深深刻在她脸上的奇怪的疹⼦。哈利暗暗笑了笑，继续往前⾛。
当他们赶到c号⻋厢时，才发现斯拉格霍恩邀请的不⽌他们两个，不过从斯拉格霍恩热烈欢迎的程度看，哈利是他最盼望⻅到的。
“哈利，我的孩⼦！”斯拉格霍恩⼀看⻅哈利就跳了起来，他那穿着天鹅绒⾐服的⼤肚⼦⼏乎把⻋厢⾥剩余的空间都填满了。他那明晃晃的光头、那⼀⼤把银⽩⾊的胡⼦，都和他⻢甲上的⾦纽扣⼀样，在阳光下闪着耀眼的光芒。“⻅到你太好了，⻅到你太好了！那么，你⼀定是隆巴顿先⽣吧！”
纳威点点头，似乎被吓坏了。斯拉格霍恩做了个⼿势，他们俩就在最靠近⻔⼝的仅有的两个空座位上⾯对⾯地坐了下来。哈利扫了⼀圈其他被邀请的⼈。他认出了与他同⼀年级的⼀位斯莱特林学⽣，那是⼀个⾼个⼦的⿊⼈男孩，⾼⾼的颧⻣，⻓⻓的眼睛，眼⻆有些上挑。还有两个哈利不认识的七年级男⽣，⽽那个被挤在斯拉格霍恩身边的⻆落⾥、⼀脸茫然、不知道⾃⼰为何会在这⾥的，竟然是⾦妮！
“好了，这些⼈你们都认识吧？”斯拉格霍恩问哈利和纳威，“布雷司·沙⽐尼跟你们同⼀个年级，你们肯定认识——”
沙⽐尼既没有表示出认识，也没有打招呼，哈利和纳威这边也毫⽆反应。⼀般来说，格兰芬多和斯莱特林的同学都是互相仇视的。
“这位是考迈克·⻨克拉根，也许你们以前⻅过——？没有？”
⻨克拉根是⼀位头发粗硬的⼤块头⼩伙⼦，他举起⼀只⼿，哈利和纳威也朝他点了点头。
“——这位是⻢科斯·⻉尔⽐，不知道你们是不是——”
⻉尔⽐身材消瘦，神⾊紧张，他不⾃然地微笑了⼀下。
“——这位迷⼈的年轻⼥⼠告诉我，她认识你！”斯拉格霍恩终于说完了。
⾦妮在斯拉格霍恩身后朝哈利和纳威做了个⻤脸。
“好了，真令⼈愉快，”斯拉格霍恩满意地说道，“⼀个更多地了解你们⼤家的机会。给，拿⼀张餐⼱。我的午饭是⾃⼰带的，我记得送餐⻋上的饭菜⽢草魔杖的味⼉总是太重，⼀个可怜的上了年纪的⼈，他的消化系统受不了这些东⻄……来点⼉野鸡，⻉尔⽐？”
⻉尔⽐吃了⼀惊，随即接受了像是半只冷鹌鹑似的东⻄。
“我刚才正在对这位年轻的⻢科斯说，我当年有幸教过他的叔叔达摩克利斯，”斯拉格霍恩⼀边递过⼀篮⾯包卷⼀边对哈利和纳威说，“很出⾊的巫师，⾮常出⾊，他的梅林勋章绝对受之⽆愧。你经常看⻅你叔叔吗，⻢科斯？”
不幸的是，⻢科斯刚吃了⼀⼤⼝鹌鹑，他急于回答斯拉格霍恩的问题，咽得太快，脸⼀下⼦转成了猪肝⾊，呛得说不出话来。
“安咳消。”斯拉格霍恩⽤魔杖指着⻉尔⽐，平静地说，⻉尔⽐的⽓管似乎⼀下⼦就通畅了。
“不……不怎么⻅到他。”⻉尔⽐喘着⽓说，他的眼泪都呛出来了。
“是啊，当然，我敢说他⼀定很忙。”斯拉格霍恩询问地看着⻉尔⽐说道，“我想他准是下了不少功夫才发明了狼毒药剂吧？”
“我想是吧……”⻉尔⽐说，在他确信斯拉格霍恩结束对他的审问之前，他似乎不敢再吃鹌鹑了，
“嗯……是这样，他和我爸爸关系不太好，所以我实际上不太清楚……”
他的声⾳低了下去，因为斯拉格霍恩朝他冷笑了⼀声，转向了⻨克拉根。
“你呢，考迈克，”斯拉格霍恩说，“我碰巧知道，你是经常⻅到你的叔叔提⻉卢斯的，因为他那⼉有⼀张你们俩在……让我想想，在诺福克捕猎巨尾兽的精彩照⽚，是不是？”
“噢，是啊，那可好玩了，”⻨克拉根说，“跟我们⼀起去的还有⻉蒂·希⾦斯和鲁弗斯·斯克林杰——
当然啦，那是在他当部⻓之前——”
“啊，你还认识⻉蒂和鲁弗斯？”斯拉格霍恩顿时笑逐颜开，端起⼀⼩盘馅饼分给⼤家，不知怎的偏偏漏掉了⻉尔⽐，“那你跟我说说……”
正如哈利早就怀疑到的，这⼉的每个⼈似乎都是因为跟某个很有影响的⼤⼈物沾亲带故才受到邀请的——只有⾦妮除外。在⻨克拉根之后接受审问的是沙⽐尼，没想到他⺟亲竟是⼀位⼤名鼎鼎的漂亮⼥巫（从哈利得出的结论看，她曾经结过七次婚，每⼀位丈夫都死得很蹊跷，并给她留下了⼀⼤笔遗产）。接着轮到纳威，这真是⾮常令⼈不快的⼗分钟，因为纳威的⽗⺟都是著名的傲罗，被⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇和两个⻝死徒同党折磨致疯。对纳威的访谈结束时，哈利得到这么⼀个印象，似乎斯拉格霍恩对于纳威是否继承了他⽗⺟的禀赋还存有疑虑。
“现在，”斯拉格霍恩说，他⽓派地在座位上挪动了⼀下，像⼀个主持⼈隆重推出⼀位⼤明星⼀样，
“哈利·波特！从哪⼉说起呢？我觉得，我们暑假的那次⻅⾯，我只是触及了⼀点⽪⽑！”
他沉思地端详着哈利，似乎哈利是⼀只肥墩墩的、美味多汁的鹌鹑，然后他说：“ʻ救世之星ʼ，他们现在这么称呼你了！”
哈利⼀声不吭。⻉尔⽐、⻨克拉根和沙⽐尼都盯着他。
“当然，”斯拉格霍恩仔细看着哈利说道，“多少年来⼀直谣⾔不断……我记得当年——是啊……在那个可怕的夜晚之后——莉莉——詹姆——你死⾥逃⽣——有⼈说你肯定拥有超常的⼒量——”
沙⽐尼轻轻地咳嗽⼀声，显然为了表示他对此感到怀疑和可笑。斯拉格霍恩身后突然传出⼀个怒⽓冲冲的声⾳。
“是啊，沙⽐尼，因为你太有天赋了……在装腔作势⽅⾯……”
“哦，天哪！”斯拉格霍恩快慰地轻轻笑了笑，扭头看着⾦妮——⾦妮正隔着斯拉格霍恩的⼤肚⽪朝沙⽐尼怒⽬⽽视，“你可得⼩⼼点⼉哟，布雷司！我经过这位年轻⼥⼠的⻋厢时，看⻅她施了⼀个绝顶精彩的蝙蝠精魔咒！我可不敢惹她！”
沙⽐尼只是⼀副轻蔑的神情。
“总之，”斯拉格霍恩重新转向哈利，说道，“今年夏天真是谣⾔四起。当然啦，谁也不知道应该相信什么，⼤家都清楚《预⾔家⽇报》经常登⼀些错误消息，以讹传讹——不过既然有这么多证⼈，似乎不应该再有什么怀疑，魔法部确实发⽣了⼀场骚乱，⽽你就在战⽃最激烈的地⽅！”
除了撒谎，哈利看不出还有什么办法可以脱身，于是便点点头，但还是什么也没说。斯拉格霍恩笑眯眯地看着他。
“多么谦虚，多么谦虚啊，怪不得邓布利多这么喜欢——这么说，你当时在场？可是其他那些报道——哎呀，太精彩，太刺激了，弄得⼈简直不知道该相信什么——⽐如，那个传说中的预⾔球——”
“我们从来没听说过什么预⾔球。”纳威说，脸涨得通红。
“对，”⾦妮毫不含糊地说道，“当时我和纳威也在场，所有那些ʻ救世之星ʼ的⻤话，像往常⼀样都是《预⾔家⽇报》胡编乱造出来的。”
“你们俩也在场，是吗？”斯拉格霍恩饶有兴趣地问，看看⾦妮，⼜看看纳威，但他们俩⾯对他⿎励的微笑都守⼝如瓶。“是啊……是啊……不错，《预⾔家⽇报》确实经常夸⼤其词……”斯拉格霍恩继续说道，⼝⽓显得有点⼉失望，“我记得亲爱的格⻙诺格告诉过我——当然啦，我指的是格⻙诺格·琼斯，
霍利⿊德哈⽐队的队⻓——”
他漫⽆边际地岔开话题，啰⾥啰唆地回忆起了往事，但是哈利有⼀种直觉，斯拉格霍恩不会就此放过他的，⽽且他也并没有相信纳威和⾦妮的话。
整个下午，斯拉格霍恩⼜讲了许多他当年教过的杰出巫师的趣闻轶事，他们在霍格沃茨时都欣然加⼊了⼀个他称为⿐涕⾍俱乐部 的组织。哈利巴不得赶紧离开，却⼜不知道怎样脱身才不失礼。最后，
⽕⻋驶过⼀段⻓⻓的浓雾地区，进⼊了红彤彤的晚霞⾥，斯拉格霍恩环顾⼀下四周，在暮⾊中眨了眨眼睛。
“哎哟，天都快⿊了！我没注意到他们把灯都点上了！你们最好赶紧回去换上校袍吧。⻨克拉根，你有空⼀定要过来借那本关于巨尾兽的书。哈利，布雷司——欢迎你们随时过来。你也⼀样，⼩姐。”他朝⾦妮眨眨眼睛，“好了，你们⾛吧，快⾛吧！”
沙⽐尼从哈利身边挤到昏暗的过道上时，恶狠狠地瞪了哈利⼀眼；⽽哈利则更狠地瞪回去。哈利、
⾦妮和纳威都跟着沙⽐尼顺着过道往回⾛去。
“谢天谢地，总算结束了。”纳威轻声说，“真是个怪⼈，是吧？”
“是啊，有点⼉，”哈利说，眼睛仍然盯着沙⽐尼，“你怎么也跑到那⼉去了，⾦妮？”
“他看⻅我给扎卡赖斯·史密斯施恶咒来着。”⾦妮说道，“你还记得那个参加D.A.集会的赫奇帕奇的傻⽠吗？他不停地缠着我问部⾥发⽣的事情，弄得我不胜其烦，我就给他施了个恶咒——斯拉格霍恩进来时，我还以为他要关我的禁闭呢，没想到他倒觉得那个恶咒施得⾮常漂亮，并邀请我去吃午饭！真怪，
是吧？”
“因为这个⽽受到邀请，总⽐因为他们的⺟亲有名，”哈利瞪着沙⽐尼的后脑勺说，“或因为他们的叔叔——”
他突然顿住了。⼀个主意在他脑海⾥闪现，⼀个不顾后果、但说不定很绝妙的主意……再过⼀分钟，沙⽐尼就要回到斯莱特林六年级学⽣的⻋厢了，⻢尔福肯定会坐在那⾥，他以为只有他的斯莱特林同学才能听⻅他的话……如果哈利跟在沙⽐尼后⾯，神不知⻤不觉地混进去，他会看到什么、听到什么呢？不错，⽕⻋很快就要到站了——从窗外闪过的荒凉景⾊来看，距霍格莫德⻋站还有不到半⼩时——
可是，既然谁也不把哈利的怀疑当真，他就只好⾃⼰去取证了。
“我待会⼉再来找你们俩。”哈利压低声⾳说了⼀句，便抽出他的隐形⽃篷，披在身上。
“可是你想⼲什么——”纳威问。
“待会⼉⻅！”哈利低声说完，便快步朝沙⽐尼追去，尽量不发出⼀点⼉声响，其实⽕⻋正在哐啷哐啷地⾏驶，他没有必要这么谨慎。
现在过道⾥⼏乎空⽆⼀⼈。差不多每个⼈都回到⻋厢⾥去换校袍、收拾⾏李了。哈利在碰不着沙⽐尼的前提下，尽量与他贴得很近，但是沙⽐尼把⻋厢的⻔拉开后，哈利溜进去的速度还是不够快。沙⽐尼眼看就要把⻔关上了，哈利赶紧伸出⼀只脚挡住。
“这玩意⼉出什么⽑病了？”沙⽐尼恼⽕地说，把滑⻔⼀次次地撞在哈利脚上。
哈利抓住⻔，使劲把它推开，仍然攥着⻔把⼿的沙⽐尼被甩到⼀边，摔在格雷⼽⾥·⾼尔的⼤腿上。
趁着混乱，哈利冲进⻋厢，纵身跳上沙⽐尼暂时空着的座位，⼀个引体向上，爬上了⾏李架。幸亏⾼尔和沙⽐尼两个⼈正互相咆哮，把⼤家的⽬光都吸引了过去。哈利知道刚才隐形⽃篷掀了起来，他的脚和脚脖⼦肯定都露在外⾯了。确实，在那可怕的⼀瞬间，他似乎看⻅⻢尔福的⽬光追着他的运动鞋，看着它往上⼀提然后消失了。就在这时，⾼尔重重地关上⻔，把沙⽐尼从他身上甩了下去。沙⽐尼跌坐在⾃⼰的座位上，⼀副⽓急败坏的样⼦。⽂森特·克拉布继续看他的漫画书，⻢尔福轻笑了⼏声，重新横躺在两个座位上，脑袋枕着潘⻄·帕⾦森的⼤腿。哈利很不舒服地蜷缩在隐形⽃篷⾥，以确保浑身上下都被藏得严严实实的。他注视着潘⻄⼀边把⻢尔福脑⻔上柔顺的⾦发轻轻撩开，⼀边得意地傻笑着，就好像谁都眼巴巴地想得到她这个位置似的。天花板上的灯笼左右摇晃着，照亮了⻋厢⾥的⼀切。哈利可以清清楚楚地看⻅下⾯克拉布那本漫画书上的每⼀个字。
“怎么样，沙⽐尼，”⻢尔福说，“斯拉格霍恩想⼲什么？”
“只是想巴结巴结跟显贵⼈物沾亲带故的⼈，”沙⽐尼仍然怒⽓冲冲地瞪着⾼尔，“不过他没能找到多少。”
这个情报似乎使⻢尔福不太⾼兴。
“他还邀请了谁？”他问。
“格兰芬多的⻨克拉根。”沙⽐尼说。
“噢，对了，他叔叔是部⾥的⼤官。”⻢尔福说。
“——还有⼀个叫⻉尔⽐的，是拉⽂克劳的——”
“别提他了，他是个草包！”潘⻄说。
“——还有隆巴顿、波特和⻙斯莱家的那个姑娘。”沙⽐尼汇报完毕。
⻢尔福腾地坐了起来，把潘⻄的⼿打到⼀边。
“他还邀请了隆巴顿？”
“对，我想是吧，因为隆巴顿也去了。”沙⽐尼不太介意地说。
“隆巴顿有什么地⽅让斯拉格霍恩感兴趣呢？”
沙⽐尼耸了耸肩。
“波特，稀罕的波特，他显然是想亲眼看看ʻ救世之星ʼ，”⻢尔福讥笑地⼤伙道，“可是⻙斯莱家的那个姑娘！她有什么不寻常的？”
“许多男孩喜欢她，”潘⻄⼀边说⼀边⽤眼⻆注视着⻢尔福的反应，“就连你也觉得她挺漂亮，是不是，布雷司，⽽我们都知道你的眼光有多挑剔！”
“我才不会去碰她那样⼀个肮脏的⼩败类呢，不管她⻓得什么样⼉。”沙⽐尼冷冷地说，潘⻄顿时喜形于⾊。⻢尔福重新倒在她的⼤腿上，让她继续给他梳理头发。
“唉，我真为斯拉格霍恩的品味感到遗憾。⼤概他有点⽼糊涂了。可惜啊，我⽗亲⼀向说他是当时⼀位很出⾊的巫师。我⽗亲曾经在他⾯前挺得宠的。斯拉格霍恩⼤概没听说我在⻋上，不然——”
“我认为你不太可能受到邀请。”沙⽐尼说道，“我刚来时，他向我打听诺特的⽗亲，看来他们曾经是⽼朋友。他听说诺特的⽗亲被部⾥逮捕了，他的脸⾊就沉了下去，结果诺特就没被邀请，不是吗？我认为斯拉格霍恩对⻝死徒不感兴趣。”
⻢尔福显得很⽣⽓，但勉强挤出⼀声⼲巴巴的怪笑。
“哼，谁在乎他对什么感兴趣？再说了，他⼜算个什么东⻄？不过是个愚蠢的教书匠。”⻢尔福夸张地打了个哈⽋，“我的意思是，没准我明年就不在霍格沃茨了，某个过了⽓的⽼胖⼦喜欢不喜欢我，对我⼜有什么关系？”
“你说什么，没准你明年就不在霍格沃茨了？”潘⻄⽓哼哼地问，⽴刻停⽌了给⻢尔福梳理头发。
“是啊，你们永远也不会知道，”⻢尔福带着⼀丝得意的笑容说道，“也许我⾼升了，要去做——嗯——更重要、更精彩的事情。”
哈利裹着隐形⽃篷蜷缩在⾏李架上，⼼突然跳得⻜快。罗恩和赫敏听了这话会怎么说？克拉布和⾼尔傻乎乎地瞪着⻢尔福，显然，他们对于他要去做更重要、更精彩的事情的计划⼀⽆所知。就连沙⽐尼⾼傲的脸上也露出了⼀点⼉好奇。潘⻄带着⼀副⽬瞪⼝呆的神情，⼜开始慢慢地梳理⻢尔福的头发。
“你指的是——他？”
⻢尔福耸了耸肩。
“妈妈希望我完成学业，但我个⼈认为，如今这已经没那么重要了。想想吧……⿊魔王得势之后，他还会在乎谁通过了⼏⻔O.W.Ls或N.E.W.Ts吗？当然不会……他只关⼼别⼈怎么为他效劳，怎么向他表示⾚胆忠⼼。”
“你认为你能为他做事？”沙⽐尼尖刻地问，“你才⼗六岁，还没有取得正式的资格呢。”
“我刚才不是说了吗？也许他不在乎我是不是有资格。也许他想让我做的那份⼯作，是不需要多少资格的。”⻢尔福轻声说。
克拉布和⾼尔呆呆地坐在那⾥，嘴巴张得⽼⼤，活像两尊怪兽状的滴⽔嘴。潘⻄低头凝视着⻢尔福，似乎从没⻅过这么令⼈敬畏的东⻄。
“我看⻅霍格沃茨了。”⻢尔福显然很满意他制造的这种效果，他指着漆⿊的窗外说道，“我们最好赶紧换上校袍吧。”
哈利只顾盯着⻢尔福，没有注意到⾼尔站起来取他的箱⼦。⾼尔把箱⼦抽下去时，箱⼦重重地撞在哈利的脑袋上，痛得他忍不住吸了⼀⼝凉⽓。⻢尔福抬头看看⾏李架，皱起了眉头。
哈利倒不是害怕⻢尔福，但总觉得让⼀群不友好的斯莱特林发现他藏在隐形⽃篷⾥，总归不是⼀件什么好事。眼睛仍然在流泪，脑袋仍然在⼀跳⼀跳地疼，但他抽出魔杖，同时⼩⼼不把隐形⽃篷弄乱，
然后屏住呼吸，等待着。令他感到宽慰的是，⻢尔福似乎认定刚才听到的那个声⾳只是他的幻觉，他像别⼈⼀样套上校袍，锁好箱⼦。当⽕⻋减慢速度、缓缓向前滑动时，他将⼀件崭新的厚旅⾏⽃篷裹在了脖⼦上。
哈利可以看⻅过道⾥⼜挤满了⼈，他希望赫敏和罗恩能替他把⾏李搬到站台上去。他被困在这⾥，
要等⻋厢空了以后才能出去。终于，随着最后的哐当⼀声响，⽕⻋完全停住了。⾼尔忽地把⻔拉开，使劲挤到⼀群⼆年级学⽣中间，拳打脚踢地把他们推到⼀边。克拉布和沙⽐尼也跟了过去。
“你先⾛，”⻢尔福对潘⻄说道，潘⻄伸着⼿等他，似乎希望他能牵住她的⼿，“我还要查看⼀件东⻄。”
潘⻄⾛了。现在⻋厢⾥只剩下哈利和⻢尔福两个⼈。⼈们⻥贯⽽过，下⻋来到漆⿊的站台上。⻢尔福⾛到⻋厢⻔⼝，放下帘⼦，这样外⾯过道⾥的⼈就不能朝⾥⾯窥视了。然后他弯下腰，把箱⼦⼜打开了。
哈利从⾏李架的边缘探头往下看着，⼼跳得更快了。⻢尔福有什么东⻄瞒着潘⻄呢？他是不是就要看⻅那件破碎的、需要修理的神秘东⻄了？
“统统⽯化！”
说时迟那时快，⻢尔福⽤魔杖⼀指哈利，哈利⽴刻就僵住了。就像慢镜头⼀样，他从⾏李架上往下⼀歪，重重地、⽆⽐痛苦地倒在⻢尔福的脚边，隐形⽃篷被压在身下，他的身体暴露⽆遗，两条腿仍然可笑地蜷缩着，是⼀种僵硬的跪着的姿势。他完全动弹不得，只能抬眼望着⻢尔福，⻢尔福得意地笑了。
“我就猜到是这样。”他开⼼地说，“我听⻅⾼尔的箱⼦砸到了你。⽽且，沙⽐尼回来后，我好像看⻅有个⽩⾊的东⻄⼀闪⽽过……”他的⽬光在哈利的运动鞋上停留了⼀下。“我猜，沙⽐尼进来时，就是你把⻔挡住了吧？”
他仔细端详了哈利⽚刻。
“你什么重要的东⻄也没听到，波特。不过既然我抓住了你……”
他照着哈利的脸狠狠跺了⼀脚。哈利觉得⿐⼦破了，鲜⾎溅得到处都是。
“这⼀脚是为了我⽗亲。现在，让我瞧瞧……”
⻢尔福把隐形⽃篷从哈利⼀动不动的身体底下抽了出来，罩在哈利身上。
“我想，他们要等⽕⻋返回伦敦时才会发现你，”他轻声说。“再⻅，波特……也许再也⻅不到了。”
⻢尔福故意踩着哈利的⼿离开了⻋厢。
a. ⻄⽅巫术中的⼀种护身符，⼀般取被处以绞刑的⼈的⼿⽤曼德拉草或者其他药草缠裹并浸泡⽽制成。持有该⼿的⼈可⽤它在⿊暗中照明，但其他⼈却看不⻅。
b. 斯拉格霍恩（Slughorn）这⼀姓⽒的前半部分（Slug）的意思是⿐涕⾍。
第8章
斯内普如愿以偿
SNAPE VICTORIOUS
哈利全身⼀点⼉也动弹不得。他躺在隐形⽃篷下⾯，感觉到热乎乎的鲜⾎从⿐⼦⾥流出来，糊在他的脸上。他听着外⾯过道⾥的脚步声和说话声，先是想道：在⽕⻋再次出发之前，肯定会有⼈来检查每⼀个⻋厢吧？可是，紧接着他⼜万分沮丧地意识到，即使有⼈往⻋厢⾥看⼀眼，也不会看⻅他或听⻅他的声⾳。他只能希望有⼈会⾛进来，踩在他身上。
哈利躺在那⾥，像⼀只可笑的、四脚朝天的乌⻳，⿐⾎直接淌进了他张开的嘴巴⾥，令他感到恶⼼，他从来没有像此刻这样恨透了⻢尔福。他现在的处境多么狼狈啊……这时，最后⼀阵脚步声也消失了，⼤家拖着疲倦的脚步⾛在外⾯漆⿊的站台上，他可以听⻅箱⼦拖在地上的声⾳和同学们⼤声的说话声。
罗恩和赫敏肯定以为他撇下他们⾃⼰下⻋了。等他们到了霍格沃茨，在⼤礼堂⾥坐下来，朝格兰芬多的桌⼦扫视了⼏遍之后，才会发现他不在那⼉，⽽那个时候，他已经在返回伦敦的半路上了。
他拼命想发出点⼉声⾳，哪怕是⼀声嘟囔，可是怎么也发不出来。接着他想起有些巫师，⽐如邓布利多，可以不出声地念咒语，他便试着在⼼⾥⼀遍遍地默念“魔杖⻜来！魔杖⻜来！”想把从他⼿⾥掉落的魔杖召唤回来。然⽽，什么反应也没有。
他仿佛听⻅了湖边树叶的沙沙声和远处⼀只猫头鹰的叫声，但是并没有⼈来检查⻋厢，甚⾄（他有点看不起⾃⼰居然存有这种希望）没有⼈惊慌地询问哈利·波特怎么不⻅了。他想象着夜骐拉的⻋队慢慢朝学校移动，⻢尔福坐在⻢⻋⾥发出⼀阵阵刺⽿的⼤笑，他肯定在跟他那些斯莱特林的同学们讲述他是怎么教训哈利·波特的……想到这⼉，⼀种绝望的情绪在他⼼头蔓延开来。
⽕⻋猛地动了⼀下，震得哈利翻滚过去，侧身躺着。现在他不再瞪着天花板了，⽽是⾯对着⿊黢黢的座位下⾯。发动机启动了，地板微微震颤着。特快列⻋正在驶离站台，⽽没有⼀个⼈知道哈利还在……
突然，他感觉到隐形⽃篷被掀开了，头顶上⼀个声⾳说道：“你好，哈利。”
⼀道红光闪过，哈利的身体解咒了。他坐起来，尽量使⾃⼰显得体⾯⼀些，并赶紧⽤⼿背把鲜⾎从受伤的脸上擦去，抬头看着唐克斯。唐克斯⼿⾥拿着她刚才揭开的隐形⽃篷。
“我们最好赶紧离开这⼉。”她说道，这时⻋窗已被蒸⽓罩住，变得模模糊糊，⽕⻋开始驶离站台，
“快，我们跳⻋。”
哈利匆匆跟着她来到过道⾥。唐克斯拉开⻋⻔，纵身跳到了站台上。随着⽕⻋加速，下⾯的站台似乎在向后滑动。哈利也跟着她跳了下去，落地时差点⼉摔倒。他直起身⼦，正好看⻅鲜红耀眼的蒸汽机⻋加快了速度，拐过⼀个弯道，消失了。
夜晚凉飕飕的空⽓扑⾯⽽来，使哈利突突跳痛的⿐⼦感到很舒服。唐克斯正看着他。他觉得⼜恼⽕⼜尴尬，居然在这种狼狈的状况下被⼈发现。唐克斯默默地把隐形⽃篷递给了他。
“谁⼲的？”
“德拉科·⻢尔福，”哈利恨恨地说，“谢谢你……嗯……”
“没什么。”唐克斯⾯⽆笑容地说。哈利就着夜⾊看去，发现她和上次他在陋居看⻅她时⼀样，灰褐⾊的头发，⾯容憔悴。“你站着别动，我把你的⿐⼦治好。”
哈利不太赞成这个主意。他本来打算去找校医庞弗雷夫⼈的，在⽤咒语疗伤⽅⾯，他对她更有信⼼⼀些。但是这么说似乎不太礼貌，所以他⼀动不动地站住了，闭上了眼睛。
“愈合如初！”唐克斯说。
哈利感到⿐⼦⼀下⼦变得⽕辣辣的，接着⼜变得冰凉凉的。他抬起⼿⼩⼼地摸了摸。⿐⼦似乎已经愈合了。
“太感谢了！”
“你最好把隐形⽃篷披上，我们可以步⾏去学校。”唐克斯说，脸上还是毫⽆笑容。
哈利把隐形⽃篷重新披在身上时，唐克斯挥了⼀下魔杖。⼀头巨⼤的银⽩⾊四脚动物从魔杖⾥冒了出来，⻜快地跑进了夜⾊中。
“那是守护神吗？”哈利问，他曾经看⻅邓布利多⽤这种⽅式传递消息。
“对，我通知学校说我已经找到你了，免得他们着急。⾛吧，最好别再耽搁了。”
他们朝那条通向学校的⼩路⾛去。
“你是怎么找到我的？”
“我注意到你没有下⻋，⽽且知道你有隐形⽃篷。我就猜到你不知为什么藏了起来。后来我⻅那个⻋厢拉着帘⼦，我就觉得应该进去检查⼀下。”
“可是，你在这⾥做什么呢？”哈利问。
“我⽬前守在霍格莫德，给学校增加⼀些保护。”唐克斯说。
“守在这⾥的只有你⼀个⼈，还是——？”
“不，普劳特、塞维奇和德⼒⼠也都在这⾥。”
“德⼒⼠，就是邓布利多上次打击的那个傲罗吗？”
“是的。”
他们顺着⻢⻋刚压出的⻋辙，艰难地⾛在漆⿊荒凉的⼩路上。哈利从隐形⽃篷下侧脸看着唐克斯。
去年，她是那么爱打听别⼈的事情（有时候甚⾄有点惹⼈讨厌），那么爱笑，那么爱讲笑话。现在她好像⼀下⼦⽼了好⼏岁，显得严肃和刚毅多了。这难道都是部⾥发⽣的那件事带来的后果吗？他不安地想到，赫敏肯定会建议他对唐克斯说⼀些安慰的话，说⼩天狼星的死根本不能怪她，但是，他没有勇⽓这么说。他丝毫不认为⼩天狼星的死是唐克斯的过错，她的责任不⽐任何⼈⼤（更不⽐他的⼤），但是他实在不愿意谈到⼩天狼星，能回避就尽量回避。于是，他们默默地⾛在寒冷的夜⾊中，唐克斯的⽃篷拖在身后的地上，发出沙沙的响声。
哈利以前都是坐的⻢⻋，从不知道霍格沃茨离霍格莫德⻋站有多远。当他终于看⻅学校⼤⻔两边⾼⾼的、顶上装饰着带翼的野猪⽯柱时，总算松了⼝⽓。
他⼜冷⼜饿，⽽且巴不得赶紧离开这位陌⽣的、脸⾊阴沉的唐克斯。可是当他伸⼿推⼤⻔时，发现⼤⻔⽤链条锁住了。
“阿拉霍洞开！”他⽤魔杖指着⻔锁，很有把握地喊道，但⼤⻔毫⽆反应。
“这个对它不会管⽤的。”唐克斯说，“邓布利多亲⾃给它施了魔法。”
哈利转过脸来。
“我可以翻墙进去。”他提议道。
“不⾏，绝对不⾏，”唐克斯⾯⽆表情地说，“墙上都施了反侵⼊咒。今年夏天，安全措施加强了⼀百倍。”
“那好，”哈利对她这样袖⼿旁观感到有点⽣⽓，说道，“我想我只能睡在外⾯，等明天早上再说了。”
“有⼈来接你了。”唐克斯说，“看。”
远处城堡脚下出现了⼀盏摇摇晃晃的提灯。哈利⾼兴极了，他觉得他甚⾄能够忍受费尔奇呼哧带喘地批评他迟到，并叫嚷着说如果定期给他动点⼉酷刑，他的时间观念就会增强了。闪亮的橙⻩⾊灯光离他只有⼗来步远了，哈利脱掉隐形⽃篷好让来⼈看⻅他，这时他才认出了斯内普那个被灯光从下⾯照亮的鹰钩⿐和那⼀头乌⿊油腻的⻓发，他顿时产⽣了⼀种强烈的厌恶感。
“很好，很好，很好，”斯内普讥笑道，⼀边抽出魔杖，在锁上敲了⼀下，链条便像蛇⼀样缩了回去，⼤⻔吱吱嘎嘎地开了。“你总算露⾯了，波特，不过你显然认为穿上校袍会有损你的容颜。”
“我没法换⾐服，我的箱⼦——”
哈利的话没说完，就被斯内普打断了。
“没必要再等了，尼法朵拉。波特在我⼿⾥⾮常——嗯——安全。”
“我本来是把消息告诉海格的。”唐克斯皱着眉头说。
“海格像波特⼀样，他没能准时参加开学宴会，所以我就代收了。顺便说⼀句，”斯内普退后⼀步，
把哈利让了过去，“我对你的新守护神很感兴趣。”
他当着唐克斯的⾯哐当⼀声关上了⼤⻔，⼜⽤魔杖敲了敲链条，随着⼀阵⾦属的碰撞声，链条⼜像蛇⼀样蹿回了原处。
“我认为还是原来的那个更好，”斯内普说道，声⾳⾥毫⽆疑问透着恶意，“新的这个看上去没什么⼒⽓。”
斯内普把提灯⼀晃，哈利看⻅唐克斯脸上闪过⼀丝愤怒，但紧接着她就⼜被⿊暗笼罩了。
“晚安，”哈利跟着斯内普⼀起朝学校⾛去时，扭头对唐克斯喊道，“谢谢……谢谢你做的⼀切。”
“再⻅，哈利。”
斯内普⼀时间没有说话。
哈利觉得⾃⼰身体⾥释放出⾮常强烈的仇恨，他简直不敢相信斯内普竟然感觉不到这些仇恨在烧灼着他。他们从第⼀次⻅⾯起，他就讨厌斯内普，⽽斯内普对待⼩天狼星的态度，⼜使哈利永远也不可能原谅他。
不管邓布利多怎么说，哈利在暑假⾥反复思忖之后得出了这样的结论：斯内普不怀好意地讥讽⼩天狼星，说凤凰社的其他成员都在跟伏地魔战⽃，⽽他却躲在安全的地⽅，后来正是斯内普的这番话促使⼩天狼星在那天夜⾥冲进魔法部，丢掉了性命。哈利抱着这种想法不放，他这样就可以把责任怪罪到斯内普身上，这使他感到解恨，⽽且他知道，如果有谁对⼩天狼星的死⽆动于衷，那就是此刻在⿊暗中⾛在他身边的这个男⼈。
“因为迟到，格兰芬多扣掉五⼗分。”斯内普说，“还有，让我想想，因为你穿着麻⽠⾐服，再扣掉⼆⼗分。我相信，还没有任何⼀个学院在学期这么早就是负分：宴会的布丁还没上来呢。你⼤概是创纪录了，波特。”
哈利内⼼的愤怒和仇恨简直⽩热化了，他宁愿全身僵硬地返回伦敦，也不愿告诉斯内普他迟到的原因。
“我猜你是想来⼀个登场亮相吧？”斯内普继续说道，“你弄不到会⻜的汽⻋，就以为在宴会进⾏到⼀半时冲进⼤礼堂也会产⽣戏剧性的效果。”
哈利仍然保持着沉默，尽管他觉得肺都要⽓炸了。他知道斯内普来接他就是为了这个，他可以有⼏分钟时间激怒和折磨哈利，⽽不会被任何⼈听⻅。
他们终于来到了城堡的台阶上，当那两扇橡⽊⼤⻔打开、露出⾥⾯铺着⽯板的宽⼤⻔厅时，⼀阵阵欢声笑语和杯盘碰撞的声⾳通过⼤礼堂敞开的⻔，传到了他们的⽿朵⾥。哈利⼼想，不知道他能不能偷偷披上隐形⽃篷，神不知⻤不觉地溜到格兰芬多的⻓桌旁坐下。很不⽅便的是，格兰芬多的桌⼦在⼤礼堂的最⾥头。
然⽽，斯内普似乎猜到了哈利的⼼思，他说：“不许穿隐形⽃篷。你就这样⾛进去，让⼤家都看看你，我相信这正是你想要的效果。”
哈利原地转了个身，⼤步穿过敞开的⼤⻔，只要能离开斯内普就⾏。⼤礼堂⾥有四张学院餐桌，顶头还有⼀张教⼯餐桌，空中像往常⼀样装饰着许多飘浮的蜡烛，照得下⾯的盘⼦闪闪发亮。然⽽，所有这些在哈利眼⾥只是亮晃晃的模糊⼀⽚。他⾛得⻜快，当⼈们开始盯着他看时，他正在穿过赫奇帕奇餐桌，⽽当⼈们站起来打量他时，他已经看⻅了罗恩和赫敏。他快步从⼀条条⻓凳旁奔过，挤到他们俩中间坐了下来。
“你去哪⼉了——天哪，你的脸怎么了？”罗恩说，他和近旁的每个⼈都睁⼤了眼睛瞪着哈利。
“怎么啦，有什么不对吗？”哈利说着抓起⼀把汤勺，眯起眼睛打量映在上⾯的那张变形的脸。
“你满脸都是⾎！”赫敏说，“来——”
她举起魔杖，念道：“旋⻛扫净！”那些⼲硬的⾎痂就被吸⾛了。
“谢谢。”哈利摸着⼲⼲净净的脸说，“我的⿐⼦看上去怎么样？”
“很正常，”赫敏担忧地说，“你的⿐⼦怎么了？哈利，出什么事了，真把我们吓坏了！”
“待会⼉再告诉你们。”哈利简短地说了⼀句。他警觉地发现⾦妮、纳威、迪安和⻄莫都在听着，就连格兰芬多的⻤魂——差点没头的尼克也顺着⻓凳飘过来想偷听。
“可是——”赫敏说。
“先不说了吧，赫敏。”哈利⽤⼀种神秘的、意味深⻓的⼝吻说。他真希望他们都以为他去做了⼀件很勇敢的事，最好是⾯对两个⻝死徒和⼀个摄魂怪。当然啦，⻢尔福肯定会逢⼈便讲这个故事，但说不定不会传到太多的格兰芬多同学的⽿朵⾥。
他隔着罗恩去拿两根鸡腿和⼀把炸薯条，可是没等拿到⼿，它们就没了，取⽽代之的是甜点⼼。
“你错过了分院仪式。”赫敏说，罗恩伸⼿去够⼀⼤块巧克⼒蛋糕。
“帽⼦说了什么有趣的话没有？”哈利⼀边问⼀边拿过⼀块蜂蜜馅饼。
“还是跟以前⼤同⼩异……建议我们团结起来，共同⾯对我们的敌⼈，你知道的。”
“邓布利多提到伏地魔了吗？”
“还没有，不过他总是在宴会结束后才正式讲话的，对吧？快了。”
“斯内普说海格也没准时参加宴会——”
“你看⻅斯内普了？怎么会呢？”罗恩狼吞⻁咽地吃着蛋糕，问道。
“正好碰到他了。”哈利含糊其词地说。
“海格只迟到了⼏分钟。”赫敏说，“看，哈利，他正冲你招⼿呢。”
哈利朝教⼯餐桌望去，海格果然在冲他招⼿，他便也朝海格笑了笑。海格和威严的⻨格教授总是显得很不协调，⻨格教授是格兰芬多的院⻓，他们坐在⼀起时她的头顶只⻬到海格的臂肘和肩膀之间。此刻，她看⻅海格这样热情洋溢地打招呼，露出了不满的神情。
哈利惊讶地看到，坐在海格另⼀边的竟然是占⼘课⽼师特⾥劳妮教授。她平常很少离开她塔楼上的房间，哈利以前从没在开学宴会上看⻅过她。
她的模样还像以前⼀样古怪，身上戴着闪闪发亮的珠⼦，裹着⻓⻓的披肩，⼀双眼睛被眼镜放⼤了许多倍。哈利以前⼀直把她看成⼀个骗⼦，没想到在上学期快要结束时，他得知竟然就是她说出了那个预⾔，导致伏地魔杀死了哈利的⽗⺟，并对哈利本⼈下了毒⼿。知道这件事后，哈利更不愿意跟她待在⼀起了，幸好，他这学期不再选修占⼘课了。她那双⼤得吓⼈的、灯泡般的眼睛朝他这边望了过来，哈利赶紧把⽬光转向斯莱特林的桌⼦。
德拉科·⻢尔福正在描述他怎么砸烂了⼀只⿐⼦，博得了⼀阵刺⽿的笑声和掌声。哈利垂下眼睛望着那块蜂蜜蛋糕，⼼⾥⼜是怒⽕燃烧。他真恨不得跟⻢尔福⾯对⾯地⼲上⼀仗……
“那么斯拉格霍恩教授想要什么？”赫敏问。
“想要知道部⾥到底发⽣了什么事。”哈利说。
“不光他，这⾥的每个⼈都想知道，”赫敏轻蔑地说，“⽕⻋上总有⼈审问我们，是吧，罗恩？”
“没错，”罗恩说，“⼤家都想知道你是不是真的就是ʻ救世之星ʼ——”
“就连⻤魂们对这个话题也有很多议论。”差点没头的尼克插进来说道，他那颗仅连着⼀点⽪的脑袋朝哈利偏了过来，在轮状皱领上危险地摇晃着，“我差不多被看成是波特权威，⼤家都知道我们的关系很好。不过，我向⻤魂们保证，我绝不会缠着他打听情况的。ʻ哈利·波特知道他可以绝对信任我，对我推⼼置腹。ʼ我告诉他们说，ʻ我宁死也不会背叛他的信任。ʼ”
“那不能说明什么问题，因为你已经死了。”罗恩尖锐地指出。
“⼜来了，你总是像钝斧头⼀样伤⼈。”差点没头的尼克委屈地说完，便升到空中，朝格兰芬多餐桌的那头飘去。就在这时，邓布利多在教⼯餐桌后⾯站了起来，回荡在⼤礼堂⾥的说笑声⼏乎⽴刻就平息下来。
“祝⼤家晚上好！”他慈祥地微笑着说，⼀边张开双臂，似乎要拥抱整个礼堂。
“他的⼿怎么啦？”赫敏惊愕地问。
注意到这点的不只是她⼀个⼈。邓布利多的右⼿仍然像那晚他到德思礼家接⾛哈利时的⼀样，焦⿊⼲枯，毫⽆⽣机。礼堂⾥⼀⽚窃窃私语。邓布利多知道⼤家在议论什么，他只是笑了笑，抖抖紫⾊和⾦⾊相间的⾐袖，遮住了那只受伤的⼿。
“不⽤担⼼。”他轻描淡写地说，“好了……新同学们，欢迎⼊学；⽼同学们，欢迎回校！等待你们的是新⼀学年的魔法教育……”
“我暑假⾥看⻅他时，他的⼿就是这样。”哈利⼩声对赫敏说，“我本来以为他早就治好了……或者庞弗雷夫⼈给他治好了。”
“那只⼿看上去像是死了。”赫敏脸上带着难受的表情说，“有些伤永远治不好……古⽼的咒语……还有⼀些魔药是没有解药的……”
“……管理员费尔奇让我告诉⼤家，今年绝对禁⽌学⽣携带从⻙斯莱魔法把戏坊购买的任何笑话商品。
“想要参加学院魁地奇球队的同学，像往常⼀样把名字报给院⻓。我们还在物⾊新的魁地奇⽐赛解说员，有意者也到院⻓那⼉报名。
“今年，我们很⾼兴地迎来了⼀位新的教师。斯拉格霍恩教授，”斯拉格霍恩站了起来，他那光秃秃的脑袋在烛光下闪闪发亮，穿着⻢甲的⼤肚⼦在桌上投下⼀⼤⽚阴影，“是我以前的⼀位同事，他同意重操旧职，担任魔药课教师。”
“魔药课？”
“魔药课？”
这个词在整个礼堂⾥回荡，⼤家都怀疑⾃⼰是不是听错了。
“魔药课？”罗恩和赫敏异⼝同声地说，同时都偏过脑袋来瞪着哈利，“可是你原来说——”
“与此同时，斯内普教授，”邓布利多提⾼声⾳盖过了⼈们的议论，“将担任⿊魔法防御术课的教师。”
“不！”哈利的声⾳太响了，许多脑袋都朝他这边转了过来。但他不管，他只是愤怒地瞪着教⼯餐桌。怎么到头来还是把⿊魔法防御术的教职给了斯内普？这么多年来⼤家不是都知道，邓布利多不相信他能胜任这份⼯作吗？
“可是，哈利，你说过斯拉格霍恩要教⿊魔法防御术的！”赫敏说。
“我以为是他！”哈利说。他拼命回忆邓布利多什么时候告诉过他，然⽽，现在仔细想来，他根本记不起邓布利多跟他说过斯拉格霍恩要教哪⻔课。
斯内普坐在邓布利多的右侧，他听⻅邓布利多提到⾃⼰的名字时并没有站起来，只是懒洋洋地抬了抬⼀只⼿，表示听⻅了斯莱特林餐桌上的喝彩声，可是哈利清清楚楚地看⻅，他恨之⼊⻣的那张脸上透着⼀丝得意洋洋的喜⾊。
“也好，这件事有⼀点好处，”哈利咬⽛切⻮地说，“斯内普不到⼀年就会滚蛋。”
“你这是什么意思？”罗恩问。
“那份⼯作是被施了恶咒的。没有⼀个⼈能超过⼀年……奇洛连命都搭进去了。我个⼈衷⼼希望再发⽣⼀桩命案……”
“哈利！”赫敏惊恐地责备道。
“到了期末，他⼤概⼜回去教他的魔药课了。”罗恩理智地说，“那个叫斯拉格霍恩的家伙⼤概不愿意⻓期待在这⼉，穆迪就是这样。”
邓布利多清了清嗓⼦。
在下⾯说话的不⽌哈利、罗恩和赫敏，整个礼堂⾥的⼈听到斯内普终于如愿以偿的消息，都在议论纷纷。邓布利多似乎没有意识到他刚才公布的消息有多么轰动，他没有再说教师职务的事，⽽是等了⼏秒钟，确保⼤家完全安静下来后才继续说话。
“这座礼堂⾥的每个⼈都知道，伏地魔和他的随从再次兴⻛作浪，并且势⼒在不断壮⼤。”
邓布利多说话时，礼堂⾥⼀⽚紧张的、揪⼼的沉默。哈利扫了⼀眼⻢尔福。⻢尔福没有看着邓布利多，⽽是⽤魔杖把他的叉⼦悬在半空中，仿佛他觉得校⻓的话根本不值得⼀听。
“我需要格外强调的是，⽬前局势⾮常危险，我们霍格沃茨的每个⼈都需要万分谨慎才能保证⾃身的安全。城堡的魔法防御⼯事在暑假期间被加强了，我们得到了新的、更有效的保护，但是我们每⼀位师⽣仍然必须时刻提⾼警惕，丝毫不能掉以轻⼼。因此，我要求你们必须严格遵守⽼师制定的每⼀条安全规定，不管那些条条框框可能有多么烦⼈——特别要遵守规定时间后不得起床外出的规定。我恳请你们，不管在校内还是校外，只要发现任何异常或可疑的情况，都要⽴刻向教⼯汇报。我相信你们，为了⾃⼰和他⼈的安全，⼀定会约束⾃⼰的⾏为的。”
邓布利多的蓝眼睛扫过所有的学⽣，然后脸上⼜露出了微笑。
“好了，你们的床铺在等待着你们，像你们期望的那样温暖和舒适，我知道你们现在的当务之急是好好休息，准备明天上课。所以，让我们道⼀声ʻ晚安ʼ吧。嘟嘟！”
像往常⼀样，⼀张张板凳被推到了身后，发出刺⽿的摩擦声，⼏百名学⽣开始⻥贯离开⼤礼堂，朝宿舍⾛去。
哈利并不急着离开，他不愿跟那些瞪⼤眼睛盯着他看的同学挤在⼀起，也不愿意挨近⻢尔福，让他有机会把踩⿐⼦的故事再讲⼀遍，所以他就假装系鞋带，故意落在后⾯，让⼤多数格兰芬多同学都⾛到他前⾯去了。赫敏早已跑去履⾏她监督⽣的职责，去照顾那些⼀年级新⽣了，只有罗恩留下来陪着哈利。
“你的⿐⼦到底是怎么了？”等那些挤出礼堂的⼈群已经远远离开，不再会有⼈听⻅他们说话时，罗恩问道。
哈利把事情告诉了他。罗恩没有笑，这显示了他们的友谊是多么牢固。
“我看⻅⻢尔福在那⾥假装对付⼀只⿐⼦。”他愤愤不平地说。
“是啊，好了，不去管它了。”哈利⽓恼地说，“你听听他在发现我之前说的那些话吧……”
哈利本来以为罗恩听了⻢尔福那些吹⽜的话会感到很震惊。可是罗恩竟然觉得⽆动于衷，哈利觉得他简直是变成榆⽊脑袋了。
“得了，哈利，他只是在帕⾦森⾯前炫耀⾃⼰……神秘⼈会派给他什么任务呢？”
“你怎么知道伏地魔不需要在霍格沃茨安插⼀个什么⼈呢？这可不是第⼀次——”
“我希望你别再说那个名字了，哈利。”他们身后响起了⼀个责备的声⾳。哈利扭头⼀看，海格正在那⾥摇着头。
“邓布利多就直呼其名。”哈利固执地说。
“是啊，但那是邓布利多呀，对不？”海格神秘兮兮地说，“你怎么会迟到的，哈利？我真担⼼哪。”
“在⻋上耽搁了。”哈利说，“你为什么迟到？”
“我跟格洛普在⼀起，”海格⾼兴地说，“忘记了时间。现在，他在⼭⾥有了⼀个新家，邓布利多安排的——是⼀个漂亮的⼤⼭洞。他⽐待在禁林⾥的时候开⼼多了。我们好好地聊了⼀会⼉。”
“真的？”哈利说道，他尽量不去看罗恩的眼睛。哈利上次看⻅海格同⺟异⽗的弟弟——那个专会把⼤树连根拔起的凶狠的巨⼈时，他的词汇量只有五个单词，⽽且其中两个的发⾳还不准。
“是啊，他进步可⼤了。”海格骄傲地说，“你会感到吃惊的。我在考虑把他培养成我的助⼿。”
罗恩很响地哼了⼀声，不过总算及时地把它变成了⼀个响亮的喷嚏。这时他们已经站在橡⽊⼤⻔旁了。
“好了，我们明天⻅，午饭后的第⼀节课，早点过来，可以跟巴克——我是说蔫翼打个招呼！”
他喜滋滋地举起⼀只胳膊和他们告别，然后便出了⼤⻔，融进了夜⾊中。
哈利和罗恩⾯⾯相觑。哈利看得出来，罗恩的⼼情跟他⼀样沮丧。
“你不准备选保护神奇⽣物课了，是吗？”
罗恩摇了摇头。
“你也不选了，是吗？”
哈利也摇了摇头。
“赫敏呢？”罗恩说，“她也不选了？”
哈利⼜摇了摇头。当海格发现他最喜欢的三个学⽣都不再上他的课时，他会说什么呢？对此哈利不愿意去想。
第9章
混⾎王⼦
THE HALF-BLOOD PRINCE
第⼆天早上吃早饭前，哈利、罗恩和赫敏在公共休息室⾥碰⾯了。哈利希望有⼈⽀持他的想法，便⽴刻把他在霍格沃茨特快列⻋上偷听到的⻢尔福的话告诉了赫敏。
“他显然是在帕⾦森⾯前吹⽜，是不是？”还没等赫敏说话，罗恩就抢着说道。
“嗯，”赫敏迟疑地说，“我也说不清……也许⻢尔福是故意虚张声势，想显示⾃⼰很了不起……不过编出这样的谎话也太……”
“是啊。”哈利说，可是他没法进⼀步说明他的观点，因为许多同学不仅好奇地盯着他看，⽤⼿捂着嘴窃窃私语，⽽且还侧着⽿朵听他说话。
“指指点点不礼貌！”他们排队通过肖像洞⼝时，罗恩冲⼀个特别矮⼩的⼀年级男⽣厉声喝道。那男⽣正在⽤⼿挡着嘴巴跟朋友嘀咕关于哈利的什么话，被罗恩这么⼀喝，顿时脸涨得通红，惊慌失措地从洞⼝跌了出去。罗恩得意地笑出了声。
“我真喜欢上六年级。⽽且今年我们会有许多⾃由时间，可以整节课整节课地坐在这⾥，什么也不⼲。”
“我们需要⽤那些时间来学习，罗恩！”赫敏说，这时他们正顺着⾛廊往前⾛。
“知道啦，但不是今天，”罗恩说，“今天要痛痛快快地睡⼀觉。”
“站住！”赫敏说着⼀把拦住⼀个四年级学⽣，那学⽣⼿⾥紧紧抓着⼀个深绿⾊的圆盘，正想从她身边挤过去。“狼⽛⻜碟是违禁物，快交出来。”赫敏严厉地对他说。
那个愁眉苦脸的男⽣交出了那个咆哮的⻜碟，⼀猫腰从赫敏胳膊底下钻过，追他的朋友们去了。罗恩等他⾛远了，便把⻜碟从赫敏⼿⾥夺了过来。
“太棒了，我早就想要⼀个这样的东⻄。”
赫敏的抗议被⼀阵响亮的咯咯笑声淹没了。拉⽂德·布朗似乎觉得罗恩的话特别好玩，她从他们身边经过时，还扭头朝罗恩看了⼏眼。罗恩显得⾮常得意。
⼤礼堂的天花板瓦蓝瓦蓝的，飘着⼏缕淡淡的浮云，就像⾼⾼的、装着竖框的窗户外⾯的天空⼀样。哈利和罗恩⼀边⼤⼝喝粥，吃着鸡蛋和⽕腿，⼀边把前⼀天晚上跟海格的那段尴尬的对话告诉了赫敏。
“他不可能真的以为我们还会去上保护神奇⽣物课吧！”赫敏显得很苦恼，说道，“我是说，其实我们谁也没有表示出……你们知道的……表示出任何热情呀。”
“是这么回事。对吧？”罗恩说着把⼀个炸鸡蛋囫囵吞了下去，“因为我们喜欢海格，所以在他的课上是最⽤功的。可是他还以为我们喜欢那⻔愚蠢的功课呢。你们说有谁会去上他的提⾼班呢？”
哈利和赫敏都没有回答。这个问题⽆需回答。他们知道得很清楚，在他们年级中，没有⼀个⼈想上保护神奇⽣物课。⼗分钟后，当海格离开教⼯餐桌，兴⾼采烈地跟他们挥⼿打招呼时，他们躲避着他的⽬光，浮⽪潦草地朝他挥了挥⼿。
吃过早饭，他们仍然坐在座位上，等⻨格教授从教⼯餐桌上下来。这学期发放课程表的⼯作⽐往常复杂，因为⻨格教授先要确认每⼀个学⽣的O.W.Ls成绩达到了要求，才能让他继续学习他所选择的N.E.W.T提⾼班。
赫敏的课程⽴刻就确定下来了，她要继续学魔咒、⿊魔法防御术、变形术、草药学、算术占⼘、古代魔⽂和魔药学。她没再耽搁，⽴刻赶去上第⼀节古代魔⽂课了。纳威的情况多费了⼀些周折。⻨格教授低头看着他的申请，⼀边核对他的O.W.Ls成绩，纳威圆圆的脸上满是焦虑。
“草药学，很好，”她说，“O.W.Ls成绩是ʻ优秀ʼ，斯普劳特教授肯定很⾼兴看到你回去。⿊魔法防御术的成绩是ʻ良好ʼ，也有资格继续选修。问题是变形课。对不起，隆巴顿，ʻ及格ʼ的成绩不够好，不能进修变形课的N.E.W.T，我认为你没法对付专题报告 。”
纳威垂下了脑袋。⻨格教授透过⽅形眼镜⽚望着他。
“你为什么要继续学习变形课呢？我觉得你好像不是特别喜欢它。”
纳威显得很难过，嘴⾥嘟囔了⼀句什么，像是“我奶奶要我学的”。
“噢，”⻨格教授哼着⿐⼦说道，“现在是你奶奶学会为她的孙⼦骄傲的时候了，她不必等到她孙⼦成为她所希望的那个样⼦之后再骄傲——特别是在发⽣了魔法部的那件事之后。”
纳威的脸变得绯红，眼睛困惑地眨巴着。⻨格教授以前从来没有表扬过他。
“对不起，隆巴顿，我不能让你进⼊我的提⾼班。不过，我看到你的魔咒课成绩是ʻ良好ʼ——你为什么不申请魔咒课的提⾼班呢？”
“我奶奶认为选魔咒课是图省事。”纳威嘟囔道。
“选魔咒课吧，”⻨格教授说，“我要给奥古斯塔写封信提醒她，不能因为她的魔咒课O.W.Ls考试不及格，就认为这⻔功课不值得⼀学。”看到纳威脸上不敢相信的欣喜表情，⻨格教授⽤魔杖尖敲了敲⼀张空⽩课程表，然后递给了纳威，那上⾯已经详细填好了他这学期要上的课。
接着，⻨格教授转向了帕瓦蒂·佩蒂尔。佩蒂尔的第⼀个问题是，那个漂亮的⻢⼈费伦泽今年还教不教占⼘课。
“他和特⾥劳妮教授今年共同承担占⼘课。”⻨格教授的语⽓⾥透着⼀丝不快，⼤家知道她⼀向看不起占⼘课。“给六年级上占⼘课的是特⾥劳妮教授。”
五分钟后，帕瓦蒂垂头丧⽓地去上占⼘课了。
“下⾯……波特，波特……”⻨格教授⼀边查看她的笔记，⼀边转向哈利，“魔咒，⿊魔法防御术，草药学，变形术……都可以。我得说⼀句，我对你变形术的成绩很满意，波特，⾮常满意。可是，你为什么不申请继续学习魔药课呢？我记得你的理想是将来当⼀名傲罗！”
“是的，可是你曾告诉过我，我的魔药课O.W.Ls成绩必须达到ʻ优秀ʼ才⾏，教授。”
“斯内普教授教这⻔课的时候是这样。斯拉格霍恩教授很愿意接受O.W.Ls成绩ʻ良好ʼ的学⽣进⼊提⾼班。你愿意继续学习魔药课吗？”
“愿意，”哈利说，“但是我没买课本和原料什么的——”
“我相信斯拉格霍恩教授可以借给你⼀些。”⻨格教授说，“很好，波特，这是你的课程表。对了，顺便说⼀句——已经有⼆⼗位同学报名参加魁地奇球队了。到时候我把名单给你，你抽空安排⼀下选拔赛。”
⼏分钟后，罗恩的课程表也排好了，他要上的课跟哈利⼀样，他们俩⼀起离开了餐桌。
“看，”罗恩看着他的课程表⾼兴地说，“我们现在没有课……课间休息以后⼜没有课……吃过午饭还是没有课……太棒了！”
他们回到了公共休息室，⾥⾯只有六七个七年级的学⽣，凯蒂·⻉尔也在，她是哈利⼀年级时加⼊的那⽀格兰芬多魁地奇球队⾥仅剩的⼀名队员。
“我就猜到你会得到它的，真不错。”她指着哈利胸前的队⻓徽章⼤声对他说道，“进⾏选拔赛时告诉我⼀声！”
“别说傻话了，”哈利说，“你⽤不着参加选拔，我看着你打球已经有五年了……”
“你可别⼀开始就这么做。”她警告说，“你们都知道有些⼈的球技⽐我好得多。以前有⼀些很不错的球队，就因为队⻓总让熟⾯孔打球，让⾃⼰的朋友⼊队，结果把好好⼉的球队给毁了……”
罗恩有点⼉不⾃在了，低着头玩起了赫敏从四年级学⽣那⾥没收来的狼⽛⻜碟。⻜碟在公共休息室⾥⻜来⻜去，咆哮着去咬墙上的挂毯。克鲁克⼭的⻩眼睛紧盯着它，每次看到它⻜过来，便发出嘶嘶的叫声。
⼀个⼩时后，他们满不情愿地离开了洒满阳光的公共休息室，到楼下去上⿊魔法防御术课。赫敏已经排在教室外⾯了，她怀⾥抱着⼀⼤堆沉甸甸的书，⼀副受了虐待的样⼦。
“魔⽂课的作业⼀⼤堆，”她焦虑地说，这时哈利和罗恩跟她⼀起排进了队伍，“⼀篇⼗五英⼨⻓的⽂章，两篇翻译，还要在星期三之前读完这么多书！”
“真倒霉。”罗恩打了个哈⽋说。
“你等着吧，”赫敏愤愤地说道，“我敢说斯内普也会给我们布置⼀⼤堆作业。”
就在她说话的当⼉，教室的⻔开了，斯内普⾛到了⾛廊⾥。他和以前⼀样，油腻腻的⿊发从两边分下来，框住了那张蜡⻩⾊的脸。队伍⾥⽴刻沉默下来。
“进来。”他说。
⾛进教室时，哈利四下⾥看了看。斯内普已经在这间教室⾥烙上了他⾃⼰的性格特征。窗帘拉得紧紧的，只有蜡烛发出的微光，光线⽐平常更加昏暗。墙上贴了⼀些以前没有的图画，许多画⾯上都是遭受痛苦的⼈、狰狞的伤⼝和离奇扭曲的身体局部。同学们坐下后，谁也没有说话，都扭头望着墙上这些阴森恐怖的图画。
“我还没有叫你们把书拿出来。”斯内普说着关上教室的⻔，⾛到讲台后⾯⾯对着全班同学。赫敏赶紧把她那本《遭遇⽆脸妖怪》扔回书包，塞进了椅⼦下⾯。“我有话要对你们说，希望你们的注意⼒⾼度集中。”
他那双⿊眼睛扫过⼀张张仰起的⾯孔，在哈利脸上停留的时间⽐别⼈略微⻓⼀些。
“迄今为⽌，这⻔课程想必你们已经换过五位⽼师了。”
想必……就好像你没有看⻅他们⼀个个来了⼜⾛了似的，斯内普，希望下⼀个就是你。哈利尖刻地想。
“不⽤说，这些⽼师都有他们⾃⼰的教学⽅式和教学重点。在这种混乱的状况下，我很吃惊你们竟然有这么多⼈还勉强通过了这⻔课的O.W.Ls考试。如果你们都能跟上提⾼班的课程，我将会更加吃惊，因为它的内容要⾼深得多。”
斯内普⾛下讲台，绕着教室⾛来⾛去，说话的声⾳放低了。为了能看⻅他，同学们⼀个个伸⻓了脖⼦。
“⿊魔法，”斯内普说，“五花⼋⻔，种类繁多，变化多端，永⽆⽌境。与它们搏⽃，就像与⼀只多头怪物搏⽃，刚砍掉⼀个脑袋，⽴刻⼜冒出⼀个新的脑袋，⽐原先那个更凶狠、更狡猾。你们所⾯对的是⼀种变幻莫测、不可毁灭的东⻄。”
哈利盯着斯内普。把⿊魔法当成危险的敌⼈来重视是⼀码事，⽽像斯内普这样，⽤喜爱和景仰的⼝吻谈论它们，就显然是另⼀码事了。
“因此，你们的防御，”斯内普稍稍提⾼了⾳量说，“也必须像你们需要对付的⿊魔法⼀样灵活多变，
富有创新。这些图画，”他⼀边⾛⼀边顺⼿指了指其中⼏幅，“⽣动表现了那些受害者的情形，⽐如说，
中了钻⼼咒，”（他挥⼿⼀指⼀个显然在痛苦惨叫的⼥巫）“感受到摄魂怪的亲吻，”（⼀个男巫蜷缩在墙⻆，两眼失神）“或遭到阴⼫的侵害”（地上⼀具⾎⾁模糊的躯体）。
“那么，⼈们真的看⻅过阴⼫吗？”帕瓦蒂·佩蒂尔⽤尖细的声⾳问，“他是不是真的在利⽤阴⼫？”
“⿊魔王过去使⽤过阴⼫，”斯内普说，“这意味着我们应当假设他还会再次使⽤它们。好了……”
他⼜绕到教室的另⼀边朝讲台⾛去，⿊⾊的⻓袍在身后摆动着，全班同学的⽬光⼜⼀次追随着他。
“……我想，你们对于⽆声咒的使⽤还很陌⽣。⽆声咒有什么好处？”
赫敏⽴刻举起了⼿。斯内普不慌不忙地扫视了⼀下全班同学，看到没有别的选择，才⽣硬地说：“很好——格兰杰⼩姐？”
“对⼿不知道你打算施什么魔法，”赫敏说，“这就使你占有⼀刹那间的优势。”
“这个回答是原封不动地从《标准咒语（六级）》上抄来的，”斯内普轻蔑地说（⻢尔福在墙⻆发出了讥笑），“不过基本正确。是的，施魔法时不把咒语⼤声念出来，可以达到⼀种出其不意的效果。当然啦，不是所有的巫师都能做到这点的。这需要很强的注意⼒和意志⼒，⽽有些⼈，”他的⽬光⼜⼀次停留在哈利脸上，“是没有的。”
哈利知道，斯内普想起了上学期那⼏节糟糕透顶的⼤脑封闭术课。哈利不肯垂下眼睛，怒视着斯内普，最后是斯内普移开了⽬光。
“现在你们分成两个⼈⼀组，”斯内普继续说道，“⼀个试着给另⼀个施恶咒，但不许念出声来。另⼀个试着击退那个恶咒，同样也不许出声。开始吧。”
斯内普不知道，上学期哈利教过班上⾄少半数的同学（那些曾是D.A.成员的同学）怎样施铁甲咒。
不过，他们谁也没有不出声地念过这个咒语。可想⽽知，接下来便是⼤量的作弊。许多同学在⼩声地念咒语，只是不把声⾳放⼤⽽已。不出所料，课上到⼗分钟的时候，赫敏⼀个字也没说就成功击退了纳威⼩声念出的软腿咒。哈利怨恨地想，这么了不起的成绩，换了任何⼀位通情达理的⽼师，都会给格兰芬多加⼆⼗分的，可是斯内普只当没看⻅。同学们练习时，他拖着⻓袍在他们中间巡视，和以前⼀样，如同⼀只巨⼤的蝙蝠，并故意停下来注视哈利和罗恩艰难地练习着。
罗恩要给哈利施恶咒，脸憋得红红的，嘴巴闭得紧紧的，⽣怕⾃⼰挡不住诱惑轻声念出咒语。哈利举着魔杖，提⼼吊胆地等着击退⼀个看来永远不会发过来的咒语。
“真差劲，⻙斯莱。”斯内普看了⼀会⼉，说道，“来——让我来做给你看——”
说时迟那时快，他突然把魔杖转向了哈利，哈利本能地做出反应，把⽆声咒的事忘得⼀⼲⼆净，⼤喊⼀声：“盔甲护身！”
他的铁甲咒⼒量太⼤了，斯内普被击得失去了平衡，撞在⼀张桌⼦上。全班同学都转过头来，看着斯内普挣扎着站稳脚跟，满脸怒容。
“你还记得我告诉过你，我们在练习⽆声咒吗，波特？”
“记得。”哈利⽣硬地说。
“记得，先⽣。”
“⽤不着叫我ʻ先⽣ʼ，教授。”
没等他反应过来，这句话已脱⼝⽽出。⼏个同学吃惊得抽了⼀⼝冷⽓，包括赫敏。然⽽在斯内普身后，罗恩、迪安和⻄莫的脸上露出了赞赏的笑容。
“关禁闭，星期六晚上，在我的办公室。”斯内普说，“我不允许任何⼈对我⽆礼，波特……即便是救世之星。”
“太漂亮了，波特！”⽚刻之后，他们出来课间休息时，罗恩开⼼地咯咯笑着说。
“你真不应该那么说的。”赫敏朝罗恩皱着眉头说，“你当时是怎么了？”
“他想给我施恶咒，你⼤概没有注意到！”哈利⽓冲冲地说，“我在那些⼤脑封闭术课上已经受够了这⼀套！他为什么不另外找个⼈给他当试验品？邓布利多葫芦⾥卖的什么药，竟然让他来教防御术？你有没有听⻅他谈⿊魔法时的那种⼝⽓？他喜欢它们！所有那些变幻莫测、不可毁灭的东⻄——”
“是啊，”赫敏说，“我觉得他的⼝⽓有点⼉像你。”
“像我？”
“是啊，你告诉我们⾯对伏地魔的感觉时就是这么说的。你说，光靠背熟⼀⼤堆咒语是不⾏的，还需要你整个⼈、你的头脑和你的勇⽓——嘿，这不就是斯内普说的吗？他不是说这涉及到勇敢和思维敏捷吗？”
哈利没料到赫敏居然认为他的话像《标准咒语》⼀样值得牢记在⼼，他顿时消了怒⽓，没有再说什么。
“哈利！嘿，哈利！”
哈利扭头⼀看，杰克·斯劳珀——上学期格兰芬多魁地奇球队的⼀名击球⼿——匆匆朝他奔来，⼿⾥拿着⼀卷⽺⽪纸。
“给你的。”斯劳珀⽓喘吁吁地说，“听着，我听说你当上了队⻓。什么时候搞选拔赛？”
“还没定下来呢，”哈利说，他私下⾥认为斯劳珀要重回球队，除⾮吉星⾼照，“到时候我会通知你的。”
“噢，好吧。我本来希望会在这个周末——”
可是哈利已经不再听他说了，他认出了⽺⽪纸上细⻓、歪斜的字体。没等斯劳珀把话说完，他就和罗恩、赫敏匆匆⾛开了，他边⾛边展开了⽺⽪纸。
亲爱的哈利：
我打算本周六就开始给你单独上课。请在晚上⼋点到我的办公室来。希望你开学第⼀天过得很愉快。
你忠实的阿不思·邓布利多⼜及：我喜欢酸味汽⽔。
“他喜欢酸味汽⽔？”罗恩说，他隔着哈利的肩头把短信看了⼀遍，⼀脸的迷惑不解。
“这是通过他办公室外⾯那只⽯头怪兽的⼝令。”哈利压低声⾳说，“哈！斯内普肯定会不⾼兴……我不能去他那⼉关禁闭了！”
整个课间休息时，哈利、罗恩和赫敏都在猜测邓布利多会教哈利什么。罗恩认为很可能是⻝死徒不知道的⼀些特殊的咒语和魔法。赫敏说这些东⻄是不合法的，她认为邓布利多更有可能教哈利⼀些⾼深的魔法防御术。课间休息结束后，她去上算术占⼘课了，哈利和罗恩回到公共休息室，满不情愿地开始做斯内普布置的家庭作业。作业太难了，吃完午饭后的休息时间⾥，赫敏也来做作业时，他们的作业还没有做完（不过赫敏⼀来，速度就快得多了）。刚刚做完，下午两节魔药课的铃声就响了。他们顺着熟悉的路赶往地下教室，那⾥很⻓时间以来⼀直是斯内普专⽤的。
他们来到教室外⾯的⾛廊，看⻅只有⼗⼆三个同学来上提⾼班。显然，克拉布和⾼尔的O.W.Ls成绩没有达到要求，但是有四个斯莱特林学⽣考试通过了，其中就有⻢尔福。另外还有四个拉⽂克劳学⽣和⼀个赫奇帕奇学⽣——厄尼·⻨克⽶兰，他尽管为⼈有些⾃负傲慢，但是哈利很喜欢他。
“哈利，”厄尼看⻅哈利⾛近，便伸出⼀只⼿，端着架⼦说，“上午的⿊魔法防御术课上没有机会跟你说话。课上得不错，不过对于我们这些D.A.⽼成员来说，铁甲咒已经是⽼⽣常谈了……你们怎么样，罗恩——赫敏？”
他们只来得及说了⼀句“还好”，地下教室的⻔就打开了，斯拉格霍恩⼈还没露⾯，那个⼤肚⼦就已经先挺了出来。同学们⻥贯⾛进教室，他的海象胡⼦在笑眯眯的嘴巴上抖动着，他招呼哈利和沙⽐尼时显得格外热情。
与往常不同的是，地下教室⾥已经弥漫着蒸⽓，充满了各种古怪的⽓味。哈利、罗恩和赫敏⾛过⼀只只冒泡的⼤坩埚，饶有兴趣地闻着。四个斯莱特林学⽣坐⼀张桌⼦，四个拉⽂克劳学⽣也是⼀样。这么⼀来，哈利、罗恩和赫敏就只好跟厄尼坐在⼀起了。他们挑了⼀张离⼀只⾦⾊坩埚最近的桌⼦，坩埚⾥散发出阵阵⾹⽓。
哈利从没有闻过这么诱⼈的⽓味，它使他同时想到了蜂蜜馅饼，想到了⻜天扫帚的⽊头味⼉，还想到了⼀股准是在陋居闻到过的花⾹味⼉。他发现⾃⼰正缓缓地、深深地往⾥吸⽓，药剂的⽓味像酒精⼀样充盈在他体内，⼀种巨⼤的满⾜感慢慢向他袭来。他咧嘴朝罗恩笑着，罗恩也在懒洋洋地望着他笑。
“好了，好了，好了，”斯拉格霍恩说。隔着许多热腾腾的蒸⽓望去，他那⼤块头的身形显得飘飘忽忽的。“各位同学，请拿出天平、药包，还有，别忘了拿出你们的《⾼级魔药制作》课本……”
“先⽣？”哈利举起⼿说。
“怎么啦，哈利？”
“我没有书，没有天平，什么也没有——罗恩也是——因为，我们没想到还能上提⾼班——”
“啊，对了，⻨格教授提过这事……别担⼼，孩⼦，⼀点⼉也不⽤担⼼。你们今天可以先⽤储藏柜⾥的原料，天平也可以借给你们，这⾥还有⼀些旧课本，你们先⽤着，然后你们可以写信给丽痕书店……”
斯拉格霍恩⼤步⾛到墙⻆的⼀个储藏柜前，在⾥⾯摸索了⼀会⼉，拿出两本破破烂烂的、利巴修·波拉奇所著的《⾼级魔药制作》，和两套暗淡退⾊的天平⼀起递给了哈利和罗恩。
“好了，”斯拉格霍恩说着回到教室前⾯，他把已经很⿎的胸膛⼜往前挺了挺，⻢甲上的纽扣眼看就要迸掉了，“我准备了⼏种药剂让你们开开眼界，当然啦，只是出于兴趣。等你们完成了提⾼班的课程，
就应该能做出这样的东⻄了。虽然你们没有亲⼿做过，但肯定听说过。谁能告诉我这⼀种是什么？”
他指着最靠近斯莱特林桌⼦的那只坩埚。哈利微微从座位上⽋起身，看⻅那⾥⾯像是⼀锅清⽔在翻滚。
赫敏那只久经锻炼的⼿抢先举了起来。斯拉格霍恩指了指她。
“是吐真剂，⼀种⽆⾊、⽆味的药剂，强迫喝它的⼈说出实话。”赫敏说。
“很好，很好！”斯拉格霍恩⾼兴地说。“现在，”他指着最靠近拉⽂克劳桌⼦的那只坩埚，继续说道，
“这种⽐较出名……最近部⾥发的⼏本⼩册⼦上也重点介绍过……谁能——？”
赫敏的⼿⼜⼀次抢先举了起来。
“是复⽅汤剂，先⽣。”她说。
哈利也认出了第⼆只坩埚⾥那慢慢泛着⽓泡的泥浆⼀般的东⻄，但他并不嫉妒赫敏回答这个问题。
毕竟，在他们⼆年级时，是她成功地熬制出了这种药剂。
“太好了，太好了！还有这⾥的这种……你说，亲爱的？”斯拉格霍恩说，他看⻅赫敏的⼿⼜⼀次举起，显得有点⼉惊异。
“是迷情剂！”
“⼀点⼉不错。似乎根本⽤不着问，” 斯拉格霍恩看来对此印象极为深刻，说道，“我想你肯定知道它是做什么⽤的？”
“它是世界上最有效的爱情魔药！”赫敏说。
“⾮常正确！我想，你是通过它特有的珍珠⺟的光泽认出来的吧？”
“还有它特有的呈螺旋形上升的蒸⽓，”赫敏兴趣盎然地说，“⽽且，它的⽓味因⼈⽽异，根据各⼈最喜欢什么。我可以闻到刚修剪过的草地，崭新的⽺⽪纸，还有——”
她突然绯红了脸，不再往下说了。
“亲爱的，可以把你的名字告诉我吗？”斯拉格霍恩问道，似乎没注意到赫敏的不好意思。
“赫敏·格兰杰，先⽣。”
“格兰杰？格兰杰？你是不是跟⾮凡药剂师协会的创办⼈赫托克·达格沃斯·格兰杰有亲戚关系？”
“不，应该不是，先⽣。我是麻⽠出身。”
哈利看⻅⻢尔福凑近诺特低声嘀咕了⼏句什么，两⼈偷偷地笑了起来。可是斯拉格霍恩倒没有表示出失望的样⼦。相反，他满脸笑容，看看赫敏，⼜看看坐在她身边的哈利。
“嗬，对了！ʻ我有个最好的朋友也是麻⽠出身，她是全年级最优秀的！ʼ我敢断定，这就是你说的那位朋友吧，哈利？”
“是的，先⽣。”哈利说。
“很好，很好，给格兰芬多的格兰杰⼩姐加上当之⽆愧的⼆⼗分。”斯拉格霍恩亲切地说。
⻢尔福脸上的表情就跟上次赫敏迎⾯给他⼀拳时差不多。赫敏喜滋滋地转向哈利，⼩声说：“你真的对他说过我是全年级最优秀的？哦，哈利！”
“得了，这有什么了不起的？”罗恩⼩声说，他不知为什么显得有些恼怒，“你本来就是全年级最优秀的嘛——如果他问我，我也会这么说的！”
赫敏笑了，但⼜做了个“嘘”的⼿势，以便他们能听⻅斯拉格霍恩说话。罗恩看上去有点不⾼兴。
“当然啦，迷情剂并不能真的创造爱情。爱情是不可能制造或仿造的。不，这种药剂只会导致强烈的痴迷或迷恋。这⼤概是这间教室⾥最危险、最厉害的⼀种药剂了——对，没错，”他朝⻢尔福和诺特严肃地点了点头，他们俩正在那⾥怀疑地讥笑，“等你们的⼈⽣阅历像我这么丰富之后，就不会低估中了魔的痴情有多么⼤的威⼒了……”
“现在，”斯拉格霍恩接着说，“我们应该开始上课了。”
“先⽣，你还没有告诉我们这⾥⾯是什么呢。”厄尼·⻨克⽶兰指着斯拉格霍恩讲台上的⼀只⿊⾊的⼩坩埚说。那只⼩坩埚⾥⾯的药剂欢快地⻜溅着，它的颜⾊如同熔化了的⾦⼦，在表⾯跳跃着的⼤滴⼤滴液体，像⼀条条⾦⻥，但没有⼀滴洒到外⾯。
“嗬！”斯拉格霍恩⼜来了这么⼀声。哈利相信斯拉格霍恩根本没有忘记那种药剂，他只是等着别⼈来问，以制造⼀种戏剧性的效果。“对了，那种还没说呢。⼥⼠们先⽣们，那玩意⼉是⼀种最为奇特的⼩魔药，叫福灵剂。我想——”他笑眯眯地转过身来看着发出⼀声惊叫的赫敏，“你肯定知道福灵剂有什么作⽤吧，格兰杰⼩姐？”
“它是幸运药⽔，”赫敏兴奋地说，“会给你带来好运！”
全班同学似乎顿时挺直了腰板。哈利只能看⻅⻢尔福那油光⽔滑的⻩头发后脑勺，因为⻢尔福终于全神贯注地听斯拉格霍恩讲课了。
“⾮常正确，给格兰芬多再加⼗分。是的，这是⼀种奇特的⼩魔药——福灵剂，”斯拉格霍恩说，“熬制起来⾮常复杂，⼀旦弄错，后果不堪设想。不过，如果熬制得法，就像这坩埚⾥的⼀样，你会发现你不管做什么都会成功……⾄少在药效消失之前。”
“那为什么⼈们不整天喝它呢，先⽣？”泰瑞·布特急切地问。
“因为，如果过量服⽤，就会导致眩晕、鲁莽和危险的狂妄⾃⼤。”斯拉格霍恩说，“你们知道，好东⻄多了也有害……剂量太⼤，便有很强的毒性。不过如果偶尔谨慎地、有节制地服⽤⼀点⼉……”
“你服⽤过吗，先⽣？”迈克尔·科纳兴趣很浓地问。
“我这辈⼦服⽤过两次，”斯拉格霍恩说，“⼀次是⼆⼗四岁，⼀次是五⼗七岁。早饭时服⽤了两勺。
那两天过得真是完美啊。”
他神情恍惚地凝望着远处。哈利觉得，不管他是不是在演戏，那效果是很诱⼈的。
“这个嘛，”斯拉格霍恩似乎回到了现实中，说道，“我将作为这节课的奖品。”
教室⾥⼀⽚寂静，周围那些药剂的每⼀个冒泡声、沸腾声似乎都被放⼤了⼗倍。
“⼩⼩⼀瓶福灵剂，”斯拉格霍恩从⼝袋⾥掏出⼀个塞着⽊塞的⼩玻璃瓶，举给全班同学看，“可以带来⼗⼆个⼩时的好运。从天亮到天⿊，你不管做什么都会吉星⾼照。
“不过，我必须提醒你们，福灵剂在有组织的⽐赛中是禁⽌使⽤的……⽐如体育竞赛、考试或竞选。
因此，拿到奖品的⼈，只能在平常⽇⼦⾥使⽤……然后等着看那个平常⽇⼦会变得怎么不同寻常！
“那么，”斯拉格霍恩说，突然变得精神振奋起来，“怎么才能赢得我这份奇妙的奖品呢？好，请把《⾼级魔药制作》翻到第⼗⻚。我们还有⼀个多⼩时，你们就⽤这段时间好好地熬制⼀份活地狱汤剂。
我知道，这⽐你们以前做过的任何东⻄都要复杂，我也不指望有⼈熬出⼗全⼗美的汤剂。不过，做得最好的那个⼈将会赢得这⼩瓶福灵剂。好了，开始吧！”
只听得⼀⽚刺⽿的擦刮声，⼤家都把坩埚拉到了⾃⼰⾯前，然后是咣当咣当把砝码放在天平上的声⾳，但是没有⼀个⼈说话，同学们⾼度集中的注意⼒简直触⼿可及。
哈利看⻅⻢尔福在疯狂地翻他那本《⾼级魔药制作》。⻢尔福显然很想得到那幸运的⼀天，这是再清楚不过的了。哈利赶紧低头看斯拉格霍恩借给他的那本破破烂烂的课本。
令他恼⽕的是，他发现课本以前的主⼈在书上到处乱写，弄得书⻚的空⽩处就和书上印着字的地⽅⼀样⿊。哈利⼀边低头辨认着药剂成份（以前那位主⼈在这部分内容上也做了许多注解，还划掉了⼏种成份），⼀边匆匆奔向储藏柜，寻找他需要的东⻄。当他冲回⾃⼰的坩埚时，看⻅⻢尔福正在⻜快地切着缬草根。
每个⼈都不停地张望其他同学在做什么，这既是魔药课上的⼀个优点，也是⼀个缺点，你很难不让别⼈看⻅你做的事情。⼗分钟内，整个教室⾥已弥漫着淡蓝⾊的蒸⽓。不⽤说，进展最快的似乎还是赫敏。她的药剂已经很接近那种“调匀的、茶褐⾊的液体”，书上说这正是药剂熬到⼀半时的理想状态。
哈利切完了草根，⼜低头去看课本。真是太让⼈⽓恼了，他必须费⼒地从课本原来的那位主⼈胡乱涂写的⽂字中辨认出操作指南。那位⽼兄不知为什么，不同意书上说的要把瞌睡⾖切成⽚，⽽是另外写了⼀条说明：
⽤银短⼑的侧⾯挤压，⽐切⽚更容易出汁。
“先⽣，我想你⼀定认识我爷爷阿布拉克萨斯·⻢尔福吧？”
哈利抬头⼀看，斯拉格霍恩正⾛过斯莱特林的桌⼦。
“认识，”斯拉格霍恩看也没看⻢尔福，说道，“听说他死了，我很难过，不过这也是意料当中的事，
那么⼤岁数还患了⻰疫梅毒……”
说着他就⾛开了。哈利幸灾乐祸地暗笑着，⼜埋头对付他的坩埚。他看得出来，⻢尔福希望像哈利或沙⽐尼那样得到斯拉格霍恩的另眼相看，甚⾄还希望得到当年斯内普对他的那种优待。不过眼下看来，⻢尔福要想赢得那瓶福灵剂只能靠⾃⼰的聪明才智了。
哈利发现瞌睡⾖很难切。他转向了赫敏。
“我能借你的银⼑⼦⽤⽤吗？”
赫敏不耐烦地点了点头，眼睛⼀刻也没有离开她的药剂。书上说，药剂现在应该变成⼀种淡雪⻘⾊了，可她的埚⾥还是深紫⾊的。
哈利⽤短⼑的侧⾯挤压着瞌睡⾖。真没想到，⾖⼦⽴刻渗出了⼤量汁液，使得哈利对于那颗⼲瘪⾖⼦的容纳能⼒⼗分惊讶。他赶紧把汁液放进他的坩埚，药剂⽴刻变成了书上所说的那种淡雪⻘⾊，他真是惊讶极了。
哈利对先前那位主⼈的恼怒⽴刻烟消云散，他眯起眼睛读着下⼀条说明。课本上说，他必须逆时针搅拌，直到药剂变得像⽔⼀样清。可根据先前那位主⼈所加的笔记，他应该逆时针搅拌七下之后再顺时针搅拌⼀下。那位⽼兄会两次都说对吗？
哈利屏住呼吸，逆时针搅拌了七下，⼜顺时针搅拌了⼀下。效果⽴竿⻅影，药剂⽴刻变成了淡淡的粉红⾊。
“你是怎么做到的？”赫敏问，她的坩埚⾥冒出的热⽓熏得她满脸通红，头发也越来越乱了。她的药剂还是紫⾊的，丝毫不肯改变。
“再顺时针搅拌⼀下——”
“不⾏，不⾏，书上说的是逆时针！”她武断地说。
哈利耸了耸肩，继续忙他⾃⼰的药剂。逆时针搅拌七下，顺时针搅拌⼀下，停⼀停，再逆时针搅拌七下，顺时针搅拌⼀下……
桌⼦那边的罗恩⼀直在低声地骂个不停，他的药剂看上去就像是液体⽢草。哈利的⽬光在教室⾥扫了⼀圈，没哪个⼈药剂的颜⾊变得像他的⼀样浅。他觉得精神⼤振，这可是这间地下教室⾥以前从没有过的事情。
“好，时间……到！”斯拉格霍恩⼤声说道，“请停⽌搅拌！”
斯拉格霍恩在桌⼦之间慢慢地⾛动着，轮流检查每⼀只坩埚。他没作任何评论，只是偶尔搅拌⼀下，或凑上去闻⼀闻。最后，他⾛到了哈利、罗恩、赫敏和厄尼的桌⼦旁。他朝罗恩埚⾥那堆柏油似的东⻄苦笑了⼀下，⼜从厄尼熬出的那埚蓝⾊混合物旁⾛了过去。看到赫敏的药剂，他赞许地点了点头。
可当他看⻅哈利坩埚⾥的东⻄时，脸上露出了难以置信的喜悦神⾊。
“⽆可争议的优胜者！”他对地下教室的全班同学⼤声说，“出⾊，太出⾊了，哈利！天哪，你显然继承了你⺟亲的天赋，莉莉当年在魔药课上就是如此⼼灵⼿巧！给，拿去吧——我说话算数，给你⼀瓶福灵剂，好好利⽤！”
哈利把那⼀⼩瓶⾦⾊液体塞进了袍⼦⾥⾯的⼝袋，⼼情⼗分复杂，⼏个斯莱特林学⽣的脸上⽓恼的表情让他看了⼼花怒放，⽽赫敏失望的神情⼜让他感到内疚。罗恩则完全是⼀副⽬瞪⼝呆的样⼦。
“你是怎么做到的？”他们离开地下教室时，他问哈利。
“⼤概是运⽓好吧。”哈利说，因为⻢尔福就在旁边听着呢。
等到他们在格兰芬多餐桌旁坐定、准备吃午饭时，他觉得⽐较安全了，才把实话告诉了他们。赫敏听着他的叙述，脸⾊越来越阴沉。
“你⼤概以为我是作弊了吧？”哈利被她脸上的表情弄得很恼⽕，讲完后便问了她⼀句。
“是啊，你并不是⾃⼰独⽴完成的，是不是？”她⽣硬地说。
“他只是依照和我们不同的操作指示做的，”罗恩说，“这也可能会坏他的事，是不是？他承担了⻛险，得到了收益。”他叹了⼝⽓。“斯拉格霍恩本来可能把那本书递给我的，可是，唉，没有谁在我那课本上写过字。从五⼗⼆⻚的情形来看，好像有⼈在上⾯吐过，但是——”
“等等。”哈利左⽿边上⼀个声⾳说道，他⼜闻到了他在斯拉格霍恩课堂⾥闻到的那种花⾹味⼉。他扭头看⻅⾦妮也加⼊了他们的谈话。“我没有听错吧，哈利？你⼀直在按照别⼈写在⼀本书上的指令做事？”
她显得惊慌⽽⽓愤。哈利⽴刻猜到她脑⼦⾥在想什么了。
“这没什么，”他压低声⾳宽慰她道，“你知道，这不像⾥德尔的⽇记。那只是⼀本被⼈涂写过的旧课本。”
“可是你照那上⾯写的做了？”
“我只是试了试书上空⽩处写的⼏点⼩窍⻔，说实在的，⾦妮，没有什么蹊跷的——”
“⾦妮说得有道理，”赫敏⼀下⼦来了精神，说道，“我们应该检查⼀下它有没有什么不对劲⼉。我是说，所有那些古怪的说明，谁知道是怎么回事？”
“喂！”当赫敏⼀把抽出哈利书包⾥的那本《⾼级魔药制作》并举起魔杖时，哈利⽓愤地抗议着。
“原形⽴现！”她⼲脆利落地敲了敲封⾯，念道。
什么动静也没有。课本还是课本，破旧，肮脏，书⻆都卷起来了。
“完了吗？”哈利恼⽕地问，“你还想等着看它会不会来⼏个后滚翻？”
“看来没问题，”赫敏仍然怀疑地盯着课本，说道，“我是说，它看上去确实……只是⼀本课本。”
“很好，那我就把它拿回来了。”哈利说着就把课本从桌上夺了过去，可是课本从他⼿⾥滑落下来，
掉在地上摊开了。
没有别⼈在看着。哈利弯下腰正要把书捡起来，他看⻅封底的下端写着什么东⻄，是⽤的那种⼩⼩的、密密麻麻的笔迹；就是写着那些说明，使他赢得了那瓶正稳妥地藏在他楼上箱⼦中的⼀双袜⼦⾥的福灵剂的笔迹：
本书属于混⾎王⼦a. 专题报告是英国⼤中学校学⽣考核的⼀部分；由教师指定题⽬，学⽣做专题学习之后写出综合报告，成绩记⼊最终分数。
第10章
冈特⽼宅
THE HOUSE OF GAUNT
这星期后来⼏节魔药课上，每⼀次混⾎王⼦对利巴修·波拉奇的课本提出异议，哈利就按混⾎王⼦的建议去做，结果在上第四节魔药课时，斯拉格霍恩对哈利的能⼒赞不绝⼝，说他很少教过这么有天分的学⽣。罗恩和赫敏对此都不太⾼兴。尽管哈利把他的书拿出来与他俩共享，但罗恩不能像哈利那么熟练地辨认那些字迹，⼜不能总是叫哈利念出声来给他听，免得惹⼈怀疑。赫敏呢，她毫不动摇地按照她所说的“正式”指南去操作，结果熬制出的魔药远不如按照王⼦的那些说明去操作的令⼈满意，所以她的脾⽓越来越坏。
哈利暗暗猜测这位混⾎王⼦到底是什么⼈。由于家庭作业太多，他还没能把那本《⾼级魔药制作》仔细研读⼀遍，但他已经从头到尾⼤致翻了翻，发现王⼦⼏乎在每⼀⻚上都添加了笔记，⽽且那些笔记并不都与魔药制作有关。有⼀些说明看上去像是王⼦⾃⼰编的咒语。
“说不定那是个⼥⼈呢，”⼀个星期六的晚上，赫敏在公共休息室⾥听哈利把那些咒语说给罗恩听的时候，不耐烦地说，“也可能是个⼥⽣。我觉得那笔记不像男⽣的，更像⼥⽣的。”
“他叫ʻ混⾎王⼦ʼ。”哈利说，“有多少⼥⽣管⾃⼰叫王⼦？”
赫敏似乎⽆⾔以对。她只是皱起眉头，⼀把抽⾛了她写的那篇题⽬叫《幽灵显形的原理》的⽂章，罗恩正倒着偷看呢。
哈利看了看表，急忙把他那本《⾼级魔药制作》旧课本塞进了书包。
“⼋点差五分了，我得赶紧⾛，到邓布利多那⼉要迟到了。”
“哟！”赫敏吃了⼀惊，⽴刻抬起头，“祝你好运！我们会⼀直等你回来。我们想听听他会教你什么。”
“希望⼀切顺利。”罗恩说，然后他们俩⽬送哈利从肖像洞⼝离开了。
哈利快步穿过空⽆⼀⼈的⾛廊，突然，他看⻅特⾥劳妮教授转过拐⻆，⼿⾥洗着⼀副脏兮兮的扑克牌，⼀边读着牌上的点数，⼀边⾃⾔⾃语，哈利赶紧闪身躲到⼀座雕像后⾯。
“⿊桃2：冲突；”她⾛过哈利躲藏的地⽅时，嘴⾥念念有词地说，“⿊桃7：凶兆；⿊桃10：暴⼒；⿊桃杰克：⼀个⿊头发的年轻⼈，很可能⼼烦意乱，不愿意别⼈审问他——”
她停住脚，就站在哈利藏身的那座雕像的另⼀边。
“唉，这肯定不对。”她烦恼地说，哈利听⻅她⼀边起劲地重新洗牌，⼀边⼜往前⾛去，只在身后留下⼀股雪利料酒的⽓味。哈利⼀直等到确信她已经⾛远了，才赶紧拔腿离开雕像，⼀直⾛到⼋楼⾛廊⾥有只单独的⽯头怪兽的地⽅。
“酸味汽⽔。”哈利说。⽯头怪兽跳到⼀旁，它身后的墙壁裂成了两半，露出后⾯的⼀道活动的螺旋型楼梯。哈利跨了上去，随着楼梯⼀圈圈地旋转，越升越⾼，最后来到了那扇带有⻩铜⻔环的邓布利多办公室⻔前。
哈利敲了敲⻔。
“请进。”是邓布利多的声⾳。
“晚上好，先⽣。”哈利说着⾛进了校⻓办公室。
“啊，晚上好，哈利。坐下吧，”邓布利多笑眯眯地说，“我想，开学第⼀个星期你过得很愉快吧？”
“是的，先⽣，谢谢。”哈利说。
“你⼀定很忙啊，已经吃了⼀个禁闭了！”
“嗯……”哈利不知道该说什么，不过邓布利多的表情并不是很严厉。
“我已经跟斯内普教授说好了，你下个星期六再去课后留堂。”
“好的。”哈利说道，他脑⼦⾥装着更要紧的事情，顾不上去想斯内普的禁闭。他偷偷打量着四周，想猜出邓布利多这个晚上叫他来做什么。这间圆形办公室看上去还和往常⼀样：细⻓腿的桌⼦上摆着许多精致的银器，它们旋转着，喷出⼀⼩股⼀⼩股的烟雾。那些男男⼥⼥⽼校⻓们的肖像都在各⾃的相框⾥打着瞌睡。邓布利多那只⽓派⾮凡的凤凰福克斯站在⻔后的栖枝上，兴趣盎然地注视着哈利。看样⼦，邓布利多并没有腾出⼀个练习格⽃的地⽅。
“我想，哈利，”邓布利多⽤⼀本正经的⼝吻说，“你肯定在纳闷，我打算怎么给你——没有更好的说法——上课？”
“是的，先⽣。”
“是这样，既然你已经知道⼗五年前是什么促使伏地魔对你下毒⼿的，我认为现在应该让你了解⼀些情况了。”
⽚刻的停顿。
“上学期结束时，你就说要把⼀切都告诉我的。”哈利说。他很难消除⾃⼰话⾥所带的⼀点⼉责怪⼝⽓。“先⽣。”他⼜找补道。
“我是那么做了。”邓布利多⼼平⽓和地说道，“我把我所知道的⼀切都告诉了你。从现在起，我们就要离开坚实的事实基础，共同穿越昏暗模糊的记忆沼泽，进⼊错综复杂的⼤胆猜测了。在这⼀点上，哈利，
我可能会像汉弗莱·⻉尔切⼀样犯下可悲的错误，他竟然相信可以⽤⼲酪做坩埚。”
“但是你认为你是正确的？”哈利说。
“我⾃然这样以为，但是，正如我已经向你证实的，我也像普通⼈⼀样会犯错误。事实上，由于我——
请原谅——由于我⽐⼤多数⼈聪明得多，我的错误也就相应地会更严重。”
“先⽣，”哈利试探地说，“你要跟我说的事情，是不是跟那个预⾔有关？是不是为了帮助我……活下来？”
“它跟那个预⾔很有关系。”邓布利多说，语⽓是那样随便，就好像哈利是在问他明天天⽓如何，“我当然希望它能帮助你活下来。”
邓布利多站起来，绕过桌⼦，从哈利旁边⾛过去。哈利在椅⼦上热切地转过身，注视着邓布利多在⻔旁的那个柜⼦前俯下身去。当邓布利多直起腰时，⼿⾥端着⼀个哈利熟悉的浅底⽯盆，盆⼝刻着⼀圈古怪的符号。他把冥想盆放在哈利⾯前的桌⼦上。
“你看上去很担⼼。”
确实，哈利是以担忧害怕的⽬光打量着冥想盆的。对于这个储藏和展现思想和记忆的古怪器物，他以前有过的⼏次经历虽然颇有启发性，但是都很不舒服。⽐如，他上次擅⾃闯进去时，就看到了许多他不愿意看到的东⻄。不过，邓布利多脸上带着微笑。
“这⼀次，你跟我⼀起进⼊冥想盆……⽽且，更不同寻常的是，你是获得准许的。”
“我们去哪⼉呢，先⽣？”
“到鲍勃·奥格登的记忆⼩路上⾛⼀⾛。”邓布利多说着从⼝袋⾥掏出⼀个⽔晶瓶，⾥⾯盛着⼀种旋转飘浮的银⽩⾊东⻄。
“鲍勃·奥格登是谁？”
“他当年在魔法法律执⾏司⼯作。”邓布利多说，“他死了有⼀些⽇⼦了。不过在他死之前，我想⽅设法找到了他，并说服他把这些记忆告诉了我。现在，我们要陪他⼀起到他执⾏任务时去过的⼀个地⽅。哈利，你站起来……”
可是邓布利多拔不出⽔晶瓶的⽊塞⼦——他那只受伤的⼿似乎很疼，不听使唤。
“我——我来好吗，先⽣？”
“没关系，哈利——”
邓布利多⽤魔杖指了指瓶⼦，塞⼦⽴刻跳了出来。
“先⽣——你的⼿是怎么受伤的？”哈利既嫌恶⼜同情地看着那些焦⿊的⼿指，⼜问了⼀遍。
“现在不是说这件事的时候，哈利。还不到时候。我们跟鲍勃·奥格登有个约会呢。”
邓布利多把瓶⼦⾥的银⾊物质倒进了冥想盆，它们在盆⾥慢慢地旋转起来，发出淡淡的微光，既不像液体，也不像⽓体。
“你先进去。”邓布利多指了指冥想盆，说道。
哈利往前探着身⼦，深深吸了⼀⼝⽓，⼀头扎进了银⾊的物质中。他感觉他的双脚离开了办公室的地⾯。他穿过不断旋转的⿊暗，往下坠落，坠落，突然，强烈的阳光刺得他闭上了眼睛。没等他的眼睛适应过来，邓布利多在他旁边降落了。
他们站在⼀条乡间⼩路上，两边都是⾼⾼的、枝叶纠结的灌⽊树篱，头顶上是夏⽇的天空，像勿忘我花⼀样清澈、湛蓝。在他们前⾯⼤约⼗英尺远的地⽅，站着⼀个矮矮胖胖的男⼈，他戴着⼀副镜⽚特别厚的眼镜，两只眼睛被缩⼩成了两个点，像鼹⿏的眼睛⼀样。他在阅读从⼩路左边的荆棘丛⾥伸出来的⼀根⽊头路标。哈利知道这⼀定就是奥格登了，因为四下⾥看不⻅别⼈，⽽且他跟那些想打扮成麻⽠模样、却⼜经验不⾜的巫师⼀样，穿着⼀身古⾥古怪的⾐服：⼀件带条纹的游泳⾐外⾯披了⼀件礼服⼤⾐，脚上还套着鞋罩。哈利刚打量完他古怪的模样，奥格登就顺着⼩路快步⾛去了。
邓布利多和哈利跟了上去。经过那根⽊头路标时，哈利抬头看了看它的两个指示箭头。指着他们来路的那个写着：
⼤汉格顿，5英⾥指着奥格登所去的⽅向写着：
⼩汉格顿，1英⾥。
他们⾛了⼀会⼉，周围看不⻅别的，只看到两边⾼⾼的灌⽊树篱、头顶上湛蓝辽阔的夏⽇天空和前⾯那个穿着礼服⼤⾐、沙沙⾏⾛的身影。接着，⼩路向左⼀拐，顺着⼭坡陡直⽽下，于是，他们突然意外地发现⼀座⼭⾕，⼀览⽆遗地呈现在他们⾯前。哈利看⻅了⼀个村庄，那⽆疑便是⼩汉格顿了，坐落在两座陡峭的⼭坡之间，教堂和墓地都清晰可⻅。⼭⾕对⾯的⼭坡上，有⼀座⾮常⽓派的⼤宅⼦，周围是⼤⽚绿茵茵的草地。
由于下坡的路太陡，奥格登不由⾃主地⼩跑起来。邓布利多把步⼦迈得更⼤了，哈利也加快脚步紧跟在后⾯。他以为⼩汉格顿肯定是他们最终的⽬的地，所以，他就像他们去找斯拉格霍恩的那天夜⾥⼀样，
⼼⾥纳闷为什么要从这么远的距离⾛过去。很快他就发现⾃⼰弄错了，他们并不是要去那个村庄。⼩路往右⼀拐，等他们转过那个弯道，只⻅奥格登礼服⼤⾐的⾐摆⼀闪，他在篱笆中的⼀个豁⼝处不⻅了。
邓布利多和哈利跟着他来到⼀条狭窄的⼟路上，两边的灌⽊树篱⽐刚才他们经过的那些更加⾼⼤茂密。⼟路弯弯曲曲，坑坑洼洼，布满乱⽯，像刚才那条⼩路⼀样陡直向下，似乎通向下⾯⼀⼩⽚漆⿊的树林。果然，没⾛多远，⼟路就接上了那⽚矮树林，奥格登停下脚步，拔出魔杖，邓布利多和哈利也在他身后停了下来。
尽管天空晴朗⽆云，但头上那些古树投下了凉飕飕的⿊暗浓密的阴影，过了⼏秒钟，哈利的眼睛才看⻅⼀座在盘根错节的树丛中半隐半现的房⼦。他觉得挑这个地⽅造房⼦真是有些奇怪，或者说，让那些⼤树⻓在房⼦旁边真是个古怪的决定，树⽊挡住了所有的光线，也挡住了下⾯的⼭⾕。他琢磨着这个地⽅是不是有⼈居住：墙上布满苔藓，房顶上的许多瓦⽚都掉了，这⾥或那⾥露出了⾥⾯的椽⽊。房⼦周围⻓着茂密的荨麻，⾼⾼的荨麻⼀直⻬到窗⼝，那些窗户⾮常⼩，积满了厚厚的陈年污垢。哈利正要断定不会有⼈住在⾥⾯，突然，咔哒⼀声，⼀扇窗户打开了，从⾥⾯冒出⼀股细细的蒸⽓或⻘烟，似乎有⼈正在烧饭。
奥格登悄悄地向前⾛去，哈利觉得他的动作⾮常谨慎。等⿊糊糊的树影从他身上滑落下来，他⼜停下了脚步，两眼直直地望着房⼦的前⻔，什么⼈把⼀条死蛇钉在了⻔上。
就在这时，⼀阵沙沙声响起，紧接着⼜是咔嚓⼀声，⼀个穿着破⾐烂衫的男⼈从近旁的⼀棵树上跳了下来，恰好落在奥格登的⾯前。奥格登赶紧后退，结果踩在⾃⼰⼤⾐的后摆上，差点⼉摔倒。
“你不受欢迎。”
站在他们⾯前的这个男⼈，浓密的头发⾥缠结着厚厚的污垢，已经辨不出原来的颜⾊。他嘴⾥掉了⼏颗⽛，两只⿊溜溜的⼩眼睛瞪着两个相反的⽅向。他本来看上去应该挺滑稽，然⽽事实上不是这样。他的模样很吓⼈，哈利⼼想，难怪奥格登⼜往后退了⼏步才开⼝说话。
“呃——上午好。我是魔法部——”
“你不受欢迎。”
“呃——对不起——我听不懂你的话。”奥格登不安地说。
哈利认为奥格登真是迟钝到了极点。在哈利看来，陌⽣⼈已经把他的意思表达得很清楚了，特别是他⼀只⼿⾥挥着⼀根魔杖，另⼀只⼿⾥握着⼀把看上去⾎淋淋的短⼑。
“我想，你肯定能听得懂他的话吧，哈利？”邓布利多轻声问道。
“是啊，那还⽤说。”哈利有点不解地说，“为什么奥格登听不——”
接着，他的眼睛⼜看到了⻔上的那条死蛇，他突然明⽩了。
“他说的是蛇佬腔？”
“很好。”邓布利多点点头，微笑着说。
这时，那个穿着破⾐烂衫的⼈⼀⼿握⼑，⼀⼿挥着魔杖，正⼀步步朝奥格登逼近。
“喂，你别——”奥格登刚想说话，可已经迟了，砰的⼀声巨响，奥格登倒在地上，⽤⼿捏着⿐⼦，⼀股令⼈恶⼼的⻩兮兮、黏糊糊的东⻄从他指缝间涌了出来。
“莫芬！”⼀个声⾳⼤喊道。
⼀位上了年纪的男⼈匆匆地从⽊房⼦⾥跑出来，重重地带上身后的⻔，那条死蛇可怜巴巴地左右摇摆着。这个男⼈⽐刚才那个略矮⼀些，身材怪模怪样的，⻓得不成⽐例：肩膀太宽，⼿臂过⻓，再加上⼀双亮晶晶的褐⾊眼睛、⼀头⼜短⼜硬的头发和⼀张皱巴巴的⾯孔，看上去活像⼀只凶猛的⽼猴⼦。他⾛过去站在那个拿⼑的男⼈旁边，拿⼑的男⼈看到奥格登倒在地上，开⼼得嘎嘎⼤笑起来。
“部⾥来的，嗯？”年⻓⼀些的男⼈低头看着奥格登，问道。
“正是！”奥格登⼀边擦脸⼀边⽣⽓地说，“我想，你就是冈特先⽣吧？”
“没错。”冈特说，“他打中了你的脸，是吗？”
“是的！”奥格登没好⽓地说。
“你来这⾥应该先通知我们，是不是？”冈特盛⽓凌⼈地说，“这是私⼈领地。你这么⼤摇⼤摆地⾛进来，我⼉⼦能不采取⾃卫⾏动吗？”
“他有什么要⾃卫的？”奥格登挣扎着爬起来，说道。
“爱管闲事的⼈。闯私宅的强盗。麻⽠和垃圾。”
奥格登的⿐⼦仍在⼤量流着⻩脓状的东⻄，他⽤魔杖指了⾃⼰⼀下，它们⽴刻就⽌住了。
冈特先⽣撇着嘴对莫芬说：“进屋去。不许废话。”
这次哈利有了思想准备，听出了他的蛇佬腔。他听懂了话的意思，同时也分辨出奥格登所能听⻅的那种奇怪的嘶嘶声。莫芬似乎还想辩解⼏句，但他⽗亲朝他狠狠地瞪了⼀眼，他便改变了主意，迈着古怪的、摇摇晃晃的脚步，慢吞吞地朝⽊房⼦⾛去，进去后⼜重重地关上⻔，那条蛇⼜可怜巴巴地摇摆起来。
“我来是想⻅⻅你的⼉⼦，冈特先⽣，”奥格登说，⼀边擦去⾐襟上的最后⼀点⻩脓，“刚才那就是莫芬吧？”
“啊，那就是莫芬。”⽼⼈漫不经⼼地说，“你是纯⾎统吗？”他问，态度突然变得如此咄咄逼⼈。
“这跟今天的谈话⽆关。”奥格登冷冷地说，哈利觉得他对奥格登的尊敬增加了。
但冈特显然不以为然。他眯起眼睛盯着奥格登的脸，⽤⼀种显然是故意冒犯的⼝吻嘟囔道：“现在我回过头来想想，确实在村⼦⾥⻅过你那样的⿐⼦。”
“对此我毫不怀疑，既然你⼉⼦这样随意地攻击它们，”奥格登说，“也许我们可以进屋⾥去谈？”
“进屋？”
“是的，冈特先⽣。我已经告诉过你。我是为了莫芬的事来的。我们派了⼀只猫头鹰——”
“猫头鹰对我没有⽤。”冈特说，“我从来不看信。”
“那你就不能抱怨说不知道有⼈要来了。”奥格登尖刻地说，“我来这⾥，是为了处理今天凌晨发⽣的⼀件严重违反巫师法律的事情——”
“好吧，好吧，好吧！”冈特吼道，“就到该死的房⼦⾥去吧，那样你会舒服得多！”
这座房⼦似乎共有三间⼩屋⼦，中间的⼤屋⼦兼作厨房和客厅，另有两扇⻔通向别的屋⼦。莫芬坐在⿊烟滚滚的⽕炉旁的⼀把肮脏的扶⼿椅上，粗⼤的⼿指间摆弄着⼀条活的⼩毒蛇，嘴⾥轻轻地⽤蛇佬腔哼唱着：
嘶嘶，嘶嘶，蛇宝宝，
快快在地上爬过来，
你要对莫芬特别好，
不然就把你钉在⼤⻔外。
那扇敞开的窗户旁边的墙⻆⾥传来慢吞吞的脚步声，哈利这才发现屋⾥还有另外⼀个⼈，是⼀个姑娘，她身上穿的那件破破烂烂的灰⾊⾐裙简直跟她身后肮脏的⽯墙⼀个颜⾊。她站在积满烟灰的炉⼦上⼀只冒着热⽓的炖锅旁，正在炉⼦上⽅搁架上的⼀堆肮脏的盆盆罐罐⾥找着什么。她平直的头发毫⽆光泽，
脸⾊苍⽩，相貌平平，神情显得很愁闷。她的眼睛和她弟弟的⼀样，朝两个相反的⽅向瞪着。她看上去⽐那两个男⼈⼲净⼀些，但哈利觉得他从没⻅过⽐她更没精打采的⼈了。
“我⼥⼉，梅洛普。”冈特看⻅奥格登询问地望着那姑娘，便满不情愿地介绍说。
“上午好。”奥格登说。
姑娘没有回答，惊慌地看了⽗亲⼀眼，就赶紧背转身，继续摆弄搁架上的那些盆盆罐罐。
“好吧，冈特先⽣，”奥格登说，“我们开⻔⻅⼭地说吧，我们有理由相信你的⼉⼦莫芬昨天深夜在⼀个麻⽠⾯前施了魔法。”
咣当⼀声，震⽿欲聋。梅洛普把⼀只罐⼦碰掉在地上。
“捡起来！”冈特朝她⼤吼道，“怎么，像⼀个肮脏的麻⽠那样趴到地上去找？你的魔杖是⼲什么⽤的，
你这个废物⼤草包？”
“冈特先⽣，请不要这样！”奥格登⽤惊愕的⼝⽓说，这时梅洛普已经把罐⼦捡了起来，可突然之间，
她的脸涨得红⼀块⽩⼀块的。她的⼿⼀松，罐⼦⼜掉在了地上。她战战兢兢地从⼝袋⾥掏出魔杖，指着罐⼦，慌⾥慌张地轻声念了⼀句什么咒语，罐⼦噌地从她脚下贴着地⾯⻜了出去，撞在对⾯的墙上，裂成了两半。
莫芬发出⼀阵疯狂的嘎嘎⼤笑。冈特尖声⼤叫起来：“修好它，你这个没⽤的⼤笨蛋，修好它！”
梅洛普跌跌撞撞地⾛到屋⼦那头，但没等她举起魔杖，奥格登已经⽤⾃⼰的魔杖指了过去，沉着地说了⼀句：“恢复如初！”罐⼦⽴刻⾃动修好了。
有那么⼀会⼉，冈特似乎想冲奥格登嚷嚷⼀通，但⼜似乎改变了主意。他讥笑着对他⼥⼉说：“幸好有魔法部的这位⼤好⼈在这⼉，是不是？说不定他会把你从我⼿⾥弄⾛，说不定他不讨厌龌龊的哑炮……”
梅洛普对谁也没看⼀眼，也没对奥格登道声感谢，只是捡起罐⼦，⽤颤抖的双⼿把它重新放到搁板上。然后，她⼀动不动地站在那⾥，后背贴在肮脏的窗户和炉⼦之间的墙壁上，似乎⼀⼼只希望⾃⼰能陷进⽯墙⾥，彻底消失。
“冈特先⽣，”奥格登先⽣⼜开⼝道，“正如我刚才说的，我此⾏的原因是——”
“我第⼀次就听明⽩了！”冈特怒⽓冲冲地说，“那⼜怎么样？莫芬随⼿教训了⼀个麻⽠——那⼜怎么样呢？”
“莫芬违反了巫师法。”奥格登严肃地说。
“莫芬违反了巫师法，”冈特模仿着奥格登的声⾳，并故意拖腔拖调的，透着⼀股⼦傲慢。莫芬⼜嘎嘎⼤笑起来。“他给了⼀个肮脏的麻⽠⼀点颜⾊瞧瞧，怎么，如今这算⾮法的了？”
“对，”奥格登说，“恐怕是这样。”
他从⼤⾐内侧的⼝袋⾥掏出⼀⼩卷⽺⽪纸，展了开来。
“这是什么，给他的判决？”冈特⽓愤地提⾼了嗓⾳。
“传唤他到魔法部接受审讯——”
“传唤！传唤？你以为你是谁呀，竟敢传唤我的⼉⼦？”
“我是魔法法律执⾏队的队⻓。”奥格登说。
“你以为我们是下三滥啊？”冈特尖叫着说，⼀边逼近奥格登，⼀边⽤发⻩的肮脏的⼿指戳着他的胸⼝，“魔法部⼀声召唤，我们就得颠⼉颠⼉地跑去？你知道你在跟谁说话吗，你这个龌龊的⼩泥巴种，
嗯？”
“我记得我好像是在跟冈特先⽣说话。”奥格登显得很警惕，但毫不退缩。
“没错！”冈特怒吼道。哈利⼀时以为冈特是在做⼀个下流的⼿势，接着他才发现，冈特是在给奥格登看他中指上戴着的那枚丑陋的⿊宝⽯戒指。他把戒指在奥格登⾯前晃来晃去。“看⻅这个了吗？看⻅这个了吗？知道这是什么吗？知道这是从哪⼉来的吗？它在我们家传了好⼏个世纪了，我们家族的历史就有那么久，⽽且⼀直是纯⾎统！知道有⼈想出多⼤的价钱把它从我⼿⾥买⾛吗？宝⽯上刻着佩弗利尔的纹章呢！”
“我确实不知道，”奥格登说，那戒指在他⿐⼦前⼀英⼨的地⽅晃过，他眨了眨眼睛，“⽽且它跟这件事没有关系，冈特先⽣。你⼉⼦犯了——”
冈特愤怒地⼤吼⼀声，冲向他的⼥⼉，⼀只⼿直伸向⼥⼉的喉咙，⼀时间，哈利还以为他要把她掐死呢。接着，他拽着⼥⼉脖⼦上的⼀条⾦链⼦，把她拉到了奥格登⾯前。
“看⻅这个了吗？”他朝奥格登咆哮道，⼀边冲他摇晃着那上⾯的⼀个沉甸甸的⾦挂坠盒，梅洛普憋得连连咳嗽，连⽓都喘不过来了。
“我看⻅了，我看⻅了！”奥格登急忙说。
“斯莱特林的！”冈特嚷道，“萨拉查·斯莱特林的！我们是他最后⼀⽀活着的传⼈，对此你有什么话说，
嗯？”
“冈特先⽣，你的⼥⼉！”奥格登惊慌地说，但冈特已经把梅洛普放开了。她跌跌撞撞地离开了他，回到原来那个⻆落⾥，⼀边揉着脖⼦，⼀边使劲地喘着⽓。
“怎么样！”冈特得意地说，似乎他刚把⼀个复杂的问题证明得清清楚楚，不会再有任何争议，“所以别⽤那副⼝⽓跟我们说话，别把我们当成你鞋底的泥巴！我们祖祖辈辈都是纯⾎统，都是巫师——我相信，
你没有这些可炫耀吧！”
他朝奥格登的脚下吐了⼀⼝唾沫，莫芬⼜嘎嘎⼤笑起来。梅洛普蜷缩在窗户边，垂着脑袋，⼀声不吭，直直的头发遮住了她的⾯庞。
“冈特先⽣，”奥格登固执地说，“恐怕⽆论你我的祖先都跟眼下这件事情毫⽆关系。我到这⾥来是为了莫芬，还有昨天深夜他招惹的那个麻⽠。我们得到情报，”他低头看了看那卷⽺⽪纸，“说莫芬对那个麻⽠念了⼀个恶咒，或施了⼀个魔法，使他全身⻓出了剧痛⽆⽐的荨麻疹。”
莫芬咯咯地笑了。
“闭嘴，⼩⼦！”冈特⽤蛇佬腔喝道，莫芬⽴刻不吭声了。
“就算他这么做了，那⼜怎么样？”冈特挑衅地对奥格登说，“我想，你们⼀定替那个麻⽠把肮脏的脸擦⼲净了，还把他的记忆——”
“问题不在这⾥，对吗，冈特先⽣？”奥格登说，“这是⼀起⽆缘⽆故袭击⼀个毫⽆防备的——”
“哈，刚才我⼀看⻅你，就知道你是⼀个喜欢麻⽠的⼈。”冈特讥笑着说，⼜往地上吐了⼀⼝唾沫。
“这种谈话不会有任何结果。”奥格登义正词严地说，“从你⼉⼦的态度来看，他显然对他的所作所为没有⼀丝懊悔。”他⼜扫了⼀眼那卷⽺⽪纸。“莫芬将于九⽉⼗四⽇接受审讯，对他在⼀位麻⽠⾯前使⽤魔法、并给那位麻⽠造成伤害和痛苦的指控做出答辩——”
奥格登突然停住了。丁丁的铃铛声、嘚嘚的⻢蹄声，还有响亮的说笑声从敞开的窗户外⾯飘了进来。
显然，通向村庄的那条⽺肠⼩道离这座房⼦所在的矮树林⾮常近。冈特愣住了，他侧⽿倾听，眼睛瞪得⼤⼤的。莫芬的嘴⾥嘶嘶作响，他转眼望着声⾳传来的地⽅，⼀脸贪婪的表情。梅洛普抬起头。哈利看到她的脸⾊⽩得吓⼈。
“天哪，多么煞⻛景的东⻄！”⼀个姑娘清脆的声⾳从敞开着的窗⼝飘了进来，他们听得清清楚楚，好像她就站在屋⼦⾥，站在他们身边似的，“汤姆，你⽗亲就不能把那间⼩破棚⼦拆掉吗？”
“那不是我们的。”⼀个年轻⼈的声⾳说道，“⼭⾕另⼀边的东⻄都属于我们家，但那座⼩⽊屋属于⼀个名叫冈特的⽼流浪汉和他的孩⼦们。那⼉⼦疯疯癫癫的，你真该听听村⾥的⼈是怎么议论他的——”
姑娘笑了起来。丁丁的铃铛声、嘚嘚的⻢蹄声越来越响。莫芬想从扶⼿椅上跳起来。
“坐好了别动！”他⽗亲⽤蛇佬腔警告他。
“汤姆，”姑娘的声⾳⼜响了起来，现在离得更近了，显然他们就在房⼦旁边，“我不会看错吧——难道有⼈在那扇⻔上钉了⼀条蛇？”
“对啊，你没有看错！”那个男⼈的声⾳说，“肯定是那⼉⼦⼲的，我对你说过他脑⼦不⼤正常。别看它了，塞⻄利娅，亲爱的。”
丁丁的铃铛声、嘚嘚的⻢蹄声⼜渐渐地远去了。
“ʻ亲爱的，ʼ”莫芬望着他姐姐，⽤蛇佬腔⼩声说道，“他管她叫ʻ亲爱的ʼ，看来他是不会要你了。”
梅洛普脸⾊煞⽩，哈利觉得她肯定要晕倒了。
“怎么回事？”冈特厉声问道，⽤的也是蛇佬腔，眼睛看看⼉⼦，⼜看看⼥⼉，“你说什么，莫芬？”
“她喜欢看那个麻⽠，”莫芬说着盯住他姐姐，脸上露出恶毒的表情，梅洛普则显得⾮常惊恐，“每次那个麻⽠经过，她都要在花园⾥隔着篱笆看他，是不是？昨天夜⾥——”
梅洛普哀求地使劲摇着头，但是莫芬毫不留情地说了下去：“她在窗户外⾯徘徊，等着看那麻⽠骑⻢回家，是不是？”
“在窗户外⾯徘徊，等着看⼀个麻⽠？”冈特⼩声问。
冈特家的三个⼈似乎都忘记了奥格登的存在。奥格登⾯对这新⼀轮爆发的不可理解的嘶嘶声和粗吼声，显得既迷惑⼜恼怒。
“这是真的吗？”冈特⽤阴沉沉的声⾳问，⼀边朝那个惊恐万状的姑娘逼近了⼀两步，“我的⼥⼉——萨拉查·斯莱特林纯⾎统的后裔——竟然追求⼀个肮脏的、下三滥的麻⽠？”
梅洛普疯狂地摇着头，拼命把身体挤缩在墙⻆⾥，显然⼀句话也说不出来。
“可是我教训了那家伙，爸爸！”莫芬嘎嘎地笑着说，“他⾛过时，我教训了他，他满头满脸的荨麻疹，
看上去就不那么漂亮了，是不是，梅洛普？”
“你这个可恶的⼩哑炮，你这个龌龊的⼩败类！”冈特怒吼道，他失去了控制，两只⼿扼住了⼥⼉的喉咙。
“不！”哈利和奥格登同时叫道。
奥格登举起魔杖，喊了⼀句：“⼒松劲泄！”冈特被击得连连后退，丢下了他⼥⼉。他被椅⼦绊了⼀下，仰⾯摔倒在地上。莫芬怒吼⼀声，从椅⼦上⼀跃⽽起，冲向奥格登，⼀边挥舞着那把⾎淋淋的⼑⼦，
并从魔杖⾥射出⼀⼤堆乱七⼋糟的恶咒。
奥格登夺路⽽逃。邓布利多示意他们也跟上去。哈利跟了出去，梅洛普的尖叫声还在他⽿畔回响。
奥格登⽤⼿臂护着脑袋，冲上⼟路，⼜⻜快地拐上主路，撞上了那匹油亮亮的枣红⻢。骑⻢的是⼀位⾮常英俊的⿊头发年轻⼈，他和身边那位骑⼀匹灰⻢的漂亮姑娘看到奥格登的模样，都被逗得开怀⼤笑。
奥格登从枣红⻢的身上弹了出去，⽴刻撒腿⼜跑，顺着⼩路落荒⽽逃，他从头到脚都沾满了灰尘，礼服⼤⾐在他身后飘摆着。
“我认为差不多了，哈利。”邓布利多说道。他握住哈利的胳膊肘，轻轻⼀拽。⼀转眼间，他们俩轻飘飘地在⿊暗中穿⻜，最后稳稳地落回到邓布利多的办公室⾥，这时窗外已经是⼀⽚夜⾊。
“⼩⽊屋⾥的那个姑娘怎么样了？”哈利⽴刻问道，邓布利多⼀挥魔杖，⼜点亮了⼏盏灯，“就是那个叫梅洛普什么的？”
“噢，她活下来了。”邓布利多说着在桌⼦后⾯重新坐定，并示意哈利也坐下来，“奥格登幻影移形到了部⾥，⼗五分钟后他带着增援回来了。莫芬和他⽗亲负隅顽抗，但两个⼈都被制服了，被押出了⼩⽊屋，
后来威森加摩判了他们的罪。莫芬已经有过攻击麻⽠的前科，被判在阿兹卡班服刑三年。⻢沃罗除了伤害奥格登之外，还伤害了魔法部的另外⼏名官员，被判六个⽉有期徒刑。”
“⻢沃罗？”哈利疑惑地重复道。
“对——”邓布利多说道，露出了赞许的微笑，“我很⾼兴你跟上了我的思路。”
“那个⽼⼈就是——？”
“伏地魔的外祖⽗，是的。”邓布利多说道，“⻢沃罗、他⼉⼦莫芬、⼥⼉梅洛普是冈特家族最后的传⼈，那是⼀个⾮常古⽼的巫师家族，以不安分和暴⼒⽽出名，由于他们习惯于近亲结婚，这种性格特点⼀代⽐⼀代更加显著。他们缺乏理性，再加上特别喜欢豪华的排场，所以，早在⻢沃罗的好⼏辈⼈之前，家族的财产就被挥霍殆尽。你刚才也看到了，⻢沃罗最后落得穷困潦倒，脾⽓坏得吓⼈，却⼜狂傲、⾃负得不可理喻，他⼿⾥还有两样祖传的遗物，他把它们看得像他⼉⼦⼀样珍贵，看得⽐他⼥⼉珍贵得多。”
“那么，梅洛普，”哈利在椅⼦上探身向前，盯着邓布利多说道，“梅洛普就是……先⽣，这是不是意味着，她就是……伏地魔的⺟亲？”
“没错，”邓布利多说，“我们碰巧还看了⼀眼伏地魔的⽗亲。不知道你有没有注意？”
“就是莫芬袭击的那个麻⽠？那个骑⻢的男⼈？”
“⾮常正确，”邓布利多笑眯眯地说，“是啊，那就是⽼汤姆·⾥德尔，⼀位相貌英俊的麻⽠，常常骑⻢经过冈特家的⼩⽊屋，梅洛普·冈特痴痴地暗恋着他。”
“他们后来真的结婚了？”哈利不敢相信地问，他想不出还会有谁⽐这两⼈更不可能相爱。
“我认为你⼤概忘记了，”邓布利多说，“梅洛普是个⼥巫。我想，当她受到⽗亲的⾼压恐怖统治时，她的魔法⼒量似乎不能完全发挥出来。⼀旦⻢沃罗和莫芬都被关进了阿兹卡班，⼀旦她第⼀次独⾃⼀⼈、可以随⼼所欲时，我相信，她就可以充分施展她的才能，策划逃离她过了⼗⼋年的那种⽔深⽕热的⽣活了。
“你能不能设想⼀下，梅洛普会采取什么措施，让汤姆·⾥德尔忘记他那位麻⽠情侣⽽爱上她呢？”
“夺魂咒？”哈利猜测道，“或者迷情剂？”
“很好。我个⼈倾向于她使⽤了迷情剂。我相信她会觉得那样更加浪漫，⽽且操作起来也不太困难。某个炎热的⽇⼦，⾥德尔独⾃骑⻢过来，梅洛普劝他喝了⼀杯⽔。总之，在刚才我们⽬睹的那⼀幕的⼏个⽉之内，⼩汉格顿村爆出了⼀个惊⼈的丑闻。你可以想象，当⼈们听说乡绅的⼉⼦跟流浪汉的⼥⼉梅洛普⼀起私奔的消息后，会怎样议论纷纷啊。
“可是跟⻢沃罗感到的震惊相⽐，村⺠们的惊讶就不算什么了。⻢沃罗从阿兹卡班回来时，本以为会看到⼥⼉乖乖地等着他，桌上摆着热⽓腾腾的饭菜。他没想到屋⾥的灰尘积了⼀⼨多厚，⼥⼉留了⼀张诀别的纸条，上⾯写了她所⼲的事情。
“从我所能发掘的情况来看，从那以后，他再也没有提到过⼥⼉的名字，或提到过⼥⼉的存在。⼥⼉弃家出⾛给他带来的震惊，⼤概是他过早去世的⼀个原因——或者，他⼤概⼀直没有学会怎么弄饭给⾃⼰吃。阿兹卡班搞垮了⻢沃罗的身体，他没有活着看到莫芬回到那座⼩⽊屋。”
“那么梅洛普呢？她……她死了，是吗？伏地魔不是在孤⼉院⻓⼤的吗？”
“是啊，没错，”邓布利多说，“这⾥我们必须做⼀些猜测，不过我认为不难推断出后来发⽣的事情。是这样，他们私奔结婚的⼏个⽉之内，汤姆·⾥德尔⼜回到了⼩汉格顿的⼤宅⼦⾥，但身边并没有带着他的妻⼦。邻居们纷纷传⾔，说他⼀⼝咬定⾃⼰是被ʻ欺骗ʼ和被ʻ蒙蔽ʼ了。我想，他的意思⼀定是说他中了魔法，
现在魔法已经解除了，但我相信他肯定不敢使⽤这样的字眼，以免别⼈把他看成疯⼦。不过，村⺠们听了他的话，都猜想是梅洛普对汤姆·⾥德尔撒了谎，假装说她就要为他⽣孩⼦了，逼得他只好娶了她。”
“可是她确实⽣了他的孩⼦呀。”
“是啊，但那是他们结婚⼀年之后了。汤姆·⾥德尔离开她时，她正怀着身孕。”
“出什么事了？”哈利问道，“迷情剂失效了吗？”
“这⼜只能凭猜测了。”邓布利多说，“我认为，梅洛普深深地爱着她的丈夫，她不能忍受继续靠魔法⼿段把他控制在⼿⼼⾥。我想，她做出了⼀个决定，不再给他服⽤迷情剂。也许，她是由于⾃⼰爱得太痴迷，便相信丈夫也会反过来爱上她。也许，她以为丈夫会为了孩⼦的缘故留下来。如果真是这样，她的这两个打算都落空了。汤姆·⾥德尔离开了她，从此再也没有⻅过她，也没有费⼼去打听他的⼉⼦怎么样了。”
外⾯的天空已经墨⿊墨⿊，邓布利多办公室的灯光似乎⽐以前更亮了。
“哈利，我看今天晚上就到这⼉吧。”⽚刻之后邓布利多说道。
“好的，先⽣。”哈利说。
他站了起来，但没有⻢上离开。
“先⽣……了解伏地魔过去的这些事情很重要吗？”
“我认为⾮常重要。”邓布利多说。
“那么……它跟那个预⾔有关系吗？”
“跟那个预⾔很有关系。”
“好的。”哈利说，虽然还有些困惑，但⼼中的疑虑被打消了。
他转身准备离去，突然⼜想起了另⼀个问题，便⼜转回身。
“先⽣，我可以把你对我说的⼀切告诉罗恩和赫敏吗？”
邓布利多打量了他⼀会⼉，然后说道：“可以，我认为⻙斯莱先⽣和格兰杰⼩姐已经证明⾃⼰是值得信任的。可是，哈利，我要求你不许他们再把这些事情告诉任何⼈。如果消息传出去，让⼈知道我了解或察觉到伏地魔的多少秘密，恐怕就不妙了。”
“不会的，先⽣，我保证只让罗恩和赫敏两个⼈知道。晚安。”
他⼜转身准备离去，快⾛到⻔⼝时，他看⻅了⼀个东⻄。在⼀张放着许多精致银器的细⻓腿⼩桌⼦上，有⼀枚丑陋的⾦戒指，中间镶着⼀块⼤⼤的、有裂纹的⿊宝⽯。
“先⽣，”哈利瞪着它，问道，“那枚戒指——”
“怎么？”邓布利多说。
“那天晚上我们去拜访斯拉格霍恩教授时，你就戴着它。”
“没错。”邓布利多承认。
“但它不是……先⽣，它不是⻢沃罗·冈特给奥格登看的那枚戒指吗？”
邓布利多微微点了点头。
“正是那⼀枚。”
“可是怎么会——？它⼀直在你这⼉吗？”
“不，我是最近才弄到的，”邓布利多说，“实际上，就在我到你姨妈姨⽗家去接你的⼏天之前。”
“你的⼿就是在那个时候受伤的吗，先⽣？”
“差不多就在那个时候，没错，哈利。”
哈利迟疑着。邓布利多⾯带微笑。
“先⽣，究竟是怎么——？”
“太晚了，哈利！下次再给你讲这个故事吧。晚安。”
第11章
赫敏出⼿相助
HERMIONEʼS HELPING HAND
正如赫敏所预⾔的，六年级没有课的那些时间，根本不像罗恩期待的那样可以尽情地放松休息，⽽是必须⽤来努⼒完成⽼师布置的⼤量家庭作业。他们不仅像每天都要应付考试似的拼命⽤功，⽽且功课本身也⽐以前难多了。这些⽇⼦⻨格教授所教的东⻄，哈利差不多有⼀半听不懂，就连赫敏也有⼀两次不得不请⻨格教授重复她的指示。令⼈不敢相信的是，哈利最拿⼿的科⽬突然变成了魔药学，这多亏了那位混⾎王⼦，也使赫敏越来越感到愤愤不平。
现在要求他们使⽤⽆声咒了，不仅⿊魔法防御术课，⽽且魔咒课和变形课也是这样要求。哈利在公共休息室或者在吃饭的时候，经常看⻅他的同班同学脸憋得通红，暗暗跟⾃⼰较着劲⼉，像是服⽤了过量的便秘仁。但他知道，他们实际上是在苦苦练习不把咒语念出声来⽽让魔法⽣效的本领。只有来到外⾯的暖房⾥时，⼤家才算松了⼝⽓。现在草药课上对付的植物⽐过去更危险了，但是当曼德拉草的毒触⼿猝不及防地从后⾯抓住他们时，他们⾄少还可以⼤声地咒骂。
由于功课繁重，没⽇没夜地练习⽆声咒，哈利、罗恩和赫敏⼀直没能有时间去看望海格。海格已经不来教⼯餐桌吃饭了，这是⼀个不祥的兆头，⽽且有⼏次他们在⾛廊⾥或外⾯操场上遇到他，他竟然假装没看⻅他们，也没听⻅他们跟他打招呼，这真是太奇怪了。
“我们⼀定要去解释⼀下。”星期六吃早饭时，赫敏抬头望着教⼯餐桌上海格的那张空空的⼤座位，
说道。
“今天上午有魁地奇选拔赛呢！”罗恩说，“⽽且还要练习弗⽴维布置的清⽔如泉咒！再说了，有什么可解释的？我们总不能跟他说我们讨厌他那⻔愚蠢的课程吧！”
“我们不讨厌它！”赫敏说。
“那是你⾃⼰这么说，我可没忘记那些炸尾螺。”罗恩愁眉苦脸地说，“现在我告诉你吧，我们能够逃脱真是够侥幸的。你没听⻅他怎么谈他那个傻⽠弟弟——如果我们留下来继续上课，现在可能在教格洛普怎么系鞋带呢。”
“我不愿意跟海格不说话。”赫敏说，显得很难过。
“那我们就等魁地奇选拔赛结束以后再去。”哈利安慰她道。他也很想念海格，不过他和罗恩⼀样，
也觉得最好⼀辈⼦别跟格洛普打交道。“有这么多⼈提出申请，选拔赛可能要进⾏⼀个上午呢。”想到就要⾯对他当队⻓后的第⼀个障碍，他感到有点⼉紧张。“不知道为什么球队突然变得这么受欢迎了。”
“哦，得了吧，哈利，”赫敏突然不耐烦起来，说道，“受欢迎的不是魁地奇，⽽是你！你从来没像现在这样让⼈感兴趣过，坦⽩地说吧，你从来没像现在这样招⼈喜欢。”
罗恩被嘴⾥的⼀⼤块腌鲑⻥呛住了。赫敏朝他鄙夷地瞪了⼀眼，⼜转向了哈利。
“现在⼤家都知道你说的是实话了，对不对？整个巫师界都不得不承认，你所说的伏地魔卷⼟重来的消息是正确的，⽽且你在过去两年⾥真的跟他较量过两次，两次都死⾥逃⽣。现在他们管你叫ʻ救世之星ʼ——怎么样，现在你还不明⽩⼈们为什么对你着迷吗？”
哈利突然觉得礼堂⾥热得难受，尽管天花板看上去仍然阴⾬蒙蒙的。
“还有啊，你遭受了魔法部对你的那些迫害，他们拼命想把你说成是⼀个反复⽆常的⼈，⼀个说谎专家。那个恶毒的⼥⼈逼你⽤⾃⼰的鲜⾎写出的印迹，现在还能看得出来，可是你仍然坚持⾃⼰的说法……”
“在部⾥那些家伙抓我时留下的痕迹，现在也能看得出来，你看。”罗恩说着把⾐袖往上抖了抖。
“还有，你暑假⾥⻓⾼了差不多⼀英尺，这也让⼈刮⽬相看。”赫敏没有理睬罗恩，顾⾃把话说完。
“我个⼦也⾼了。”罗恩没头没脑地来了这么⼀句。
送信的猫头鹰来了，俯冲着穿过溅满⾬⽔的窗户，把⾬滴洒在礼堂⾥每个⼈的头上和身上。⼤多数⼈的邮件都⽐平常多。忧⼼忡忡的家⻓都急着想知道⾃⼰孩⼦的消息，反过来⼜告诉孩⼦他们在家⼀切都好。哈利⾃从开学以来就没有收到过信。惟⼀⼀个经常给他写信的⼈已经死了，他曾暗暗希望卢平偶尔会给他写写信，但这个期盼也落空了。因此，当他在那些褐⾊和灰⾊的猫头鹰中看到海德薇雪⽩的身影时，不禁⼤感意外。海德薇带着⼀个四四⽅⽅的⼤包裹落在哈利⾯前。⽚刻之后，罗恩⾯前也掉下来⼀个⼀模⼀样的包裹，他那身材娇⼩的猫头鹰⼩猪被压在下⾯，已经累得喘不过⽓来了。
“哈！”哈利说着拆开了包裹，露出⼀本崭新的《⾼级魔药制作》，是丽痕书店刚刚寄来的。
“哦，太好了，”赫敏⾼兴地说，“现在你可以把那本被乱涂乱画得⼀团糟的课本还回去了。”
“你疯了吗？”哈利说，“我要留着它！看，我早就想好了——”
他从书包⾥抽出那本旧的《⾼级魔药制作》课本，⽤魔杖敲了敲封⾯，念了⼀句：“四分五裂！”封⾯⽴刻脱落了下来。他⼜对着那本新书如法炮制（赫敏⼀副震惊的样⼦）。然后，哈利把两个封⾯互相交换过来，再挨个⼉敲了敲，说道：“恢复如初！”
于是，王⼦的那⼀本被伪装成了新书，⽽丽痕书店刚寄来的那本新书则显得破破烂烂，完全像个⼆⼿货了。
“我把新书还给斯拉格霍恩。他没什么可抱怨的，这花了我九个加隆呢。”
赫敏紧紧地抿着嘴唇，满脸的愤怒和不满。就在这时，第三只猫头鹰带着当天的《预⾔家⽇报》落在她⾯前，转移了她的注意⼒。她急忙打开报纸，扫了⼏眼第⼀版。
“有我们认识的⼈死了吗？”罗恩⽤假装随便的⼝⽓问道。每次赫敏打开报纸，他都要提出这个问题。
“没有，但是⼜有摄魂怪袭击的报道，”赫敏说，“还有⼀个⼈被捕了。”
“太棒了，谁？”哈利说，⼼⾥想到了⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇。
“斯坦·桑帕克。”赫敏说。
“什么？”哈利⼤吃⼀惊。
斯坦·桑帕克，巫师界著名的骑⼠公共汽⻋售票员，因涉嫌从事⻝死徒活动⽽被捕。桑帕克先⽣现年⼆⼗⼀岁，警⽅昨夜在突袭搜查其在克拉彭区的住所后将其拘捕……
“斯坦·桑帕克，是个⻝死徒？”哈利想起了他三年前第⼀次遇到的那个脸上⻓着⻘春痘的⼩伙⼦，“不可能！”
“他⼤概中了夺魂咒吧，”罗恩合理地分析道，“这可是说不准的事⼉。”
“看来不像。”赫敏仍然在看报纸，说道，“这上⾯说，是有⼈听⻅他在⼀家酒馆⾥谈论⻝死徒的秘密计划之后才逮捕他的。”她抬起头，脸上带着苦恼的表情。“如果他中了夺魂咒，就不可能到处跟⼈议论他们的计划，是不是？”
“看样⼦他是想炫耀⾃⼰知道许多东⻄。”罗恩说，“当年他想跟那些媚娃套近乎时，不是还吹⽜说他就要当魔法部⻓了吗？”
“是啊，就是他。”哈利说，“真不明⽩他们在搞什么名堂，竟然把斯坦的话当真。”
“⼤概是想让⼤家看到他们在做事吧。”赫敏皱着眉头说，“现在⼈⼼惶惶——你知道吗，双胞胎佩蒂尔的⽗⺟要把她们接回家了。爱洛伊丝·⽶德根已经退学，她⽗亲昨天晚上来接她的。”
“什么！”罗恩瞪⼤眼睛看着赫敏说，“可是霍格沃茨⽐他们家⾥安全呀，这是毫⽆疑问的！我们有傲罗，⼜新增了那么多防护咒，还有邓布利多！”
“我认为他其实并不⼀直在我们身边。”赫敏压低声⾳说，她的⽬光从《预⾔家⽇报》上朝教⼯餐桌扫了⼀眼，“你们没有注意到吗？最近这个星期，他的座位经常像海格的⼀样空着。”
哈利和罗恩抬头看了看教⼯餐桌。果然，校⻓的座位上没有⼈。哈利仔细⼀想，⾃从⼀个星期前邓布利多给他单独上课之后，他就再也没有看⻅他。
“我想，他离开学校是去做跟凤凰社有关的事情，”赫敏低声说，“我是说……现在形势显得很严峻，
是不是？”
哈利和罗恩没有回答，但哈利知道他们脑⼦⾥都想到了同⼀件事。前⼀天出了⼀起可怕的事故，汉娜·艾博在草药课上被叫了出去，被告知她⺟亲已遇害身亡。从那之后，他们就再也没有看⻅汉娜。
五分钟后，当他们离开了格兰芬多餐桌，朝魁地奇球场⾛去时，迎⾯看⻅了拉⽂德·布朗和帕瓦蒂·佩蒂尔。哈利想起了赫敏说过佩蒂尔孪⽣姐妹的⽗⺟想要她们离开霍格沃茨的事，所以，他看到这两个好朋友在那⾥窃窃私语，神情忧伤，就不感到奇怪了。让他感到吃惊的是，当罗恩⾛过她们旁边时，帕瓦蒂突然⽤胳膊肘捅了捅拉⽂德，拉⽂德回过头来，送给罗恩⼀个灿烂的微笑。罗恩朝她眨巴眨巴眼睛，
也迟疑不决地笑了笑。他⾛路的姿势⽴刻变得⼤摇⼤摆，架⼦⼗⾜起来。哈利看了想笑，但赶紧忍住了，他想起⻢尔福踩破⾃⼰⿐⼦时，罗恩也没有笑话⾃⼰。赫敏则显得傲慢、冷漠，她穿过冷飕飕、雾蒙蒙的⽑⽑细⾬，⾛向下⾯的球场，然后，也没向罗恩道⼀声好运，就径⾃到看台上找座位去了。
正如哈利早就料到的，选拔赛进⾏了差不多⼀个上午。格兰芬多学院从⼀年级到七年级的半数同学都来了。⼀年级同学紧张地攥着从学校仓库⾥挑出的⼏把破破烂烂的旧扫帚，七年级同学则显得⾼⾼⼤⼤，鹤⽴鸡群，⽓势怪吓⼈的。七年级同学⾥有⼀个头发⼜粗⼜硬的⼤个⼦，哈利⼀眼就认出他是霍格沃茨特快列⻋上的那个男⽣。
“我们在⽕⻋上⻅过，在⽼⿐涕⾍的⻋厢⾥。”他信⼼⼗⾜地说着从⼈群⾥⾛了出来，要跟哈利握⼿，“考迈克·⻨克拉根，守⻔员。”
“你去年没有去参加选拔，是吗？”哈利注意到⻨克拉根⻓得膀⼤腰圆，他想，即使他站在那⾥不动，⼤概也能把三个球⻔封堵得严严实实。
“去年他们搞选拔时，我还住在医院⾥呢。”⻨克拉根带着点⼉吹⽜的⼝⽓说，“我跟⼈打赌，吃了⼀磅狐媚⼦蛋。”
“噢，”哈利说，“好吧……你就在那⼉等着吧……”
他指了指球场边缘靠近赫敏坐的地⽅。他仿佛看⻅⻨克拉根脸上闪过⼀丝懊恼的表情，他想，莫⾮⻨克拉根以为他们俩都是⽼⿐涕⾍的宠⼉，他就能得到特殊的待遇？
哈利决定先进⾏⼀个基本测试，他叫所有申请加⼊球队的⼈分成⼗⼈⼀组，绕着球场⻜⼀圈。这真是⼀个明智的决定。第⼀组的⼗个⼈全是⼀年级新⽣，显然，他们以前根本就没有⻜过。只有⼀个男孩在空中待了⼏秒钟，他⾃⼰也吃惊得要命，结果很快就撞到了球⻔柱⼦上。
第⼆组是⼗个⼥⽣，哈利从没碰⻅过这么傻的姑娘，他⼀吹哨⼦，她们就叽叽咕咕地笑得直不起腰，互相抱作⼀团。罗⽶达·万尼也在她们中间。当哈利叫她们离开球场时，她们⾼⾼兴兴地⾛了，然后坐在看台上七嘴⼋⾆地互相指责。
第三组绕球场⻜到⼀半时摔成了⼀堆。第四组的⼤多数⼈没带扫帚就来了。第五组竟然都是赫奇帕奇的学⽣。
“这⾥还有谁不是格兰芬多学院的，”哈利吼道，他⼼⾥真的恼⽕了，“请⻢上离开！”
停顿⽚刻后，两个拉⽂克劳的低年级学⽣扑哧⼀声⼤笑着奔出了球场。
两个⼩时后，听了满⽿朵牢骚，看了好⼏次他⼈发脾⽓，其中⼀个⼈还砸烂了⼀把彗星260，⼜有⼈打掉了⼏颗⽛⻮，哈利终于给⾃⼰选了三名追球⼿：凯蒂·⻉尔，她表现出⾊，重新归队；⼀位名叫德⽶尔扎·罗宾斯的新秀，他躲避游⾛球特别敏捷；还有⾦妮·⻙斯莱，她⻜得⽐所有选⼿都快，并且投中了⼗七个球。哈利对他选出的这⼏个⼈很满意，但因为不停地冲许多发牢骚的⼈嚷嚷，他的嗓⼦都哑了，
此刻⼜要对付那些落选的击球⼿们的抱怨。
“就这么定了，如果不赶快把位置让开给守⻔员，我就给你们施恶咒。”他吼道。
他挑选的两位击球⼿都不如弗雷德和乔治那么出类拔萃，但还算让⼈满意：吉⽶·珀克斯，⼀位宽胸膛、矮个⼦的三年级同学，他⼤⼒击出的游⾛球将哈利的后脑勺撞出了⼀个鸡蛋那么⼤的⿎包；⾥切·古特，看上去弱不禁⻛，但瞄得很准。他们俩现在跟凯蒂、德⽶尔扎和⾦妮⼀起坐在看台上，观看哈利挑选他们的最后⼀名队员。
哈利故意把守⻔员的选拔赛放在最后，希望这时候球场上的⼈会少⼀些，这样给参赛选⼿的压⼒也会⼩⼀些。不幸的是，所有那些落选的球员，还有许多拖拖拉拉刚吃完早饭的⼈现在⼜都加⼊到观众当中，看台上的⼈⽐刚才更多了。每位守⻔员⻜向球⻔时，观众都爆发出同样热烈的欢呼声和讥笑声。哈利扫了⼀眼罗恩，罗恩总是有怯场的⽑病。哈利本来希望他们上学期的最后⼀场⽐赛⼤获全胜，⼤概可以治好他这个⽑病，然⽽看起来没有。罗恩的脸⾊微微有些发绿。
前⾯五位选⼿都最多只救起了两个球。让哈利⼤为失望的是，考迈克·⻨克拉根竟然⼀连救起了五个球中的四个。不过，在救最后⼀个球时，他朝着完全相反的⽅向扑去。观众们哄堂⼤笑，给他喝倒彩，
⻨克拉根咬着⽛回到了球场上。
罗恩骑上他那把横扫11时，看上去随时都会晕倒。
“祝你好运！”看台上⼀个声⾳喊道。哈利扭过头，以为看⻅的会是赫敏，没想到却是拉⽂德·布朗。
⽚刻之后，哈利也巴不得能像她那样⽤两只⼿把脸捂住，但他觉得⾃⼰身为队⻓，应该表现得更有勇⽓⼀些，便转过脸注视着罗恩参选。
其实他⽤不着担⼼，罗恩⼀连救起了⼀个、两个、三个、四个、五个罚球。哈利⾼兴得⼼花怒放，
他拼命克制住⾃⼰，没有跟着观众⼀起欢呼喝彩。他转向⻨克拉根，准备告诉他：很不幸，罗恩击败了他。没想到他⼀扭头，⻨克拉根那张通红的脸就在眼前，近在咫尺。哈利赶紧退后⼏步。
“他妹妹根本就没认真罚球。”⻨克拉根恶狠狠地说。他太阳⽳上的⼀根⾎管突突直跳，这景象是哈利经常在弗农姨⽗身上看到并暗⾃称奇的。“她给他的球很容易救起来。”
“胡说，”哈利冷冷地说，“就是那个球，他差⼀点⼉就失⼿了。”
⻨克拉根朝哈利逼近了⼀步，哈利这次没有退缩。
“让我再试⼀次。”
“不⾏，”哈利说，“你已经试过了。你救起了四个，罗恩救起了五个。罗恩是守⻔员，他赢得光明正⼤。快让开。”
⼀时间，他以为⻨克拉根会出拳揍他，但⻨克拉根只做了⼀个难看的⻤脸，便嗵嗵嗵地⾛开了，⼀边对着空⽓叫嚷着⼀些威胁的话。
哈利转过脸，发现他的新队员们都在笑眯眯地看着他。
“⼲得漂亮，”他哑着嗓⼦说，“你们⻜得真不错——”
“你太棒了，罗恩！”
这次真的是赫敏从看台上朝他们跑来了。哈利看⻅拉⽂德跟帕瓦蒂⼿挽着⼿⾛出了球场，脸上⼀副⽓呼呼的样⼦。罗恩似乎对⾃⼰满意极了，他看着队员和赫敏，傻呵呵地直笑，个头显得⽐平常更⾼了。
定好第⼀次全队训练的时间是下星期四，哈利、罗恩和赫敏便向其他队员说了声再⻅，朝海格的⼩屋⾛去。这时，⼀轮⽔汪汪的太阳正拼命从云彩⾥探出头来，⽑⽑⾬终于停了。哈利觉得饿极了。他希望海格的⼩屋⾥能有点吃的东⻄。
“我还以为第四个球我救不起来呢。”罗恩眉⻜⾊舞地说，“德⽶尔扎的那个球真刁，带着点⼉旋转——”
“是啊，是啊，你真出⾊。”赫敏似乎感到很有趣。
“我反正⽐那个⻨克拉根强。”罗恩⽤⾮常得意的⼝⽓说，“你看⻅他救第五个球时，竟然笨头笨脑地扑错了⽅向吗？就好像中了混淆咒似的……”
听了这话，赫敏的脸⾊突然变得通红，哈利看了觉得很吃惊。罗恩什么也没注意到，他只顾在那⾥津津乐道地描述他是怎么救起另外⼏个球的。
巴克⽐克，那只庞⼤的、灰⾊的鹰头⻢身有翼兽就拴在海格⼩屋的⻔前。它看⻅他们⾛近时，咔哒咔哒地咂了咂⼑⽚般锋利的尖嘴，把⼤脑袋朝他们转了过来。
“哦，天哪，”赫敏紧张地说，“它仍然有点⼉吓⼈，是不是？”
“得了吧，你还骑过它呢，不是吗？”罗恩说。
哈利⾛上前，与鹰头⻢身有翼兽的⽬光对视着，眼睛⼀眨不眨地朝它深深地鞠了⼀躬。过了⼏秒钟，巴克⽐克也弯下身去。
“你好吗？”哈利低声问道，⼀边上前轻轻抚摸着它那覆盖着⽻⽑的脑袋，“想他了？但你待在海格这⾥也蛮开⼼的，是不是？”
“喂！”⼀个响亮的声⾳说。
海格从⼩屋后⾯转了过来，他系着⼀条印花的⼤围裙，拎着⼀⼝袋⼟⾖。他那条⼤猎狗⽛⽛跟在他脚边。⽛⽛低吼⼀声，朝哈利他们扑了过来。
“别去惹它！它会咬掉你的⼿指——噢，是你们⼏个。”
⽛⽛冲着赫敏和罗恩上蹿下跳，想去舔他们的⽿朵。海格停住脚，看了他们三个⼀眼，便转身⼤步⾛进⼩屋，重重地把⻔关上了。
“哦，天哪！”赫敏说，显得难过极了。
“别担⼼。”哈利板着脸说。他⾛到⼩屋前使劲地敲⻔。“海格！快开⻔，我们想跟你谈谈！”
⾥⾯没有声⾳。
“如果你不开⻔，我们就把⻔炸开！”哈利说着抽出了魔杖。
“哈利！”赫敏⽤惊恐的声⾳说，“你绝不能——”
“怎么不能！”哈利说，“往后站站——”
可是，没等他再说话，⼩屋的⻔突然打开了——这是哈利早就料到的，海格站在那⾥⽓冲冲地瞪着他，他虽然系着印花围裙，但那样⼦还是挺吓⼈的。
“我是个⽼师！”他冲哈利吼道，“⽼师，波特！你怎么敢威胁我说要炸坏我的⻔！”
“对不起，先⽣。”哈利说，故意把最后两个字咬得很重，⼀边把魔杖插进了⻓袍⾥。
海格似乎惊呆了。
“你从什么时候开始叫我ʻ先⽣ʼ了？”
“你从什么时候开始叫我ʻ波特ʼ了？”
“嗬，够机灵，”海格咆哮着说，“够有趣的。把我给绕进去了，是不？好吧，进来吧，你们这些忘恩负义的……”
他⽓呼呼地嘟囔着，往后⼀闪给他们让出了⻔。赫敏紧跟着哈利进了⼩屋，显出⾮常害怕的样⼦。
“怎么啦？”海格说，这时哈利、罗恩和赫敏在他那张⼤⽊桌旁坐了下来，⽛⽛⽴刻把脑袋搁在哈利的膝盖上，⼝⽔哩哩啦啦地滴在他的袍⼦上。“这是怎么啦？觉得我可怜？以为我很孤独什么的？”
“不是，”哈利⽴刻说道，“我们只是想来看看你。”
“我们很想你！”赫敏战战兢兢地说。
“想我，是吗？”海格轻蔑地哼了⼀声说，“是啊，没错。”
他跺着脚⾛来⾛去，⽤那把巨⼤的铜茶壶沏上了茶，嘴⾥⼀边不停地嘟嚷着什么。最后，他把三只⼩桶那么⼤的茶杯重重地放在他们⾯前，⾥⾯茶⽔的颜⾊深得像红⽊⼀样，他还端来了⼀盘他⾃制的岩⽪饼。哈利饿极了，顾不上挑剔海格的烹调⼿艺，⽴刻伸⼿拿了⼀块。
“海格，”赫敏怯⽣⽣地说，这时海格跟他们⼀起坐在桌⼦旁，开始削⼟⾖⽪，他⽤的劲⼉那么狠，
似乎每个⼟⾖都跟他有着深仇⼤恨，“其实，我们真的想继续上保护神奇⽣物课来着。”
海格的⿐⼦⼜使劲哼了⼀声。哈利简直怀疑有⿐涕落进了⼟⾖⾥，他暗⾃庆幸他们不会留下来吃午饭。
“真的！”赫敏说，“可是我们的课程表都排不过来了！”
“是啊，没错！”海格⼜这么说。
这时，突然传来⼀种古怪的嘎吱嘎吱的声⾳，他们都转过头去。赫敏轻轻地尖叫了⼀声，罗恩忽地从座位上跳起来，绕到桌⼦那头，躲开了他们刚刚注意到的那只放在墙⻆的⼤桶。桶⾥装满了⼀尺来⻓的蛆⼀般的东⻄，黏糊糊、⽩⽣⽣的，不停地扭动着。
“这是什么呀，海格？”哈利问，尽量使⾃⼰的语⽓听上去感觉是好奇⽽不是厌恶，但还是赶紧放下了⼿⾥的岩⽪饼。
“巨蛴螬嘛。”海格说。
“它们⻓⼤后会变成……？”罗恩神⾊惶恐地问。
“不会变成什么的。”海格说，“我养它们是为了喂阿拉⼽克。”
毫⽆来由地，他突然哭了起来。
“海格！”赫敏叫了⼀声，跳起来匆匆绕过桌⼦——为了避开那桶巨蛴螬，她特意从远的那端绕了过去。她⽤胳膊搂住海格颤抖的肩膀。“怎么啦？”
“是……是它……”海格抽泣着说，泪⽔从他⿊亮的⼩眼睛⾥流淌下来，他⽤围裙擦着脸，“是……阿拉⼽克……我觉得它快死了……它病了⼀个夏天，⼀直不⻅好……我不知道，如果它……如果它……我该怎么办……我们在⼀起这么⻓时间了……”
赫敏拍着海格的肩膀，完全不知道该说什么才好。哈利明⽩她的感觉。他知道海格曾经把⼀只玩具熊送给⼀头凶恶的⼩⻰，还看⻅海格给那些⻓着吸盘和螫刺的⼤蝎⼦轻轻地哼歌⼉，并试图跟他那个同⺟异⽗的弟弟、那个残暴的巨⼈讲道理，但是，在海格喜欢过的所有这些庞然⼤物中，要数这个最难让⼈理解了——阿拉⼽克，⼀只会说话的巨型蜘蛛，居住在禁林深处。四年前，哈利和罗恩差点⼉在它那⾥送了命。
“我们——我们能做点什么吗？”赫敏没有理睬使劲冲他做⻤脸、摇头的罗恩，问道。
“恐怕没办法了，赫敏，”海格抽抽搭搭地说，拼命忍住汹涌⽽下的泪⽔，“知道吗，在部落⾥……在阿拉⼽克家族⾥……它们看到它病了，表现得很奇怪……有点⼉不好控制了……”
“没错，我们当时就看出它们有那种倾向。”罗恩低声说。
“……我想，眼下除了我，不管谁⾛近那⽚地⽅都不安全。”海格说完，在围裙上使劲擤了擤⿐⼦，
抬起了头，“不过谢谢你这么说，赫敏……这对我来说太重要了……”
在那之后，⽓氛就变得轻松多了，尽管哈利和罗恩都没有表示出愿意拿巨蛴螬去喂⼀只凶狠残暴、
体格庞⼤的蜘蛛，但海格似乎想当然地认为他们有这个意思，于是，他⽴刻恢复了常态。
“嗬，我早就知道你们会觉得很难把我塞进你们的课程表，”他粗声粗⽓地说，⼜给他们倒了些茶，
“即使你们⽤上了时间转换器——”
“我们⽤不上了。”赫敏说，“夏天我们在魔法部时，把部⾥库存的时间转换器都砸碎了。《预⾔家⽇报》上写着呢。”
“嗬，所以呀，”海格说，“你们就没有办法了……对不起，我刚才——你们知道——我只是在为阿拉⼽克担⼼……不过我确实有点怀疑，既然格拉普兰教授给你们上过课——”
他们三个听了这话，⽴刻⾔不由衷地声讨起了曾给海格代过⼏次课的格拉普兰教授，⼀⼝咬定她是⼀个特别糟糕的⽼师。结果，当⻩昏降临，海格站在屋外同他们挥⼿告别时，他显得情绪⾼昂多了。
“我饿坏了。”⼩屋的⻔⼀关上，他们匆匆⾛在昏暗的、空⽆⼀⼈的场地上时，哈利便说道。刚才他在吃岩⽪饼时，⼀颗后槽⽛不祥地嘎巴响了⼀下，他便赶紧把饼放下了。“我今天晚上还要到斯内普那⾥去关禁闭呢，没有多少时间吃晚饭了……”
他们进了城堡，正好看⻅考迈克·⻨克拉根⾛进⼤礼堂。他⾛了两次才穿过那道⻔，第⼀次撞到⻔框上弹了回来。罗恩幸灾乐祸地⼤笑起来，跟在他后⾯⼤摇⼤摆地⾛进了礼堂，哈利⼀把抓住赫敏的胳膊，把她拉了回来。
“怎么啦？”赫敏警觉地问。
“据我看，”哈利⼩声说，“⻨克拉根像是中了混淆咒，⽽他当时就站在你的座位前⾯。”
赫敏脸红了。
“噢，好吧，是我⼲的，”她⼩声说，“但是你真应该听听他是怎么议论罗恩和⾦妮的！⽽且，他的脾⽓坏透了，你看⻅他落选后是个什么反应——你肯定不希望球队⾥有这么⼀个家伙。”
“对，”哈利说道，“对，我想确实是这样。但那不是作弊吗，赫敏？我是说，你还是个监督⽣呢，是不是？”
“哦，你⼩声点⼉！”赫敏断喝道，哈利暗暗地笑了。
“你们在做什么？”罗恩问，他⼜回到礼堂的⻔⼝，脸上露出怀疑的神⾊。
“没什么。”哈利和赫敏同时说，然后便匆匆跟着罗恩⾛了进去。烤⽜排的⾹味使哈利的肚⼦饿得更难受了，可是，他们刚朝格兰芬多的餐桌⾛了两三步，斯拉格霍恩教授就出现在他们⾯前，挡住了他们的路。
“哈利，哈利，正是我希望⻅到的⼈！”他热情地⼤声说，⼿指玩弄着海象胡须尖，⿎着⼤肚⼦，“我就希望在吃饭前堵住你！今天晚上到我那⾥去吃⼀顿便饭如何？我们有⼀个⼩⼩的晚会，只请了⼏位冉冉升起的新星。我邀请了⻨克拉根、沙⽐尼，还有迷⼈的梅林达·波宾——不知道你是不是认识她，她家⾥开着⼤型的连锁药店——还有，当然啦，我⾮常希望格兰杰⼩姐也能赏光。”
斯拉格霍恩说到最后，朝赫敏微微鞠了⼀躬，就好像罗恩根本不存在似的，看也没看他⼀眼。
“我不能来，教授，”哈利赶紧说，“我要到斯内普教授那⾥去关禁闭。”
“哦，天哪！”斯拉格霍恩说着脸⼀下⼦就拉⻓了，显得很滑稽，“天哪，天哪，我可就指望着你呢，
哈利！好吧，我这就去找⻄弗勒斯谈谈，把情况解释⼀下，我相信我能说服他推迟你的禁闭。好，待会⼉⻅，你们俩！”
他匆匆忙忙地⾛出了礼堂。
“他根本就不可能说服斯内普，”哈利等到斯拉格霍恩⾛得听不⻅了，便说道，“这个禁闭已经被推迟了⼀次。斯内普上回是看在邓布利多的⾯⼦上，他绝不会再为任何⼈推迟了。”
“哦，我真希望你能来，我⼀个⼈可不想去！”赫敏焦虑地说。哈利知道她想起了⻨克拉根。
“你恐怕不会⼀个⼈去的，⾦妮⼤概也受到了邀请。”罗恩没好⽓地说，斯拉格霍恩对他的忽视似乎让他耿耿于怀。
晚饭后，他们回到格兰芬多塔楼。这时候⼤部分同学都已经吃过晚饭，公共休息室⾥⾮常拥挤，但他们总算找到⼀张空桌⼦坐了下来。⾃从他们跟斯拉格霍恩碰过⾯后，罗恩就⼀直闷闷不乐。他抱着双臂，皱着眉头，望着天花板。赫敏伸⼿拿来了别⼈扔在⼀把椅⼦上的⼀份《预⾔家晚报》。
“有什么新消息？”哈利问。
“没有什么……”赫敏已经打开报纸，浏览着上⾯的内容。“噢，罗恩，快看，这⾥有你爸爸——他没事！”罗恩惊慌地转过头，赫敏赶紧加了⼀句，“报上只是说他去了⻢尔福家。ʻ对于这位⻝死徒住所的第⼆次搜查似乎没有任何收获。伪劣防御咒及防护⽤品侦察收缴办公室的亚瑟·⻙斯莱说，他的⼩组是在得到某⼈暗中透露的情报后才采取⾏动的。ʼ”
“对啊，那就是我！”哈利说，“我在国王⼗字⻋站跟他说了⻢尔福的事，还有⻢尔福想要博⾦替他修理的那件东⻄！嗯，既然不在他们家，他肯定把那东⻄带到了霍格沃茨——”
“他怎么可能办到呢，哈利？”赫敏说着放下报纸，脸上露出⼀副惊讶的表情，“我们进校时都被检查过的呀。”
“什么？”哈利吃惊地说，“我可没有！”
“噢，对了，你当然没有，我忘记你迟到了……唉，我们进⼊⻔厅时，费尔奇⽤探密器在我们全身上下扫了个遍。凡是⿊魔法的物品都会被搜出来的，我就知道克拉布有⼀个⼲枯的⼈头被没收了。所以你看，⻢尔福不可能把危险的东⻄带进来！”
哈利暂时⽆话可说，他注视着⾦妮·⻙斯莱逗弄那只侏儒蒲阿囡，过了⼀会⼉才想出了⼀句反驳的话。
“有⼈可以通过猫头鹰把东⻄寄给他，”他说，“他妈妈或其他什么⼈。”
“所有的猫头鹰也要受到检查。”赫敏说，“费尔奇⽤探密器到处乱捅时这么告诉我们的。”
哈利这次败下阵来，彻底⽆话可说了。看来，⻢尔福确实没有办法把危险的或⿊魔法物品带进学校。他期待地看了看罗恩，但罗恩抱着双臂坐在那⾥，看着那边的拉⽂德·布朗。
“你能想出⻢尔福⽤什么办法——？”
“哦，别提这件事了，哈利。”罗恩说。
“听着，斯拉格霍恩邀请赫敏和我去参加他那愚蠢的晚会，这不是我的错，我们俩都不想去，你知道的！”哈利⼀下⼦⽕了，冲⼝说道。
“好吧，既然没有⼈邀请我去参加晚会，”罗恩说着站了起来，“我还是上床睡觉吧。”
他嗵嗵嗵地朝男⽣宿舍的⻔⼝⾛去，哈利和赫敏呆呆地望着他的背影。
“哈利？”新任追球⼿德⽶尔扎·罗宾斯突然出现在他身边，“我有⼀个⼝信带给你。”
“斯拉格霍恩教授的？”哈利满怀希望地坐起身。
“不……是斯内普教授的，”德⽶尔扎说，哈利的⼼往下⼀沉，“他说你必须在今晚⼋点半到他办公室去关禁闭——嗯——不管有多少⼈邀请你去参加晚会都没⽤。他还叫我通知你，你的任务是把腐烂的弗洛伯黏⾍从好的⾥⾯挑出来，魔药课上要⽤——他还说你不⽤带防护⼿套。”
“好的，”哈利沉着脸说，“⾮常感谢，德⽶尔扎。”
第12章
银器和蛋⽩⽯
SILVER AND OPALS
邓布利多去了哪⼉？他在做什么？在接下来的⼏个星期⾥，哈利只⻅过校⻓两次。他很少在吃饭的时候露⾯，看来赫敏认为校⻓⼀次离开好⼏天的说法是对的。难道邓布利多忘记了他应该给哈利单独上课吗？邓布利多说过，那些课最终跟那个预⾔有关。哈利曾经觉得很受⿎舞，⼼⾥很踏实，现在却有点⼉被遗弃的感觉。
⼗⽉中旬，他们第⼀次去了霍格莫德村。由于学校周围的防范措施越来越严密，哈利本来以为不会允许他们去霍格莫德村了。现在知道还是要去，他⼼⾥很⾼兴。离开城堡散散⼼，哪怕只有⼏个⼩时也是愉快的。
去霍格莫德村的那天早晨，外⾯刮起了狂⻛，哈利醒得很早，他翻看着那本《⾼级魔药制作》消磨早饭前的时间。平常他是不躺在床上看课本的，罗恩说得对，除了赫敏，这种⾏为放在任何⼈身上都是不合理的，因为那就是她的与众不同之处。不过哈利觉得，混⾎王⼦的那本《⾼级魔药制作》⼏乎不能算是⼀本教科书。哈利越仔细研读那本书，越觉得⾥⾯内容丰富，不仅仅有魔药制作⽅⾯的实⽤提示和捷径——正是这些让哈利赢得了斯拉格霍恩的热烈称赞，⽽且书的空⽩处还胡乱记着许多很有创意的⼩恶咒和⼩魔法，从那些涂涂改改的笔迹上看，哈利断定这些东⻄都是王⼦⾃⼰发明的。
哈利已经尝试过王⼦发明的⼏个咒语。有⼀个恶咒是让⼈的脚趾噌噌地疯⻓（他在⾛廊上拿克拉布做了⼀个试验，效果有趣极了）；还有⼀个咒语是把⼈的⾆头粘在上腭上（他在阿格斯·费尔奇身上⽤了两次，赢得了⼤家的热烈喝彩，⽽费尔奇还蒙在⿎⾥，毫⽆察觉）；最有⽤的要数闭⽿塞听咒了，这个咒语能让周围每个⼈的⽿朵⾥充满⼀种⽆法辨别的嗡嗡声，这样，在课堂上就能随⼼所欲地聊天，不怕被别⼈听⻅了。惟⼀觉得这些魔法不好玩的就是赫敏，她始终板着脸，⼀副不以为然的样⼦，如果哈利对近旁的什么⼈施了闭⽿塞听咒，她就⼲脆⼀句话也不说。
哈利坐在床上，把课本侧过来仔细研读那潦草的笔迹写出的⼀个咒语，王⼦似乎在这个咒语上费了不少脑筋。经过⽆数次的涂涂改改，最后在那⼀⻚的⻆落上挤挤挨挨地写着这么⼏个字：
倒挂⾦钟（⽆声）
狂⻛裹着⾬夹雪，⽆情地打在窗户上，纳威很响地打着呼噜，哈利盯着括号⾥的那两个字。⽆声……肯定是指⽆声咒。哈利不知道⾃⼰能不能练成功这个特殊的咒语。他对于⽆声咒仍然不能得⼼应⼿，斯内普在⿊魔法防御术课上动不动拿这件事说三道四。其实，⽽王⼦却实在是个⽐斯内普更有效率的⽼师。
哈利⽤魔杖随便指着⼀个地⽅，轻轻往上⼀抖，脑⼦⾥默念道：倒挂⾦钟！
“啊啊啊！ ”
⼀道强光闪过，房间⾥乱成⼀团。罗恩发出⼀声惨叫，把⼤家都惊醒了。哈利惊慌地扔掉了《⾼级魔药制作》。罗恩头朝下悬在空中，似有⼀只⽆形的钩⼦钩住他的脚脖⼦，把他倒挂了起来。
“对不起！”哈利喊道，迪安和⻄莫放声⼤笑，纳威刚才摔到了地上，现在正慢慢地爬起来，“等等——我这就把你放下来——”
他摸到了那本魔药书，慌乱地翻找着刚才那⼀⻚。最后总算找到了，他在那个咒语下⾯辨认出挤成⼀团的⼏个字。哈利暗⾃祈祷这就是破解咒，然后集中意念，在脑⼦⾥念道：⾦钟落地！
⼜是⼀道强光闪烁，罗恩掉在床上，摔成⼀堆。
“对不起。”哈利⼜轻声说了⼀遍，迪安和⻄莫还在那⾥放声⼤笑。
“我希望你明天还是上闹钟吧。”罗恩声⾳闷闷地说。
他们穿好⾐服，在身上⿎⿎囊囊地套了⼏件⻙斯莱夫⼈织的⽑⾐，拿上了⽃篷、围⼱和⼿套。罗恩已经从刚才的惊吓中缓过劲来，认为哈利的新咒语⾮常好玩。实际上，他觉得这个咒语太好玩了，他们刚坐下来吃早饭，他就迫不及待地把这件事讲给赫敏听。
“……然后⼜闪过⼀道亮光，我就掉回到床上了！”罗恩笑嘻嘻地说，⼀边动⼿给⾃⼰拿⾹肠。
赫敏听着，脸上没有⼀丝笑容，她板着冷冰冰的脸，不满地转向哈利。
“或许，这个咒语⼜是你那本魔药书⾥的吧？”她问。
哈利朝她皱起眉头。
“你总是⼀下⼦就得出最坏的结论，是吗？”
“到底是不是？”
“好吧……没错，是⼜怎么样？”
“你竟然决定拿⼀个⼿写的陌⽣咒语来做试验，看看会发⽣什么事？”
“⼿写的⼜怎么样？”哈利说，故意避重就轻，不回答其他问题。
“因为这可能是魔法部禁⽌使⽤的。”赫敏说，“⽽且，”她看到哈利和罗恩翻了翻眼珠，⼜说道，“因为我开始觉得这个叫王⼦的家伙有点⼉不可靠。”
哈利和罗恩同时喊她住⼝。
“那是闹着玩的！”罗恩把⼀瓶番茄酱倒过来浇在他的⾹肠上，说道，“只是闹着玩，赫敏，没什么⼤不了的！”
“钩住脚脖⼦把⼈倒挂起来？”赫敏问，“谁会花时间和精⼒编出这样的咒语呢？”
“弗雷德和乔治，”罗恩耸了耸肩膀说，“他们就爱搞那些玩意⼉。还有，嗯——”
“我爸爸。”哈利说。他是刚刚想起来的。
“什么？”罗恩和赫敏同时说道。
“我爸爸使⽤过那个咒语。”哈利说，“我——卢平告诉我的。”
最后这句不是实话。实际上，哈利是亲眼看⻅他的⽗亲给斯内普施了这个魔法，但他⼀直没有把他在冥想盆⾥的那段经历告诉罗恩和赫敏。不过，眼下他突然想起⼀种很奇妙的可能性。混⾎王⼦会不会就是——？
“或许你爸爸使⽤过它，哈利，”赫敏说，“但使⽤过它的不⽌你爸爸⼀个⼈。我们看⻅过⼀⼤堆⼈都在使⽤它，也许你已经忘记了。把⼈悬在半空，让他们昏昏沉沉、⽆能为⼒地在上⾯飘浮。”
哈利呆呆地望着她。他也想起了⻝死徒在魁地奇世界杯赛上的所作所为，不由得⼼往下⼀沉。罗恩出来给他解了围。
“那是两码事。”他⼤⼤咧咧地说，“他们是在滥⽤这个魔法。哈利和他爸爸只是闹着玩⼉。赫敏，你不喜欢王⼦，”他严肃地⽤⾹肠指着赫敏说道，“是因为他的魔药课学得⽐你好——”
“跟那个毫⽆关系！”赫敏说着，⾯颊⼀下⼦变得通红，“我只是认为，还不了解⼀种魔法是做什么⽤的就随便拿来使⽤，这是⾮常不负责任的。还有，别再⼀⼝⼀个ʻ王⼦ʼ的，就好像那是他的头衔似的，我敢说那只是⼀个愚蠢的外号，⽽且他给我的感觉不像是个正经⼈！”
“我不知道你这是从哪⼉得到的印象。”哈利激动地说，“如果他是⼀个未成年的⻝死徒，他就不会⼝⼝声声地说⾃⼰是ʻ混⾎ʼ的了，是不是？”
哈利嘴⾥这么说着，⼼⾥却想起他⽗亲是纯⾎统的，但他把这个念头从脑海⾥赶⾛了，以后再去考虑……
“⻝死徒不可能都是纯⾎统的，现在已经没有多少纯⾎统的巫师了。”赫敏固执地说，“我猜想他们⼤多数都是混⾎，却假装⾃⼰是纯⾎统。他们仇恨的只是麻⽠出身的⼈，他们肯定很愿意让你和罗恩⼊伙。”
“他们休想让我成为⻝死徒！”罗恩⽓愤地说道，他朝赫敏挥舞着⼿⾥的叉⼦，结果叉⼦上的⼀⼩⽚⾹肠⻜了出去，砸在厄尼·⻨克⽶兰的脑袋上，“我们全家都背叛了⾃⼰的⾎统！在⻝死徒看来，这跟麻⽠出身⼀样糟糕！”
“他们倒是很愿意要我。”哈利讥讽地说，“要不是他们总想⼲掉我，说不定我跟他们还会成为铁哥⼉们呢。”
罗恩笑了起来，就连赫敏也勉强露出了笑容，这时⾦妮出现了，转移了他们的注意⼒。
“喂，哈利，我把这个交给你。”
是⼀卷⽺⽪纸，上⾯是那种熟悉的细细⻓⻓、歪向⼀边的字体，写着哈利的名字。
“谢谢你，⾦妮……邓布利多⼜要给我上课了！”哈利⼜对罗恩和赫敏说，⼀边展开⽺⽪纸，⻜快地扫了⼀遍上⾯的内容。“星期⼀晚上！”他觉得⼼情⼀下⼦轻松、愉快了。“你跟我们⼀起去霍格莫德吗，
⾦妮？”他问。
“我和迪安⼀起去——也许会在那⼉⻅到你们。”她说完便朝他们挥挥⼿⾛了。
费尔奇和往常⼀样站在橡⽊⼤⻔⼝，⼀个个核对获准去霍格莫德村的同学的名字。这个时间⽐以往更加漫⻓，因为费尔奇⽤他的探密器在每个⼈身上反复地测来测去。
“就算我们把⿊魔法物品偷带出去⼜有什么关系？”罗恩忐忑不安地盯着那根细细⻓⻓的探密器，问道，“你恐怕应该检查我们带进来的东⻄吧？”
他出⾔不逊，结果被探密器额外多戳了⼏下，当他们⾛到外⾯的狂⻛和⾬雪中时，他还疼得龇⽛咧嘴呢。
步⾏去霍格莫德村的⼀路上很不舒服。哈利⽤围⼱裹住脸的下半部，暴露在外的部分很快就被冻得⽣疼⽣疼的，后来都发麻了。在通往村⼝的路上，到处可⻅弯着腰顶⻛前进的学⽣。哈利不⽌⼀次地怀疑，他们待在暖融融的公共休息室⾥可能会更愉快。当他们终于⾛到霍格莫德村时，却看⻅佐科笑话店被⽊板封死了，哈利认为这更证实了这趟旅⾏注定是毫⽆乐趣的。罗恩⽤戴着厚⼿套的⼿指着蜜蜂公爵糖果店，谢天谢地，那⾥还开着⻔，哈利和赫敏便跟着罗恩摇摇晃晃地朝那家拥挤的⼩店⾛去。
“感谢上帝，”弥漫着乳脂糖⾹味的温暖⽓息扑⾯⽽来，罗恩瑟瑟发抖地说道，“我们就在这⾥待⼀个下午吧。”
“哈利，孩⼦！”他们身后⼀个洪钟般的声⾳说。
“哦，糟糕。”哈利嘟囔道。他们三个⼀回头，看⻅了斯拉格霍恩教授，他戴了⼀顶硕⼤⽆⽐的⽑绒帽⼦，身上是⼀件带有配套⽑绒领⼦的⼤⾐，⼿⾥攥着⼀⼤袋菠萝蜜饯，他⾄少占据了这个⼩店四分之⼀的空间。
“哈利，你已经错过我的三次⼩型晚餐会了！”斯拉格霍恩亲热地捅了捅哈利的胸⼝，“这可不⾏，孩⼦，我是铁了⼼要你来的！格兰杰⼩姐很喜欢这些晚会，是不是？”
“是的，”赫敏⽆奈地说，“它们确实——”
“那你为什么不来呢，哈利？”斯拉格霍恩责问道。
“嗯，我要参加魁地奇训练呢，教授。”哈利说。确实，每次斯拉格霍恩给他送来⼀张⼩⼩的系着紫⾊绸带的请柬时，他就故意安排球队训练。这个策略能保证不把罗恩⼀个⼈撇下。他们还经常和⾦妮⼀道想象赫敏与⻨克拉根、沙⽐尼被关在⼀起的情景，乐得哈哈⼤笑。
“好啊，训练得这么刻苦，你们的第⼀场⽐赛肯定能赢！”斯拉格霍恩说，“不过偶尔来点⼉娱乐是没有害处的。那么，星期⼀晚上怎么样，这种天⽓你们不可能训练的……”
“不⾏，教授，我——我——我那天晚上跟邓布利多教授约好了。”
“⼜是不巧！”斯拉格霍恩夸张地⼤叫了⼀声，“啊，好吧……你不可能永远躲着我，哈利！”
他架⼦⼗⾜地挥了挥⼿，⼤摇⼤摆地⾛出了糖果店，⼏乎没有注意到罗恩，就好像他只是店⾥陈列的⼀个蟑螂堆。
“真不敢相信，居然⼜让你躲过了⼀次。”赫敏摇着头说，“其实并没有那么糟糕……有时候还蛮好玩的……”她突然看⻅罗恩脸上的表情。“哦，看——他们有⾼级棒糖⽻⽑笔——可以吮好⼏个⼩时呢！”
哈利庆幸赫敏改变了话题，他假装对这种新型的超⼤型棒糖⽻⽑笔特别感兴趣，但罗恩还是显得闷闷不乐，当赫敏问他接下来想去哪⾥时，他只是耸了耸肩膀。
“我们去三把扫帚吧，”哈利说，“那⾥肯定暖和。”
他们重新⽤围⼱把脸裹住，离开了糖果店。刚从暖融融、甜丝丝的蜜蜂公爵店⾥出来，凛冽的寒⻛刮在他们脸上，像⼑⼦⼀样。街上⽐较冷清，没有⼈停下来闲聊天，⼤家都在匆匆赶路，直奔他们要去的地⽅。惟⼀例外的是他们前⾯的两个⼈。他们就站在三把扫帚的外⾯，其中⼀个很⾼很瘦，哈利眯起眼睛，透过被⾬⽔打湿的眼镜认出他是霍格莫德村另⼀家酒吧——猪头酒吧⾥的男招待。当哈利、罗恩和赫敏⾛近时，那男招待⽤⽃篷裹紧脖⼦，转身⾛开了，只留下那个矮个⼦在摸索着怀⾥的什么东⻄。
他们离那男⼈不到⼀步远了，哈利突然认出了他。
“蒙顿格斯！”
那个两腿外⼋字、留着⼀头乱糟糟的姜⻩⾊⻓发的男⼈吓了⼀跳，怀⾥⼀只古⾊古⾹的⼩提箱掉在地上弹了开来，⾥⾯的东⻄五花⼋⻔，像是⼀家古董店整个橱窗⾥的内容。
“噢，你好，阿利，”蒙顿格斯·弗莱奇说，装出⾮常轻快的样⼦，却装得⼀点⼉也不像，“别让我耽误了你的时间。”
他蹲在地上摸索着捡起箱⼦⾥的东⻄，⼀副巴不得⻢上离开的样⼦。
“你在卖这些东⻄？”哈利看着蒙顿格斯从地上抓起⼀堆各式各样、破破烂烂的东⻄，问道。
“唉，没办法，总得想办法卖掉啊。”蒙顿格斯说，“把那个给我！”
罗恩正蹲下身捡起⼀个银器。
“等等，”罗恩慢悠悠地说，“这个看着眼熟——”
“谢谢！”蒙顿格斯说着⼀把从罗恩⼿⾥夺过那只⾼脚酒杯，塞进了箱⼦，“好了，咱们以后再⻅——
哎哟！”
哈利掐住蒙顿格斯的脖⼦，把他顶在酒吧外⾯的墙上。他⼀只⼿紧紧地掐着他，另⼀只⼿拔出了魔杖。
“哈利！”赫敏惊叫道。
“这玩意⼉你是从⼩天狼星家⾥偷出来的，”哈利说道。他与蒙顿格斯⼏乎⿐⼦碰⿐⼦，闻到了⼀股臭烘烘的烟草和烈酒的⽓味，“上⾯有布莱克家族的纹章。”
“我——没有——什么？”蒙顿格斯结结巴巴地说道，脸⾊慢慢涨成了猪肝⾊。
“你⼲了什么？在他死的那天夜⾥，你去把那个地⽅洗劫了⼀空？”哈利吼道。
“我——没有——”
“把它给我！”
“哈利，你不能！”赫敏尖叫着说，蒙顿格斯的脸已经发⻘了。
砰的⼀声巨响，哈利觉得⾃⼰双⼿从蒙顿格斯的脖⼦上弹开了。蒙顿格斯呼哧呼哧地喘着⽓，抓起掉在地上的箱⼦，然后——啪——他幻影移形了。
哈利扯着嗓⼦叫骂，原地转着圈⼉看蒙顿格斯跑到哪⼉去了。
“回来，你这个贼——！”
“没有⽤了，哈利。”
唐克斯不知从哪⼉冒了出来，她那灰褐⾊的头发被⾬雪淋得湿漉漉的。
“蒙顿格斯这会⼉⼤概已经到了伦敦。再嚷嚷也没有⽤了。”
“他偷了⼩天狼星的东⻄！他偷东⻄！”
“是啊，不过，”唐克斯说，她似乎对这个消息完全⽆动于衷，“你们不应该待在这⼉受冻。”
她看着他们进了三把扫帚酒吧的⻔。哈利⼀进酒吧就吼了起来：“他在偷⼩天狼星的东⻄！”
“我知道，哈利，可是请你别再嚷嚷了，别⼈都在看你呢。”赫敏⼩声说，“快去坐下来，我给你端饮料。”
⼏分钟后，赫敏端着三瓶⻩油啤酒回到他们的桌⼦旁，哈利还在那⾥⽓呼呼地发脾⽓。
“社⾥就不能管管蒙顿格斯吗？”哈利⽓愤地⼩声责问他们两个，“他在总部的时候，他们就不能管着他点⼉？⾄少别让他把搬得⾛的东⻄都偷光啊！”
“嘘——”赫敏焦急地说，⼀边看看周围有没有⼈在偷听。坐在近旁的两个男巫怀着极⼤的兴趣盯着哈利，沙⽐尼懒洋洋地靠在不远处的⼀根柱⼦上。“哈利，换了我也会很⽣⽓的，我知道他偷的是你的东⻄——”
哈利被⻩油啤酒呛了⼀⼝。他⼀时忘记了他已经是格⾥莫⼴场12号的主⼈。
“对啊，是我的东⻄！”他说，“怪不得他看⻅我那么⼼虚呢！哼，我要把这件事告诉邓布利多，蒙顿格斯就害怕他⼀个⼈。”
“好主意。”赫敏⼩声说，她显然很⾼兴看到哈利终于平静下来，“罗恩，你在盯着什么呢？”
“没什么。”罗恩说着慌忙把⽬光从吧台那⼉挪开了，哈利知道他是想引起那位妩媚动⼈的⽼板娘——罗斯默塔夫⼈的注意，罗恩已经暗暗喜欢她好⻓时间了。
“我想，你的那位ʻ没什么ʼ正在后⾯拿更多的⽕焰威⼠忌吧？”赫敏尖刻地说。
罗恩没理会这句嘲讽的话，⼀⾔不发地慢慢喝着⻩油啤酒，显然以为⾃⼰那副派头很⾼贵、很深沉。哈利在想着⼩天狼星，他想起了⼩天狼星当时是多么仇恨那些银制的⾼脚酒杯。赫敏⽤⼿指敲着桌⼦，眼睛忽⽽望望罗恩，忽⽽望望吧台。
哈利刚把瓶⾥的啤酒喝完，赫敏就说：“今天就到这⾥，我们回学校吧？”
另外两个⼈点了点头。这趟旅⾏没有什么乐趣，再待下去，天⽓只会越来越糟糕。于是，他们⼜⼀次把⽃篷裹得紧紧的，⽤围⼱把脸挡住，戴上⼿套，跟在凯蒂·⻉尔和⼀位朋友的后⾯出了酒吧，顺着⼤路往回⾛。他们步履艰难地踩着路上被冻得硬邦邦的雪泥，朝霍格沃茨的⽅向⾛去，哈利没来由地想起了⾦妮。他们没有碰⻅她，哈利⼼想，她肯定和迪安⼀起舒舒服服地待在帕笛芙夫⼈的茶馆⾥呢，那是快乐的情侣们最爱去的地⽅。哈利皱起双眉，埋头顶着随⻛⻜舞的⾬雪，⼀步步艰难地往前⾛着。
过了⼀会⼉哈利才意识到，被⻛刮到他⽿朵⾥的凯蒂·⻉尔和她朋友的声⾳变得越来越响、越来越尖利了。哈利眯起眼睛打量着她们模糊的身影。两个⼥孩正为凯蒂⼿⾥拿的什么东⻄在争吵。
“这跟你没有关系，利妮！”哈利听⻅凯蒂说。
他们在⼩路上拐了⼀个弯，⾬雪下得更密更急了，把哈利的眼镜弄得⼀⽚模糊。他⽤戴着⼿套的⼿擦拭着镜⽚，就在这时，利妮突然伸⼿去夺凯蒂⼿⾥的那包东⻄。凯蒂使劲往回⼀拽，那包东⻄掉在了地上。
⼀下⼦，凯蒂就升到了空中，她没有像罗恩那样被可笑地钩住脚脖⼦倒挂起来，她的姿态⾮常优雅，双臂平伸着，像是要⻜起来似的。然⽽，她身上有⼀些怪异，有⼀些不对劲⼉的地⽅……她的头发被猛烈的狂⻛吹得四下飘舞，但是她的眼睛紧闭着，脸上⼀点表情也没有。哈利、罗恩、赫敏和利妮都停住了脚步，呆呆地看着她。
然后，在离地⾯六英尺⾼的地⽅，凯蒂突然发出⼀声恐怖的尖叫。她的眼睛猛地睁开了，⽽她所能看⻅或感觉到的东⻄显然给她带来了可怕的痛苦。她⼀声接⼀声地尖叫。利妮也跟着叫了起来，她拽住凯蒂的脚脖⼦，拼命想把她拖回到地⾯上。哈利、罗恩和赫敏也冲过去帮忙。就在他们抓住凯蒂的双腿时，她⼀下⼦落到他们身上。哈利和罗恩总算把她抱住了，但她扭动得太厉害了，他们简直控制不住她。于是，他们就把她放到了地⾯上。她剧烈地扭动着，失声惨叫，显然认不出他们中的任何⼀个了。
哈利看看周围，四下⾥⼀个⼈也没有。
“你们待在这⼉！”他在呼啸的狂⻛中对另外⼏个⼈喊道，“我去叫⼈来帮忙！”
哈利撒腿朝学校的⽅向跑去。他以前从没⻅过有谁像凯蒂这样，他想不出这究竟是怎么回事。他⻜快地拐过⼀个弯道，却跟⼀个庞然⼤物撞了个满怀，那家伙像是⼀头靠后腿站⽴的⼤熊。
“海格！”哈利摔进了⼀⽚树篱中，他喘着⽓，挣扎着钻出来叫道。
“哈利！”海格说道，他的眉⽑和胡⼦上都沾着⾬雪，身上穿着那件巨⼤⽆⽐、邋⾥邋遢的海狸⽪⼤⾐，“我去看格洛普了，他进步可快了，你都——”
“海格，那边有⼈受伤了，也许是中了魔咒什么的——”
“什么？”海格俯下身听哈利说话，狂⻛的声⾳太响了。
“有⼈中了魔咒！”哈利扯开嗓⼦喊道。
“中了魔咒？谁中了魔咒——不是罗恩？赫敏？”
“不，不是他们，是凯蒂·⻉尔——在这边……”
他们⼀起顺着⼩路往回跑，很快就看⻅那⼀⼩群⼈围在凯蒂身边。凯蒂仍然躺在地上扭动、惨叫，
罗恩、赫敏和利妮都在想办法使她安静下来。
“闪开！”海格喊道，“让我看看！”
“她出事了！”利妮哭泣着说，“我不知道是怎么——”
海格盯着凯蒂看了⼀秒钟，然后⼀⾔不发地弯下腰把她抱起来，转身就朝城堡的⽅向跑去。⼏秒钟后，凯蒂的尖叫声就听不⻅了，四下⾥只有狂⻛的阵阵呼啸。
赫敏匆匆⾛到凯蒂那位号啕⼤哭的朋友身边，伸出胳膊搂住了她。
“你是利妮，是吗？”
那姑娘点了点头。
“这件事是突然发⽣的，还是——？”
“那个包裹⼀撕开就出事了。”利妮抽抽搭搭地说，指着地上那个已经湿透的⽜⽪纸包。纸包裂开了，⾥⾯有什么东⻄发出绿莹莹的光。罗恩弯下腰伸出⼿去，哈利⼀把抓住他的胳膊，把他拉了回来。
“别碰它！”
哈利俯下身。他看⻅纸包⾥露出⼀条华丽的蛋⽩⽯项链。
“我以前⻅过它，”哈利注视着那东⻄说，“它很久以前陈列在博⾦－博克店⾥。商标上说它带着魔咒。凯蒂肯定是碰到它了。”他抬头看着利妮，利妮这会⼉已经全身抖得⽆法控制了。“凯蒂是怎么弄到这东⻄的？”
“唉，我们刚才就为这个争吵着。她从三把扫帚的厕所⾥出来时，⼿⾥就拿着它，说那是送给霍格沃茨什么⼈的礼物，由她转交。她说话的时候表情很奇怪……哦，不，哦，不，她肯定是中了夺魂咒了，
我当时没有意识到！”
利妮⼜哭得浑身发抖。赫敏轻轻拍着她的肩膀。
“她没有说是谁给她的吗，利妮？”
“没有，她不肯告诉我……我说她昏了头，绝不能把这东⻄拿到学校去，可她就是不听，后来……后来我想把东⻄从她⼿⾥抢过来……后来——后来——”利妮发出⼀声绝望的尖叫。
“我们最好赶紧回学校去，”赫敏仍然搂着利妮说，“这样就能弄清她现在怎么样了。⾛吧……”
哈利迟疑了⼀会⼉，把脸上裹的围⼱解了下来，他没有理会罗恩的惊叫，⼩⼼翼翼地⽤围⼱裹住那条项链，把它捡了起来。
“我们需要把这个拿给庞弗雷夫⼈看看。”他说。
他们跟着赫敏和利妮往前⾛，哈利⼼⾥紧张地思索着。他们刚⾛进学校的场地，他就忍不住把⾃⼰的想法说了出来。
“⻢尔福知道这条项链。它四年前就在博⾦－博克店的⼀只匣⼦⾥，当时我藏在店⾥，躲避⻢尔福和他爸爸，我看⻅⻢尔福仔细打量过它。我们跟踪他的那天，他想买的就是这个东⻄！他没有忘记它，就想回去把它买下来！”
“我——我说不清，哈利，”罗恩犹豫不决地说，“去博⾦－博克店的⼈多着呢……⽽且，那⼥⽣不是说凯蒂是在⼥厕所⾥拿到项链的吗？”
“她说凯蒂从厕所回来时⼿⾥拿着项链，并没说是在厕所⾥拿到的——”
“⻨格！”罗恩警告说。
哈利抬头⼀看，果然，⻨格教授冒着随⻛⻜旋的⾬雪匆匆⾛下⽯头台阶来迎他们了。
“海格说你们四个⼈看⻅了凯蒂·⻉尔出事的经过——请⽴刻到楼上我的办公室来⼀趟！你⼿⾥拿的什么，波特？”
“就是凯蒂碰的那个东⻄。”哈利说。
“天哪，”⻨格教授说着从哈利⼿⾥接过项链，神⾊显得⼗分紧张，“不，不，费尔奇，他们是跟我在⼀起的！”她看⻅费尔奇举着探密器，兴致勃勃、踢踏踢踏地从⻔厅⾛来，便赶紧对他说，“⽴刻把这条项链拿去给斯内普教授，千万不要碰它，就让它⼀直包在围⼱⾥！”
哈利和其他⼏个⼈跟着⻨格教授上楼⾛进了她的办公室。溅满⾬雪的窗玻璃在窗框⾥咔咔作响，尽管炉栅⾥噼噼啪啪地燃着旺⽕，屋⾥还是很冷。⻨格教授关上⻔，快步绕到桌⼦后⾯，看着哈利、罗恩、赫敏和仍然哭个不停的利妮。
“说吧，”她严厉地说，“怎么回事？”
利妮结结巴巴地说开了，因为哭得控制不住，中间停顿了好⼏次。她告诉⻨格教授，凯蒂怎么在三把扫帚酒吧去了⼀趟厕所，回来时怎么显得有点怪怪的，⼿⾥拿着那个没有任何标记的包裹；她们俩怎么争吵，因为她认为凯蒂不应该答应转交⼀件不知名的东⻄；争吵到最激烈的时候，两⼈便开始抢夺那个包裹，结果包裹被扯开了。说到这⾥，利妮情绪完全崩溃了，再也说不出⼀个字来。
“好了，”⻨格教授不失温柔地说，“利妮，你到校医院去，让庞弗雷夫⼈给你点⼉药压压惊。”
利妮⾛后，⻨格夫⼈转向哈利、罗恩和赫敏。
“凯蒂碰了那条项链后发⽣了什么？”
“她升到了空中，”哈利抢在罗恩和赫敏前⾯说，“然后开始尖叫，接着便掉了下来。教授，请问我能⻅⻅邓布利多教授吗？”
“校⻓出去了，要到星期⼀才回来，波特。”⻨格教授显得很惊讶，说道。
“出去了？”哈利⽓恼地重复了⼀遍。
“是的，波特，出去了！”⻨格教授尖刻地说，“但是我认为，关于这件可怕的事情，你有什么要说的都可以跟我说！”
⼀刹那间，哈利有些犹豫。他好像很难对⻨格教授推⼼置腹。⽽邓布利多尽管在许多⽅⾯令⼈⽣畏，却似乎不太可能对某个想法嗤之以⿐，不管这个想法多么荒唐离奇。然⽽，这是⼀个⽣死攸关的问题，已经没有⼯夫考虑是否会遭到嘲笑了。
“我认为是德拉科·⻢尔福给了凯蒂那条项链，教授。”
站在他⼀侧的罗恩尴尬地揉着⿐⼦；站在他另⼀侧的赫敏把脚在地上滑来滑去，似乎巴不得跟哈利保持⼀定的距离。
“这可是⼀个很严重的指控，哈利，”⻨格教授惊愕地停顿了⼀下，说道，“你有证据吗？”
“没有，”哈利说道，“但是……”他把那天他们跟踪⻢尔福到博⾦－博克店，偷听到他和博⾦之间的那段对话告诉了⻨格教授。
他说完后，⻨格教授显得有点⼉迷惑。
“⻢尔福把⼀件东⻄拿到博⾦－博克店去修理？”
“不，教授，他只是要博⾦告诉他怎么修理⼀件东⻄，并没有把它带去。但问题不在这⾥，问题是他同时还买了⼀件东⻄，我认为就是那条项链——”
“你看⻅⻢尔福离开商店时拿着那样⼀个包裹？”
“不，教授，他叫博⾦替他保存在店⾥——”
“可是，哈利，”赫敏打断了他的话，“博⾦问他是不是想把东⻄拿⾛，⻢尔福说ʻ不ʼ——”
“因为他不想碰那东⻄，那还⽤说吗！”哈利⽣⽓地说。
“他的原话是：ʻ我拿着它⾛在街上像什么话？ʼ”赫敏说。
“是啊，他拿着⼀条项链确实会显得很傻。”罗恩插嘴说。
“哦，罗恩，”赫敏绝望地说，“项链肯定是包起来的，他⽤不着碰到它，⽽且很容易藏在⽃篷⾥⾯的⼝袋⾥，没有⼈会看得⻅！我认为他保存在博⾦－博克店⾥的那件东⻄要么体积很⼤，要么会发出很⼤的响动，他知道如果带着那东⻄在街上⾛，肯定会引起别⼈的注意——⽽且，”她不让哈利有机会打断她，只顾⼤声地往下说，“我向博⾦打听过那条项链，记得吗？当时我⾛进店⾥，想弄清⻢尔福要他保存什么，我看⻅项链还在那⼉。博⾦告诉了我项链的价钱，他并没有说它已经卖出去了——”
“嘿，你做得太显眼了，他五秒钟内就发现了你想⼲什么，⾃然不会告诉你啦——⽽且，⻢尔福可以通过邮购的⽅式——”
“够了！”赫敏刚想张嘴反驳，⻨格教授就⽓呼呼地说道，“波特，感谢你告诉我这些，但我们不能因为⻢尔福先⽣光顾过那家可能卖出这条项链的商店，就随随便便地指责他。去过那家商店的可能有好⼏百⼈——”
“——我也是这么说的——”罗恩嘟囔道。
“——⽽且，今年我们加强了严密的安全防范措施，我不相信那条项链会在我们不知道的情况下进⼊这所学校——”
“可是——”
“——更重要的是，”⻨格教授以⼀种斩钉截铁的⼝⽓说，“⻢尔福先⽣今天没有去霍格莫德村。”
哈利呆呆地望着她，顿时泄了⽓。
“你怎么知道的，教授？”
“因为他在我这⾥关禁闭呢。他已经接连两次没有完成变形课的家庭作业。好了，波特，感谢你把你的怀疑告诉了我，”她⼤步从他们身边⾛过，“但是我现在要去医院看看凯蒂·⻉尔。祝你们愉快。”
她打开办公室的⻔。他们别⽆选择，只好⼀⾔不发地挨个⼉从她身边⾛了出去。
哈利很⽣罗恩和赫敏的⽓，因为他们跟⻨格站在⼀边。不过，当他们开始谈论刚才发⽣的事情时，
他还是不由⾃主地加⼊了进去。
“那么——你们认为凯蒂要把那条项链交给谁呢？”他们上楼去公共休息室时，罗恩问道。
“那只有天知道了，”赫敏说，“不过，不管那个⼈是谁这次都是险遭毒⼿。只要打开那个包裹，就肯定会碰到项链。”
“许多⼈都有可能，”哈利说，“邓布利多——⻝死徒巴不得摆脱他呢，他肯定是他们的⾸选⽬标。或者斯拉格霍恩——邓布利多认为伏地魔很想把他拉过去，现在他们看到他站到了邓布利多⼀边，肯定很不⾼兴。或者——”
“或者是你。”赫敏很焦虑地说。
“不可能，”哈利说，“要是那样的话，凯蒂只要在路上转个身，直接交给我就⾏了，不是吗？从三把扫帚出来以后，我就⼀直⾛在她后⾯。费尔奇对每个进出霍格沃茨的⼈都要搜查⼀番，凯蒂在校外把包裹交给我不是要明智得多吗？我不明⽩⻢尔福为什么要叫她把项链拿进城堡。”
“哈利，⻢尔福不在霍格莫德村！”赫敏说，她⽆奈地跺着脚。
“那他肯定还有⼀个同谋，”哈利说，“克拉布或⾼尔——对了，说不定是另⼀个⻝死徒呢，现在他肯定有⼀⼤堆⽐克拉布和⾼尔更像样的哥⼉们了，因为他已经加⼊——”
罗恩和赫敏交换了⼀个⽬光，显然是说“跟他争论没⽤”。
“加冕汤 ！”赫敏果断地说，这时他们已经来到了胖夫⼈跟前。
肖像向前旋开，放他们进了公共休息室。休息室⾥挤满了⼈，弥漫着湿⾐服的⽓味。由于天⽓恶劣，似乎许多⼈都提早从霍格莫德村回来了。不过，⼈们并没有惊慌地窃窃私语，做出各种猜测，看来凯蒂惨遭厄运的消息还没有传开。
“仔细想想，这次下⼿其实安排得并不巧妙。”罗恩⼤⼤咧咧地把⼀个⼀年级同学从⽕边⼀把好椅⼦上赶开，⾃⼰坐了下来，“那个魔咒连城堡的⼤⻔都没能进⼊。这种安排可不能算万⽆⼀失。”
“你说得对，”赫敏说着⽤脚把罗恩从椅⼦上赶开，让那个⼀年级同学重新坐了下来，“这确实不是⼀个很周密的计划。”
“⻢尔福什么时候算得上是世界⼀流的思想家了？”哈利问。
罗恩和赫敏都没有理睬他。
a. 加冕汤是古代英国君主加冕时喝的⼀种汤，将杏仁奶、鸡⾁冻、糖和⾹料、鸡⾁等半熟材料剁碎混合制成。
第13章
神秘的⾥德尔
THE SECRET RIDDLE
凯蒂第⼆天就转到圣芒⼽魔法伤病医院去了，这时，她中了魔咒的消息已经在学校⾥传遍了，不过具体细节⼤家并不清楚，除了哈利、罗恩、赫敏和利妮，似乎谁也不知道凯蒂本⼈并不是那条项链预期的攻击⽬标。
“噢，⻢尔福当然也知道。”哈利对罗恩和赫敏说，他们俩每次听⻅哈利提到“⻢尔福是⻝死徒”的想法，都只好继续装聋作哑。
邓布利多不知道去了哪⾥，哈利甚⾄怀疑他星期⼀晚上能不能赶回来给他上课。不过既然没有收到取消上课的通知，他还是在晚上⼋点钟准时出现在邓布利多办公室外⾯。他轻轻敲了敲⻔，⾥⾯有声⾳请他进去。邓布利多坐在那⾥，显得特别疲惫，那只⼿还像以前⼀样焦⿊⼲枯，但是他脸上带着微笑，
示意哈利坐下。冥想盆⼜⼀次放在桌上，将星星点点的银⾊光斑投射在天花板上。
“我出去的这段时间，你很忙碌啊，”邓布利多说，“你亲眼看⻅了凯蒂出事的情景。”
“是的，先⽣。她怎么样了？”
“情况还很不好，不过还算⽐较幸运。她似乎只是⼀⼩块⽪肤碰到了项链，她的⼿套上有⼀个⼩洞。
如果她把项链戴在脖⼦上，或只是⽤不戴⼿套的⼿拿起项链，她都会死去，也许当场就毙命了。幸好斯内普教授很有办法，阻⽌了魔咒的快速传播——”
“为什么是他？”哈利⽴刻问道，“为什么不是庞弗雷夫⼈？”
“没礼貌。”墙上⼀幅肖像⾥传出⼀个轻轻的声⾳，菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克——⼩天狼星的曾曾祖⽗，刚才趴在胳膊上似乎睡着了，这会⼉正好抬起头来，“想当年，我可不允许⼀位学⽣对霍格沃茨的管理⽅式提出异议。”
“是的，谢谢你，菲尼亚斯。”邓布利多息事宁⼈地说，“哈利，斯内普教授在⿊魔法⽅⾯的知识⽐庞弗雷夫⼈丰富得多。不管怎么说，圣芒⼽魔法伤病医院的⼯作⼈员每⼩时都给我发来报告，我对于凯蒂能够完全恢复很有信⼼。”
“你这个周末去哪⼉了，先⽣？”哈利问，他知道⾃⼰有点得⼨进尺，但他豁出去了，菲尼亚斯·奈杰勒斯显然也觉得哈利太过分了，轻轻地发出了嘘声。
“⽬前我还不想说，”邓布利多说，“不过，以后在适当的时候我会告诉你的。”
“会吗？”哈利惊异地问。
“会，我想会的。”邓布利多说着从⻓袍⾥⾯掏出⼀只装着银⽩⾊记忆的新瓶⼦，⽤魔杖⼀捅，拔出了⽊塞。
“先⽣，”哈利犹豫不决地说，“我在霍格莫德村看⻅蒙顿格斯了。”
“啊，是的，我已经发现了蒙顿格斯不把你继承的遗产当回事，经常顺⼿牵⽺。”邓布利多微微皱着眉头说道，“⾃从你在三把扫帚酒吧外⾯跟他说过话之后，他就藏起来了。我想他是不敢⻅我了吧。不过你放⼼，他再也不会把⼩天狼星留下的东⻄偷⾛了。”
“那个卑鄙的⽼杂种竟敢偷布莱克家的祖传遗物？”菲尼亚斯·奈杰勒斯恼⽕地说，然后便⼤步⾛出了相框，⽆疑是去拜访他在格⾥莫⼴场12号的那幅肖像了。
“教授，”哈利在短暂的停顿之后说，“⻨格教授有没有把我在凯蒂受伤后对她说的话告诉你？就是关于德拉科·⻢尔福的？”
“是的，她对我说了你的怀疑。”邓布利多说。
“那么你——？”
“凡是在凯蒂事故中有嫌疑的⼈，我都要对其进⾏深⼊细致的调查。”邓布利多说，“可是，哈利，我现在关⼼的是我们的课。”
哈利听了这话感到有点恼⽕。既然他们的课这么重要，为什么第⼀堂课和第⼆堂课之间隔了这么⻓时间？不过，他没有就德拉科·⻢尔福的事再说什么，⽽是注视着邓布利多把那些新的记忆倒进冥想盆中，然后⽤细⻓的双⼿端起⽯盆轻轻转动。
“关于伏地魔的早期经历，我想你⼀定还记得，我们上次说到那位英俊的麻⽠——汤姆·⾥德尔抛弃了他的⼥巫妻⼦梅洛普，回到他在⼩汉格顿村的⽼家。梅洛普独⾃待在伦敦，肚⼦⾥怀着那个⽇后将成为伏地魔的孩⼦。”
“你怎么知道她在伦敦呢，先⽣？”
“因为有卡拉克塔库斯·博克提供的证据。”邓布利多说，“说来真是⽆巧不成书，他当年协助创办的⼀家商店，正是出售我们所说的那条项链的店铺。”
他晃动着冥想盆⾥的东⻄，就像淘⾦者筛⾦⼦⼀样，哈利以前看⻅他这么做过。那些不断旋转的银⽩⾊物体中浮现出⼀个⼩⽼头⼉的身影，他在冥想盆⾥慢慢地旋转，苍⽩得像幽灵⼀样，但⽐幽灵更有质感，他的头发⾮常浓密，把眼睛完全遮住了。
“是的，我们是在很特殊的情况下得到它的。是⼀位年轻的⼥巫在圣诞节前拿来的，说起来已经是很多年前的事了。她说她急需要钱，是啊，那是再明显不过的。她⾐衫褴褛，已经到了孕晚期……就快要⽣了。她说那个挂坠盒以前是斯莱特林的。咳，我们成天听到这样的⻤话：ʻ喔，这是梅林的东⻄，真的，是他最喜欢的茶壶。ʼ可是我仔细⼀看，挂坠盒上果然有斯莱特林的标记，我⼜念了⼏个简单的咒语就弄清了真相。当然啦，那东⻄简直就是价值连城。那⼥⼈似乎根本不知道它有多么值钱，只卖了⼗个加隆就⼼满意⾜了。那是我们做的最划算的⼀笔买卖！”
邓布利多格外⽤⼒地晃了晃冥想盆，卡拉克塔库斯⼜重新回到他刚才出现的地⽅，沉⼊了旋转的记忆之中。
“他只给了她⼗个加隆？”哈利愤愤不平地说。
“卡拉克塔库斯·博克不是⼀个慷慨⼤⽅的⼈。”邓布利多说，“这样我们便知道，梅洛普在怀孕后期，
独⾃⼀个⼈待在伦敦，迫切地需要钱，不得不卖掉她身上惟⼀值钱的东⻄——那个挂坠盒，也是⻢沃罗⾮常珍惜的⼀件传家宝。”
“但是她会施魔法呀！”哈利性急地说，“她可以通过魔法给⾃⼰弄到⻝物和所有的东⻄，不是吗？”
“嗬，”邓布利多说，“也许她可以。不过我认为——我这⼜是在猜测，但我相信我是对的——我认为梅洛普在被丈夫抛弃之后，就不再使⽤魔法了。她⼤概不想再做⼀个⼥巫了。当然啦，也有另⼀种可能，她那得不到回报的爱情以及由此带来的绝望⼤⼤削弱了她的⼒量。那样的事情是会发⽣的。总之，
你待会⼉就会看到，梅洛普甚⾄不肯举起魔杖拯救⾃⼰的性命。”
“她甚⾄不愿意为了她的⼉⼦活下来吗？”
邓布利多扬起了眉⽑。
“莫⾮你竟然对伏地魔产⽣了同情？”
“不，”哈利急忙说道，“但是梅洛普是可以选择的，不是吗，不像我妈妈——”
“你妈妈也是可以选择的。”邓布利多温和地说，“是的，梅洛普·⾥德尔选择了死亡，尽管有⼀个需要她的⼉⼦，但是不要对她求全责备吧，哈利。⻓期的痛苦折磨使她变得⼗分脆弱，⽽且她⼀向没有你妈妈那样的勇⽓。好了，现在请你站起来……”
“我们去哪⼉？”哈利问，这时邓布利多⾛过来和他⼀起站在桌前。
“这次，”邓布利多说，“我们要进⼊我的记忆。我想，你会发现它不仅细节⽣动，⽽且准确⽆误。你先来，哈利……”
哈利朝冥想盆俯下身，他的脸扎⼊了盆中冰冷的记忆，然后他⼜⼀次在⿊暗中坠落……⼏秒钟后，
他的双脚踩到了坚实的地⾯，他睁开眼睛，发现他和邓布利多站在伦敦⼀条繁忙的⽼式街道上。
“那就是我。”邓布利多指着前⾯⼀个⾼个⼦的身影欢快地说，那⼈正在⼀辆⻢拉的⽜奶⻋前⾯横穿⻢路。
这位年轻的阿不思·邓布利多的⻓头发和⻓胡⼦都是⾚褐⾊的。他来到⻢路这⼀边，顺着⼈⾏道⼤步流星地往前⾛去，他身上那件考究的紫红⾊天鹅绒⻄服吸引了许多好奇的⽬光。
“好漂亮的⾐服，先⽣。”哈利不假思索地脱⼝说道，邓布利多只是轻声笑了笑。他们跟着年轻些的邓布利多⾛了⼀⼩段路，最后穿过⼀道⼤铁⻔，⾛进了⼀⽚光秃秃的院⼦。
院⼦后⾯是⼀座四四⽅⽅、阴森古板的建筑物，四周围着⾼⾼的栏杆。他⾛上通向前⻔的⼏级台阶，敲了⼀下⻔。过了⽚刻，⼀个系着围裙的邋⾥邋遢的姑娘把⻔打开了。
“下午好，我跟⼀位科尔夫⼈约好了，我想，她是这⾥的总管吧？”
“哦，”那个姑娘满脸困惑地说，⼀边⽤锐利的⽬光打量着邓布利多那⼀身古怪的⾏头，“嗯……等⼀等……科尔夫⼈！”她扭头⼤声叫道。
哈利听⻅远处有个声⾳⼤喊着回答了她。那姑娘⼜转向了邓布利多。
“进来吧，她⻢上就来。”
邓布利多⾛进⼀间铺着⿊⽩瓷砖的⻔厅。整个房间显得很破旧，但是⾮常整洁，⼀尘不染。哈利和⽼邓布利多跟了进去。⼤⻔还没在他们身后关上，就有⼀个瘦⻣嶙峋、神⾊疲惫的⼥⼈快步朝他们⾛来。她的⾯部轮廓分明，看上去与其说是凶恶，倒不如说是焦虑。她⼀边朝邓布利多⾛来，⼀边扭头吩咐另⼀个系着围裙的帮⼿。
“……把碘酒拿上楼给玛莎，⽐利·斯塔布斯把他的痂都抓破了，埃⾥克·华莱的⾎把床单都弄脏了——⽔痘是当前最重要的事！”她没有特别地对谁说话，这时她的⽬光落在了邓布利多身上。她猛地刹住脚步，⼀脸惊愕，仿佛看⻅⼀头⻓颈⿅迈过了她的⻔槛。
“下午好。”邓布利多说着伸出了⼿。
科尔夫⼈⽬瞪⼝呆地看着他。
“我叫阿不思·邓布利多。我给您写过⼀封信，请求您约⻅我，您⾮常仁慈地邀请我今天过来。”
科尔夫⼈眨了眨眼睛。她似乎这才认定邓布利多不是她的幻觉，便强打起精神说道：“噢，对了。好——好吧——你最好到我的房间⾥来。是的。”
她领着邓布利多⾛进了⼀间好像半是客厅半是办公室的⼩屋。这⾥和⻔厅⼀样简陋寒酸，家具都很陈旧，⽽且不配套。她请邓布利多坐在⼀把摇摇晃晃的椅⼦上，她⾃⼰则坐到了⼀张杂乱不堪的桌⼦后⾯，紧张地打量着他。
“我信上已经对您说了，我来这⾥，是想跟您商量商量汤姆·⾥德尔的事，给他安排⼀个前程。”邓布利多说。
“你是他的亲⼈？”科尔夫⼈问。
“不，我是⼀位教师，”邓布利多说，“我来请汤姆到我们学校去念书。”
“那么，这是⼀所什么学校呢？”
“校名是霍格沃茨。”邓布利多说。
“你们怎么会对汤姆感兴趣呢？”
“我们认为他具有我们寻找的⼀些素质。”
“你是说他赢得了⼀份奖学⾦？这怎么会呢？他从来没有报名申请啊。”
“噢，他⼀出⽣，我们学校就把他的名字记录在案——”
“谁替他注册的呢？他的⽗⺟？”
毫⽆疑问，科尔夫⼈是⼀个⾮常精明、让⼈感到有些头疼的⼥⼈。邓布利多显然也是这么认为的，
哈利看⻅他从天鹅绒⻄服的⼝袋⾥抽出了魔杖，同时⼜从科尔夫⼈的桌⾯上拿起⼀张完全空⽩的纸。
“给。”邓布利多说着把那张纸递给了她，⼀边挥了⼀下魔杖，“我想，您看⼀看这个就全清楚了。”
科尔夫⼈的眼神飘忽了⼀下，随即⼜专注起来，她对着那张空⽩的纸认真地看了⼀会⼉。
“看来是完全符合程序的。”她平静地说，把纸还给了邓布利多。然后她的⽬光落在⼀瓶杜松⼦酒和两只玻璃杯上，那些东⻄⼏秒钟前肯定不在那⼉。
“嗯——我可以请你喝⼀杯杜松⼦酒吗？”她⽤⼀种特别温⽂尔雅的声⾳说道。
“⾮常感谢。”邓布利多笑眯眯地说。
很明显，科尔夫⼈喝起杜松⼦酒来可不是个新⼿。她把两个⼈的杯⼦斟得满满的，⼀⼝就把⾃⼰那杯喝得精光。她不加掩饰地咂巴咂巴嘴，第⼀次朝邓布利多露出了微笑，邓布利多⽴刻趁热打铁。
“不知道你是不是可以跟我说说汤姆·⾥德尔的身世？他好像是在这个孤⼉院⾥出⽣的？”
“没错，”科尔夫⼈说着⼜给⾃⼰倒了⼀些杜松⼦酒，“那件事我记得清清楚楚，因为我当时刚来这⾥⼯作。那是⼀个除夕之夜，外⾯下着雪，冷得要命。⼀个天⽓恶劣的夜晚。那个姑娘，年纪⽐我当时⼤不了多少，踉踉跄跄地⾛上前⻔的台阶。咳，这种事⼉我们经历得多了。我们把她搀了进来，不到⼀⼩时她就⽣下了孩⼦。⼜过了⼀⼩时，她就死了。”
科尔夫⼈意味深⻓地点了点头，⼜喝了⼀⼤⼝杜松⼦酒。
“她临死之前说过什么话没有？”邓布利多问道，“⽐如，关于那男孩的⽗亲？”
“是啊，她说过。”科尔夫⼈⼿⾥端着杜松⼦酒，⾯前是⼀位热⼼的听众，这显然使她来了兴致。
“我记得她对我说：ʻ我希望他⻓得像他爸爸。ʼ说⽼实话，她这么希望是对的，因为她本⼈⻓得并不怎么样——然后，她告诉我，孩⼦随他⽗亲叫汤姆，中间的名字随她⾃⼰的⽗亲叫⻢沃罗——是啊，我知道，这名字真古怪，对吧？我们怀疑她是不是⻢戏团⾥的⼈——她⼜说那男孩的姓是⾥德尔。然后她就没再说什么，很快就死了。
“后来，我们就按照她说的给孩⼦起了名字，那可怜的姑娘似乎把这看得很重要，可是从来没有什么汤姆、⻢沃罗或⾥德尔家的⼈来找他，也不⻅他有任何亲戚，所以他就留在了孤⼉院⾥，⼀直到今天。”
科尔夫⼈⼏乎是⼼不在焉地⼜给⾃⼰倒了满满⼀杯杜松⼦酒。她的颧⻣上泛起两团红晕。然后她说：“他是个古怪的孩⼦。”
“是啊，”邓布利多说，“我也猜到了。”
“他还是婴⼉的时候就很古怪，⼏乎从来不哭。后来，他⻓⼤了⼀些，就变得很……怪异。”
“怪异，哪⽅⾯怪异呢？”邓布利多温和地问。
“是这样，他——”
科尔夫⼈突然顿住⼝，她越过杜松⼦酒杯朝邓布利多投去询问的⽬光，那⽬光⼀点⼉也不恍惚或糊涂。
“他肯定可以到你们学校去念书，是吗？”
“肯定。”邓布利多说。
“不管我说什么，都不会改变这⼀点？”
“不会。”邓布利多说。
“不管怎样，你都会把他带⾛？”
“不管怎样。”邓布利多严肃地重复道。
科尔夫⼈眯起眼睛看着他，似乎在判断要不要相信他。最后她显然认为他是可以相信的，于是突然脱⼝说道：“他让别的孩⼦感到害怕。”
“你是说他喜欢欺负⼈？”邓布利多问。
“我想肯定是这样，”科尔夫⼈微微皱着眉头说，“但是很难当场抓住他。出过⼀些事故……⼀些恶性事件……”
邓布利多没有催她，但哈利可以看出他很感兴趣。科尔夫⼈⼜喝了⼀⼤⼝杜松⼦酒，⾯颊上的红晕更深了。
“⽐利·斯塔布斯的兔⼦……是啊，汤姆说不是他⼲的，我也认为他不可能办得到，可说是这么说，
那兔⼦总不会⾃⼰吊在房梁上吧？”
“是啊，我也认为不会。”邓布利多轻声说。
“但是我死活也弄不清他是怎么爬到那上⾯去⼲这事⼉的。我只知道他和⽐利前⼀天吵过⼀架。还有后来——”科尔夫⼈⼜痛饮了⼀⼝杜松⼦酒，这次洒了⼀些流到下巴上，“夏天出去郊游——你知道的，
每年⼀次。我们带他们到郊外或者海边——从那以后，艾⽶·本森和丹尼斯·毕肖普就⼀直不⼤对劲⼉，我们问起来，他们只说是跟汤姆·⾥德尔⼀起进过⼀个⼭洞。汤姆发誓说他们是去探险，可是在那⾥⾯肯定发⽣了⼀些什么事。我可以肯定。此外还有许多许多的事情，稀奇古怪……”
她⼜看着邓布利多，她虽然⾯颊酡红，⽬光却很沉着。
“我想，许多⼈看⻅他离开这⼉都会拍⼿称快的。”
“我相信您肯定明⽩，我们不会⼀直让他待在学校⾥，”邓布利多说，“⾄少每年暑假他还会回到这⼉。”
“噢，没问题，那也⽐被⼈⽤⽣锈的拨⽕棍抽⿐⼦强。”科尔夫⼈轻轻打着酒嗝说道。她站了起来，
哈利惊异地发现，尽管瓶⾥的杜松⼦酒已经少了三分之⼆，她的腿脚仍然很稳当。“我猜你⼀定很想⻅⻅他吧？”
“确实很想。”邓布利多说着也站了起来。
科尔夫⼈领着他出了办公室，⾛上⽯头楼梯，⼀边⾛⼀边⼤声地吩咐和指责她的帮⼿和孩⼦们。哈利看到那些孤⼉都穿着清⼀⾊的灰⾊束腰袍⼦。他们看上去都得到了合理的精⼼照顾，但是毫⽆疑问，
在这个地⽅⻓⼤，⽓氛是很阴沉压抑的。
“我们到了。”科尔夫⼈说，他们在三楼的楼梯平台上拐了⼀个弯，在⼀条⻓⻓⾛廊的第⼀个房间⻔⼝停住了。她敲了两下⻔，⾛了进去。
“汤姆？有⼈来看你了。这位是邓布顿先⽣——对不起，是邓德波先⽣。他来告诉你——唉，还是让他⾃⼰跟你说吧。”
哈利和两个邓布利多⼀起⾛进房间，科尔夫⼈在他们身后关上了⻔。这是⼀间空荡荡的、没有任何装饰的⼩屋，只有⼀个旧⾐柜、⼀把⽊椅⼦和⼀张铁床。⼀个男孩坐在灰⾊的⽑毯上，两条⻓⻓的腿伸在前⾯，⼿⾥拿着⼀本书在读。
汤姆·⾥德尔的脸上看不到⼀点⼉冈特家族的影⼦。梅洛普的遗⾔变成了现实：他简直就是他那位英俊的⽗亲的缩⼩版。对⼗⼀岁的孩⼦来说，他的个⼦算是⾼的，⿊⿊的头发、脸⾊苍⽩。他微微眯起眼睛，打量着邓布利多怪异的模样和装扮。⼀时间没有⼈说话。
“你好，汤姆。”邓布利多说着⾛上前伸出了⼿。
男孩迟疑了⼀下，然后伸出⼿去握了握。邓布利多把⼀张硬邦邦的⽊头椅⼦拉到⾥德尔身边，这样⼀来，他们俩看上去就像是⼀位住院病⼈和⼀位探视者。
“我是邓布利多教授。”
“教授？”⾥德尔重复了⼀句，他露出很警觉的神情。“是不是就像医⽣⼀样？你来这⾥做什么？是不是她叫你来给我检查检查的？”
他指着刚才科尔夫⼈离开的房⻔。
“不，不是。”邓布利多微笑着说。
“我不相信你。”⾥德尔说，“她想让⼈来给我看病，是不是？说实话！”
最后三个字他说得凶狠响亮，⽓势吓⼈。这是⼀句命令，看来他以前曾经多次下过这种命令。他突然睁⼤了眼睛，狠狠地盯着邓布利多，⽽邓布利多没有回答，只是继续和蔼地微笑着。过了⼏秒钟，⾥德尔的⽬光松弛下来，但他看上去似乎更警觉了。
“你是谁？”
“我已经告诉你了。我是邓布利多教授，我在⼀所名叫霍格沃茨的学校⾥⼯作。我来邀请你到我的学校——你的新学校去念书，如果你愿意的话。”
听了这话，⾥德尔的反应⼤⼤出⼈意外。他腾地从床上跳起来，后退着离开了邓布利多，神情极为恼怒。
“你骗不了我！你是从疯⼈院⾥来的，是不是？ʻ教授ʼ，哼，没错——告诉你吧，我不会去的，明⽩吗？那个该死的⽼妖婆才应该去疯⼈院呢。我根本没把⼩艾⽶·本森和丹尼斯·毕肖普怎么样，你可以⾃⼰去问他们，他们会告诉你的！”
“我不是从疯⼈院来的，”邓布利多耐⼼地说，“我是个⽼师，如果你能⼼平⽓和地坐下来，我就跟你说说霍格沃茨的事⼉。当然啦，如果你不愿意去那个学校，也没有⼈会强迫你——”
“我倒想看看谁敢！”⾥德尔轻蔑地说。
“霍格沃茨，”邓布利多继续说，似乎没有听⻅⾥德尔的最后那句话，“是⼀所专⻔为具有特殊才能的⼈开办的学校——”
“我没有疯！”
“我知道你没有疯。霍格沃茨不是⼀所疯⼦的学校，⽽是⼀所魔法学校。”
沉默。⾥德尔呆住了，脸上毫⽆表情，但他的⽬光快速地轮番扫视着邓布利多的两只眼睛，似乎想从其中⼀只看出他在撒谎。
“魔法？”他轻声重复道。
“不错。”邓布利多说。
“我的那些本领，是……是魔法？”
“你有些什么本领呢？”
“各种各样。”⾥德尔压低声⾳说，兴奋的红晕从他的脖⼦向凹陷的双颊迅速蔓延。他显得很亢奋。
“我不⽤⼿碰就能让东⻄动起来。我不⽤训练就能让动物听我的吩咐。谁惹我⽣⽓，我就能让谁倒霉。我只要愿意就能让他们受罪。”
他的双腿在颤抖。他跌跌撞撞地⾛上前，重新坐在床上，垂下了脑袋，盯着⾃⼰的两只⼿，像在祈祷⼀样。
“我早就知道我与众不同。”他对着⾃⼰颤抖的双⼿说，“我早就知道我很特别。我早就知道这⾥头有点什么。”
“对，你的想法没有错。”邓布利多说，他收敛笑容，⽬光专注地看着⾥德尔，“你是⼀个巫师。”
⾥德尔抬起头来。他的⾯孔⼀下⼦变了：透出⼀种狂热的欣喜。然⽽不知怎的，这并没有使他显得更好看些，反⽽使他精致的五官突然变得粗糙了，那神情简直像野兽⼀样。
“你也是个巫师？”
“是的。”
“证明给我看。”⾥德尔⽴刻说道，⼝⽓和刚才那句“说实话”⼀样盛⽓凌⼈。
邓布利多扬起眉⽑。
“如果，按我的理解，你同意到霍格沃茨去念书——”
“我当然同意！”
“那你就要称我为ʻ教授ʼ或ʻ先⽣ʼ。”
⾥德尔的表情僵了⼀刹那，接着他突然以⼀种判若两⼈的彬彬有礼的⼝⽓说道：“对不起，先⽣。我是说——教授，您能不能让我看看——？”
哈利以为邓布利多⼀定会拒绝，他以为邓布利多会对⾥德尔说，以后在霍格沃茨有的是时间做具体示范，并说他们眼下是在⼀座住满麻⽠的楼房⾥，必须谨慎从事。然⽽令他⼤为惊讶的是，邓布利多从⻄服上装的内袋⾥抽出魔杖，指着墙⻆那个破旧的⾐柜，漫不经⼼地⼀挥。
⾐柜⽴刻着起⽕来。
⾥德尔腾地跳了起来。哈利不能责怪他发出惊恐和愤怒的吼叫，他的所有财产⼤概都在那个⾐柜⾥。可是，⾥德尔刚要向邓布利多兴师问罪，⽕焰突然消失了，⾐柜完好⽆损。
⾥德尔看看⾐柜，⼜看看邓布利多，然后，他指着那根魔杖，表情变得很贪婪。
“我从哪⼉可以得到⼀根？”
“到时候会有的。”邓布利多说道，“你那⾐柜⾥好像有什么东⻄想要钻出来。”
果然，⾐柜⾥传出微弱的咔哒咔哒声。⾥德尔第⼀次露出了惊慌的神情。
“把⻔打开。”邓布利多说。
⾥德尔迟疑了⼀下，然后⾛过去猛地打开了⾐柜的⻔。挂⾐杆上挂着⼏件破旧的⾐服，上⾯最⾼⼀层的搁板上有⼀只⼩⼩的硬纸板箱，正在不停地晃动，发出咔哒咔哒的响声，⾥⾯似乎关着⼏只疯狂的⽼⿏。
“把它拿出来。”邓布利多说。
⾥德尔把那只晃动的箱⼦搬下来。他显得不知所措。
“那箱⼦⾥是不是有⼀些你不该有的东⻄？”邓布利多问。
⾥德尔⽤清晰、审慎的⽬光深深地看了邓布利多⼀眼。
“是的，我想是的，先⽣。”他最后⽤⼀种⼲巴巴的声⾳说。
“打开。”邓布利多说。
⾥德尔打开盖⼦，看也没看地把⾥⾯的东⻄倒在了他的床上。哈利本来以为⾥⾯会有更加令⼈兴奋的东⻄，却只看⻅⼀堆平平常常的玩意⼉，其中有⼀个游游拉线盘、⼀只银顶针、⼀把失去光泽的⼝琴。它们⼀离开箱⼦就不再颤抖了，乖乖地躺在薄薄的毯⼦上，⼀动不动了。
“你要把这些东⻄还给它们的主⼈，并且向他们道歉。”邓布利多平静地说道，⼀边把魔杖插进了上⾐⼝袋⾥，“我会知道你有没有做。我还要警告你：霍格沃茨是不能容忍偷窃⾏为的。”
⾥德尔脸上没有丝毫的羞愧。他仍然冷冷地盯着邓布利多，似乎在掂量他。最后，他⽤⼀种⼲巴巴的声⾳说：“知道了，先⽣。”
“在霍格沃茨，”邓布利多继续说道，“我们不仅教你使⽤魔法，还教你控制魔法。你过去⽤那种⽅式使⽤你的魔法，我相信是出于⽆意，但这是我们学校绝不会传授、也绝不能容忍的。让⾃⼰的魔法失去控制，你不是第⼀个，也不会是最后⼀个。但是你应该知道，霍格沃茨是可以开除学⽣的，⽽且魔法部——没错，有⼀个魔法部——会以更严厉的⽅式惩罚违法者。每⼀位新来的巫师都必须接受。⼀旦进⼊我们的世界，就要服从我们的法律。”
“知道了，先⽣。”⾥德尔⼜说道。
很难知道他脑⼦⾥在想什么。他把那⼀⼩堆偷来的赃物放回硬纸箱时，脸上还是那样毫⽆表情。收拾完后，他转过身来，毫不客⽓地对邓布利多说：“我没有钱。”
“那很容易解决。”邓布利多说着就从⼝袋⾥掏出⼀只⽪钱袋，“霍格沃茨有⼀笔基⾦，专⻔提供给那些需要资助购买课本和校袍的⼈。你的有些魔法书恐怕只能买⼆⼿货，不过——”
“在哪⼉买魔法书？”⾥德尔打断了邓布利多的话，谢也没谢⼀声就把钱袋拿了过去，正在仔细端详⼀枚厚厚的⾦加隆。
“在对⻆巷。”邓布利多说，“我带来了你的书⽬和学校⽤品清单。我可以帮你把东⻄买⻬——”
“你要陪我去？”⾥德尔抬起头来问道。
“那当然，如果你——”
“我⽤不着你，”⾥德尔说，“我习惯⾃⼰做事，我总是⼀个⼈在伦敦跑来跑去。那么，到这个对⻆巷怎么⾛呢——先⽣？”他碰到了邓布利多的⽬光，便补上了最后两个字。
哈利以为邓布利多会坚持陪着⾥德尔，但事情⼜⼀次出乎他的意料。邓布利多把装着购物清单的信封递给⾥德尔，⼜告诉了⾥德尔从孤⼉院到破釜酒吧的具体路线，然后说道：“你准能看⻅它，尽管你周围的麻⽠——也就是不懂魔法的⼈——是看不⻅的。打听⼀下酒吧⽼板汤姆——很容易记，名字跟你⼀样——”
⾥德尔恼怒地抽搐了⼀下，好像要赶⾛⼀只讨厌的苍蝇。
“你不喜欢ʻ汤姆ʼ这个名字？”
“叫ʻ汤姆ʼ的⼈太多了。”⾥德尔嘟嚷道。然后他似乎是如鲠在喉，不吐不快，⼜似乎是脱⼝⽽出：
“我的⽗亲是巫师吗？他们告诉我他也叫汤姆·⾥德尔。”
“对不起，我不知道。”邓布利多说，声⾳很温和。
“我⺟亲不可能会魔法，不然她不会死的。”⾥德尔不像是在对邓布利多说话，⽽更像是⾃⾔⾃语，
“肯定是我⽗亲。那么——我把东⻄买⻬了之后——什么时候到这所霍格沃茨学校去呢？”
“所有的细节都写在信封⾥的第⼆张⽺⽪纸上。”邓布利多说，“你九⽉⼀⽇从国王⼗字⻋站出发。信封⾥还有⼀张⽕⻋票。”
⾥德尔点了点头。邓布利多站起身，⼜⼀次伸出了⼿。⾥德尔⼀边握⼿⼀边说：“我可以跟蛇说话。
我们到郊外远⾜的时候我发现的——它们找到我，⼩声对我说话。这对于⼀个巫师来说是正常的吗？”
哈利看得出来，他是故意拖到那个时刻才提到这个最奇特的本事，决⼼要给邓布利多留下深刻的印象。
“很少⻅，”邓布利多迟疑了⼀下，说道，“但并⾮没有听说过。”
他的语⽓很随便，但他的⽬光却好奇地打量着⾥德尔的脸。两⼈站了⽚刻，男⼈和男孩，互相凝视着。然后两⼈松开了⼿，邓布利多⾛到了⻔边。
“再⻅，汤姆。我们在霍格沃茨⻅。”
“我看差不多了。”哈利身边那位满头⽩发的邓布利多说。⼏秒钟后，他们⼜⼀次轻飘飘地在⿊暗中⻜翔着，然后稳稳地落在现实中的办公室⾥。
“坐下吧。”邓布利多落在哈利身边，说道。
哈利坐了下来，脑⼦⾥仍然想着刚才看⻅的⼀切。
“他相信这件事的速度⽐我快得多——我是说，当你对他说他是⼀个巫师的时候。”哈利说，“海格最初告诉我时，我可不相信。”
“是啊，⾥德尔巴不得相信他是——⽤他⾃⼰的话来说——是ʻ与众不同ʼ的。”邓布利多说。
“那个时候——你就知道？”哈利问。
“我就知道我刚才看⻅的那个⼈是有史以来最危险的⿊魔法巫师？”邓布利多说道，“不，我根本不知道他会成为现在这样的⼈。不过我确实对他⾮常感兴趣。我回到霍格沃茨后就打算密切关注他，其实我本来就应该这么做的，因为他独⾃⼀个⼈，没有朋友，但是，我当时就觉得我这么做不仅是为了他，也是为了别⼈。
“你刚才也听⻅了，对于这样⼀个年轻巫师来说，他的能⼒是惊⼈地完善和成熟——⽽最有趣、也最不祥的⼀点是——他已经发现他可以在某种程度上控制这些能⼒，并开始有意识地使⽤它们。正如你看⻅的，他不像⼀般的年轻巫师那样毫⽆章法地胡乱做些实验。他已经在⽤魔法对付别⼈，⽤魔法去恐吓、惩罚和控制别⼈。那只被吊死的兔⼦，还有被他骗进⼭洞的那⼀男⼀⼥两个孩⼦的故事就很能说明问题……我只要愿意就能让他们受伤……”
“他还是个蛇佬腔。”哈利插嘴道。
“是啊，⼀种罕⻅的能⼒，据说跟⿊魔法有关，不过我们知道，在伟⼤和善良的巫师中间也有蛇佬腔。事实上，他与蛇对话的能⼒并没有使我感到很不安，令我担⼼的是他明显表现出来的那种残酷、诡秘和霸道的天性。
“时间⼜在捉弄我们了，”邓布利多指了指窗外漆⿊的天空说道，“不过在我们分⼿之前，我想请你注意⼀下我们刚才⽬睹的那⼀幕中的某些东⻄，它们跟我们将来要⼀起讨论的问题密切相关。
“⾸先，我想你肯定注意到了，我提到有⼈的名字跟他⼀样，也叫ʻ汤姆ʼ时，⾥德尔是什么反应吧？”
哈利点了点头。
“这就显示出，他蔑视任何把他跟别⼈拴在⼀起的东⻄，蔑视任何使他显得平凡⽆奇的东⻄。即使在那个时候，他就希望⾃⼰与众不同，孤傲独⽴，声名远扬。你也知道，在那次对话的短短⼏年之后，他就抛弃⾃⼰的名字，打造出ʻ伏地魔ʼ这样⼀个⾯具，并在它后⾯蛰伏了那么⻓时间。
“我相信你同样也注意到了，汤姆·⾥德尔当时已经极为⾃信，偷偷摸摸，⽽且显然没有⼀个朋友。
他⾃⼰去对⻆巷，不需要别⼈的帮助和陪同。他什么都愿意⾃⼰做。成年后的伏地魔也是这样。你会听⻅许多⻝死徒声称他们得到了他的信任，并声称只有他们才能够接近他甚⾄理解他。其实他们都受了愚弄。伏地魔从来没有⼀个朋友，⽽且我认为他从来都不需要朋友。
“最后——我希望你没有因为犯困⽽忽视这⼀点，哈利——年轻的汤姆·⾥德尔喜欢收集战利品。你看⻅他藏在房间⾥的那⼀箱赃物了吧。它们都是从那些被他欺侮过的孩⼦们那⾥拿来的，可以说它们是某些特别可恶的魔法伎俩的纪念品。你记住他这种像喜鹊⼀样喜欢收集东⻄的嗜好，这对于将来格外重要。
“好了，哈利，真的该睡觉了。”
哈利站了起来。他朝⻔⼝⾛去时，⽬光落在上次放着⻢沃罗·冈特那枚戒指的⼩桌上，可是戒指已经不在那⼉了。
“怎么了，哈利？”邓布利多看到哈利停住脚步，问道。
“戒指不⻅了，”哈利左右张望着说，“不过我以为你这⾥还会有⼀把⼝琴什么的。”
邓布利多笑了，眼睛从半⽉形的镜⽚上⽅望着他。
“眼光很敏锐，哈利，但⼝琴只是⼀把⼝琴⽽已。”
说完这句令⼈费解的话，他朝哈利挥了挥⼿，哈利明⽩⾃⼰应该离开了。
第14章
福灵剂
FELIX FELICIS
第⼆天上午，哈利的第⼀节课是草药课。在吃早饭的时候，他因为怕别⼈听⻅，没能把邓布利多给他上课的内容告诉罗恩和赫敏。当他们穿过⼀⽚⽚菜地朝暖房⾛去时，他才把事情的经过⼀五⼀⼗地告诉了他们。周末的凶猛狂⻛终于平息了，但是那种怪异的浓雾⼜回来了，他们⽤了⽐平常更多的时间才找到上课的那座暖房。
“哇，多么恐怖啊，少年时期的神秘⼈。”罗恩轻声说，这时他们正围在⼀棵布满节疤的疙瘩藤的残根旁，开始戴防护⼿套。疙瘩藤是他们这学期所学课程的⼀部分。“但是我仍然不明⽩，邓布利多为什么要让你看这些呢？我是说，有趣倒是挺有趣的，但是有什么⽤呢？”
“不知道，”哈利说着戴上了⼀只橡⽪护罩，“但他说⾮常重要，会帮助我活下来。”
“我认为这很吸引⼈。”赫敏认真地说，“尽量了解伏地魔这个⼈是绝对有意义的，不然你怎么能发现他的弱点呢？”
“对了，斯拉格霍恩最近的那次晚会怎么样？”哈利隔着树胶防护罩闷声闷⽓地问赫敏。
“哦，其实挺好玩的，”赫敏⼀边戴上防护眼镜⼀边说道，“我是说，他虽然没完没了地唠叨他以前那些学⽣多么出名，⽽且明显是在讨好⻨克拉根，因为⻨克拉根认识许多头⾯⼈物，不过，他给我们吃了⼀些很美味的东⻄，还介绍我们认识了格⻙诺格·琼斯。”
“格⻙诺格·琼斯？”罗恩说，防护眼镜后⾯的眼睛⼀下⼦睁得⽼⼤，“是那个格⻙诺格·琼斯吗？霍利⿊德哈⽐队的队⻓？”
“没错，”赫敏说，“我个⼈认为她有点⼉以⾃我为中⼼，不过——”
“这⾥不许再说话了！”斯普劳特教授厉声说道，她匆匆⾛了过来，神⾊很严厉，“你们落后了，别的同学都动⼿了，纳威已经弄到⼀颗荚果了！”
他们转脸望去，果然，纳威坐在那⾥，嘴唇滴着⾎，半边脸上被挠出了⼏道⾎痕，惨不忍睹，可是他⼿⾥抓着⼀个扑扑跳动的令⼈恶⼼的东⻄，有⼀个葡萄柚那么⼤。
“好的，教授，我们这就动⼿！”罗恩看到⽼师转身去了，⼜低声补充道，“我们应该⽤闭⽿塞听咒的，哈利。”
“不，绝对不⾏！”赫敏⽴刻反对，她跟平常⼀样，⼀想到混⾎王⼦和他那些魔咒就⽓不打⼀处来，
“好了，快点⼉吧……我们最好赶紧……”
她担忧地看了两个伙伴⼀眼，他们深吸了⼏⼝⽓，便埋头去对付他们中间的那个疙⾥疙瘩的残根了。
残根⽴刻活了起来，⻓⻓的刺藤从顶上蹿出来，在空中甩来甩去。其中⼀根缠在了赫敏的头发上，
罗恩赶紧⽤⼀把整枝剪⼑把它打了回去。哈利总算抓住了两根藤蔓，挽在⼀起打了个结。这些触⼿般的枝条中间露出了⼀个⼩洞。赫敏勇敢地把⼿臂插进洞⾥，洞⼝⽴刻像捕⿏夹⼀样咬住了她的肘部。哈利和罗恩拼命地拖拽、扭动那些藤蔓，让洞⼝重新张开了，赫敏总算把胳膊从⾥⾯挣脱出来，⼿⾥抓着⼀个像纳威弄到的那种荚果。顿时，那些刺藤全部缩了进去，布满节疤的残根静静地躺在那⾥，像⼀截毫⽆⽣⽓的死⽊头。
“咳，等我将来有了⾃⼰的房⼦，我可不想在花园⾥种这些玩意⼉。”罗恩说着把防护眼镜推到额头上，擦了擦脸上的汗⽔。
“把碗递给我。”赫敏说，她把⼿⾥那颗扑扑跳动的荚果举得远远的。哈利把⼀只碗递了过去，赫敏把荚果扔进碗⾥，脸上是⼀种厌恶的表情。
“别缩⼿缩脚的，快把汁挤出来，趁着新鲜，质量最好！”斯普劳特教授喊道。
“反正，”赫敏继续着刚才被打断的谈话，就好像没有遭到树桩袭击似的，“斯拉格霍恩还要举办⼀个圣诞晚会，哈利，这次你可没有办法逃脱了，因为他特意叫我看看你哪⼀天晚上有空，这样他就肯定能把晚会安排在⼀个你能来的晚上。”
哈利叫苦不迭。罗恩正在⽤两只⼿按着荚果，想把它的汁液挤进碗⾥，听了这话，他猛地站起来，
使出吃奶的劲⼉挤压荚果，⼀边⽓呼呼地说：“这个晚会⼜是专⻔招待斯拉格霍恩的那些宠⼉的吧？”
“对，专⻔为⿐涕⾍俱乐部举办的。”赫敏说。
荚果从罗恩的⼿⾥⻜了出去，撞在暖房玻璃上，⼜弹回来砸在斯普劳特教授的后脑勺上，把她那顶打着补丁的旧帽⼦打掉了。哈利去捡荚果，回来时听⻅赫敏在说：“喏，ʻ⿐涕⾍俱乐部ʼ这个名字可不是我发明的——”
“ʻ⿐涕⾍俱乐部ʼ，”罗恩⽤⻢尔福特有的那种讥讽⼝吻说，“真难听。喂，我希望你在晚会上玩得开⼼。你为什么不跟⻨克拉根交朋友呢，这样斯拉格霍恩就能把你们封为⿐涕⾍国王和王后——”
“我们还允许带客⼈去呢，”赫敏说，她的脸不知怎的突然涨得通红，“我正准备邀请你去呢，既然你认为晚会那么⽆聊，我就不费这个事了！”
哈利突然希望那颗荚果刚才⻜得更远⼀点⼉，这样他就⽤不着跟他们俩坐在⼀起了。罗恩和赫敏都没有注意到他，他抓起盛荚果的碗，尽量⽤他所能想出来的最⼤声⾳、以最卖⼒⽓的⽅式折腾着荚果。
不幸的是，他仍然能听清他们俩说的每⼀个字。
“你本来准备邀请我的？”罗恩问，他的声⾳完全变了。
“对，”赫敏⽓冲冲地说道，“但是……如果你情愿让我跟⻨克拉根交朋友……”
停顿，哈利继续⽤⼀把⼩铲⼦敲打着那颗有弹性的荚果。
“不，我不情愿。”罗恩⽤很轻很轻的声⾳说。
哈利⼀铲⼦下去没敲中荚果，把碗砸碎了。
“恢复如初！”他赶紧⽤魔杖捅捅碎⽚，念了⼀句咒语，碗⽴刻⾃动粘合，恢复了原来的样⼦。但是，碗被砸碎的声⾳似乎惊醒了罗恩和赫敏，他们这才意识到哈利的存在。赫敏显得很慌乱，⽴刻开始在她那本《⻝⾁树⼤全》⾥查找给疙瘩藤的荚果挤汁的正确⽅法。罗恩有点不好意思，但似乎⼼⾥美滋滋的。
“把那个递过来，哈利，”赫敏急急地说，“这上⾯说，我们应该⽤尖东⻄把它们刺破……”
哈利把碗⾥的荚果递给了赫敏，他和罗恩⼀起重新戴好防护眼镜，再⼀次埋头对付着那棵树桩。
他其实并不怎么吃惊，哈利⼀边跟⼀根想要掐住他脖⼦的刺藤扭打着，⼀边转开了⼼思。他早就模模糊糊地知道这件事早晚会发⽣。但是他不清楚⾃⼰对此会有什么感觉……如今他和秋·张尴尬得看都不敢看对⽅⼀眼，更不⽤说互相交谈了。如果罗恩和赫敏开始谈恋爱，然后⼜闹分⼿，那可怎么办？他们的友谊能经得起这番折腾吗？哈利想起三年级时罗恩和赫敏有⼏个星期互相不说话，他不得不两边周旋，给他们调解，搞得苦不堪⾔。还有，如果他们最后没有分⼿呢？如果他们变得像⽐尔和芙蓉那样，
别⼈在他们⾯前都会感到尴尬、难以忍受，结果他就只好永远被排斥在外呢？
“抓住啦！”罗恩⼤喊⼀声，从残根⾥拽出了第⼆颗荚果。这时候赫敏正好把第⼀个弄开了，顿时，
碗⾥满是蠕动的、像浅绿⾊⽑⽑⾍⼀样的⼩疙瘩。
这节课剩下来的时间⾥，他们没有再提到斯拉格霍恩的晚会。随后的⼏天，哈利更加密切地注意着他的两位朋友，但罗恩和赫敏似乎没有什么异样，只是相互间⽐过去客⽓了⼀些。哈利想，他只能等到晚会举办的那天晚上，在斯拉格霍恩房间朦胧的灯光下，在⻩油啤酒的作⽤下，看看会出现什么情况了。眼下，他还有更加紧迫的事情需要考虑。
凯蒂·⻉尔还住在圣芒⼽魔法伤病医院⾥，短期内不会出院，这就意味着，九⽉份以来哈利精⼼调教的那⽀很有希望的格兰芬多魁地奇球队缺少了⼀名追球⼿。他迟迟不肯找⼈替换凯蒂，希望她能回来，
可是眼看他们对斯莱特林的第⼀场⽐赛就要临近，他终于不得不承认凯蒂赶不回来打⽐赛了。
哈利觉得他再也不能忍受搞⼀场全院选拔赛了。⼀天变形课后，他堵住了迪安·托⻢斯，他⼼⾥有⼀种跟魁地奇⽆关的沉甸甸的感觉。班上⼤多数同学都⾛了，只有⼏只叽叽喳喳的⼩⻩⻦还在教室⾥⻜来⻜去，它们都是赫敏的作品。其他同学连⼀根⽻⽑都没有变出来。
“你对打追球⼿还有兴趣吗？”
“什——？有啊，当然有！”迪安兴奋地说。哈利看⻅迪安身后的⻄莫·斐尼⽢重重地把课本塞进了书包，脸⾊很是难看。哈利之所以不愿意让迪安参加⽐赛，就是因为他知道⻄莫肯定会不⾼兴。然⽽，他必须把球队利益放在第⼀位，⽽迪安在选拔赛上⻜得⽐⻄莫快。
“好吧，你可以加⼊了。”哈利说，“今天晚上训练，七点钟。”
“好，”迪安说，“谢了，哈利！哎呀，我要⻢上把这消息告诉⾦妮！”
他⻜快地跑⾛了，教室⾥只剩下了哈利和⻄莫两个⼈，这真是令⼈尴尬的⼀刻，赫敏的⼀只⾦丝雀正好从他们头顶上⻜过，把⼀滴⻦粪拉在⻄莫的头上，⽓氛变得更加尴尬了。
哈利选迪安接替凯蒂，对此感到不满的并不⽌⻄莫⼀个⼈。公共休息室⾥对于哈利挑选两名同班同学⼊队的事议论纷纷。哈利上学以来已经忍受过⽐这糟糕得多的议论，所以倒并不特别往⼼⾥去，但是，他们的压⼒越来越⼤，必须保证在即将到来的对斯莱特林的⽐赛中取胜。如果格兰芬多赢了，哈利知道整个学院的⼈都会忘记他们曾经批评过他，并且会声称他们早就知道这是⼀⽀了不起的球队。可⼀旦输了……管它呢，哈利苦笑着想，⽐这更难听的议论他都忍受过来了……
那天晚上，哈利⼀看到迪安⻜起来，就觉得没有理由后悔⾃⼰的选择了。迪安跟⾦妮、德⽶尔扎配合得⼗分默契。击球⼿珀克斯和古特的表现也越来越好。惟⼀有麻烦的是罗恩。
哈利⼀向知道罗恩的状态不稳定，他怯场，缺乏⾃信，不幸的是，本赛季即将到来的第⼀场⽐赛似乎把他过去的这些⼼理问题全都诱发出来了。他⼀连漏掉了六个球，其中⼤多数都是⾦妮打来的，然后他的技术变得越来越没有章法，竟然⼀拳打中了迎⾯⻜来的德⽶尔扎·罗宾斯的嘴巴。
“都怪我不⼩⼼，对不起，德⽶尔扎，太对不起了！”罗恩冲着她的背影喊道，德⽶尔扎歪歪斜斜地⻜回地⾯，鲜⾎滴得到处都是，“我只是——”
“太紧张了，”⾦妮⽓愤地说，她落在德⽶尔扎身边，检查她肿得⽼⾼的嘴唇，“你这个草包，罗恩，
你看看她现在的样⼦！”
“我可以修补好。”哈利落在两个姑娘身边说道，他⽤魔杖指着德⽶尔扎的嘴，念了⼀声“愈合如初”。
“还有，⾦妮，不许你管罗恩叫草包，这个球队的队⻓不是你——”
“噢，你似乎太忙了，没⼯夫管他叫草包，我认为应该有⼈——”
哈利强忍着没笑出来。
“全体队员，升到空中，我们再来……”
总的来说，这是他们这学期以来最糟糕的⼀次训练。眼看⽐赛就要临近了，哈利认为实话实说并不是最佳的策略。
“⼲得不错，诸位，我认为我们准能把斯莱特林打扁。”他给⼤家⿎劲⼉，因此，追球⼿和找球⼿们离开更⾐室时情绪似乎都还不错。
“我表现得像⼀堆臭⼤粪。”⻔在⾦妮身后关上后，罗恩⽤空洞的声⾳说。
“不，不是，”哈利毫不含糊地说，“你是我选拔出来的最棒的守⻔员，罗恩。你惟⼀的问题就是⼼理紧张。”
在他们返回城堡的路上，哈利不断地说着⼀些⿎励的话，最后当他们⾛到三楼时，罗恩的情绪总算好了⼀点⼉。哈利推开那幅挂毯，想⾛他们平常⾛的那条近路去格兰芬多塔楼，却发现迪安和⾦妮在他们眼前搂抱在⼀起，如漆似胶地热烈亲吻着。
似乎有个全身⻓鳞的⼤家伙在哈利⼼头突然活了起来，并⽤⽖⼦抓挠着他的五脏六腑，热⾎⼀下⼦冲上了他的脑袋，所有的理性都被压制住了，取⽽代之的是⼀股强烈的冲动，只想⽤恶咒把迪安变成⼀堆果⼦冻。他与这种突如其来的疯狂念头搏⽃着，听⻅罗恩的声⾳像是从很远的地⽅传来。
“喂！”
迪安和⾦妮⼀下⼦分开了，扭头张望着。
“怎么啦？”⾦妮说。
“我不愿意看⻅我的亲妹妹在⼤庭⼴众之下跟别⼈搂搂抱抱的！”
“这个⾛廊本来就没有⼈，是你⾃⼰闯进来的！”⾦妮说。
迪安显得很尴尬。他躲躲闪闪地朝哈利笑了⼀下，哈利没有理他，因为他内⼼⾥那个刚刚诞⽣的怪兽正在⼤吼着要把迪安⽴刻从球队⾥开除出去。
“嗯……⾛吧，⾦妮，”迪安说，“我们回公共休息室去……”
“你⾛你的！”⾦妮说，“我要跟我亲爱的哥哥说⼏句话！”
迪安⾛了，他似乎巴不得赶紧离开这个地⽅。
“好，”⾦妮说着甩去脸上⻓⻓的红头发，怒冲冲地瞪着罗恩，“让我们⼀下⼦把话都说清楚。罗恩，
我跟谁好，我跟他做什么，跟你没有任何关系——”
“不，有关系！”罗恩同样怒⽓冲冲地说，“你以为我愿意别⼈说我的妹妹是——”
“是什么？”⾦妮⼤喊⼀声，拔出了魔杖，“是什么，你说清楚！”
“他只是随便说说的，⾦妮——”哈利下意识地说，⽽他内⼼那头怪兽正在吼叫着赞同罗恩的话。
“哼，他就是这么想的！”她突然朝哈利发起⽕来，“就因为他这辈⼦从来没有跟别⼈搂搂抱抱过，就因为他从⼩到⼤只被我们的穆丽尔姨妈吻过——”
“你闭嘴！”罗恩吼道，脸⾊没有发红便直接成了酱紫⾊。
“不，我就不闭嘴！”⾦妮疯狂般地说，“我看⻅过你跟黏痰在⼀起，你每次看⻅她都眼巴巴地盼着她能吻你的脸，真是可怜！如果你⾃⼰也跟别⼈来点⼉搂搂抱抱，就不会这么在乎别⼈在做什么了！”
罗恩也抽出了魔杖。哈利赶紧挡在他俩中间。
“你知不知道你在胡说些什么！”罗恩嚷道，哈利伸着胳膊挡在⾦妮前⾯，罗恩想绕过哈利结结实实地给⾦妮⼀下⼦，“就因为我没有在⼤庭⼴众——！”
⾦妮发出刺⽿的嘲笑，使劲想把哈利推开。
“你在亲吻⼩猪吗？还是在枕头底下藏了⼀张穆丽尔姨妈的照⽚？”
“你——”
哈利的左胳膊底下射出⼀道橘⻩⾊的光，差⼏⼨就击中⾦妮了。哈利把罗恩顶到了墙上。
“别⼲傻事——”
“哈利跟秋·张亲热过！”⾦妮还在嚷嚷，声⾳⾥已经带着哭腔，“赫敏跟威克多尔·克鲁姆亲热过，只有你，罗恩，把这看成⼀件令⼈恶⼼的事⼉，那是因为你只有⼀个⼗⼆岁的⽑孩⼦那么多经验！”
说完，她⽓冲冲地⾛了。哈利赶紧放开罗恩。罗恩脸上的表情像是要杀⼈。他们俩站在那⼉，呼哧呼哧地喘着粗⽓，后来，费尔奇的猫洛丽丝夫⼈出现在墙⻆，才打破了这紧张的⽓氛。
“⾛吧。”哈利说，他们已经听⻅费尔奇踢踢踏踏的脚步声了。
他们匆匆上了楼，顺着⼋楼的⼀道⾛廊往前⾛去。“嘿，让开！”罗恩朝⼀个⼩⼥⽣吼道，那⼥⽣吓了⼀⼤跳，⼿⾥的⼀瓶蟾蜍卵掉在了地上。
哈利⼏乎没有注意到玻璃摔碎的声⾳。他只觉得脑⼦晕乎乎的，找不到⽅向。被闪电击中的感觉肯定就像这样。这只是因为她是罗恩的妹妹，他对⾃⼰说，因为他是罗恩的妹妹，所以你才不愿意看⻅她跟迪安接吻……
可是他脑海⾥⾃动浮现出⼀幅画⾯：在那条空⽆⼀⼈的⾛廊⾥，是他⾃⼰在亲吻⾦妮……他⼼⾥的那头怪兽快乐得直哼哼……但紧接着他看⻅罗恩扯开挂毯帘⼦，拔出魔杖对准了哈利，嘴⾥吼着⼀些话，什么“背信弃义”……什么“还说是我的朋友呢”……
“你说，赫敏真的跟克鲁姆亲热过吗？”罗恩突然问道，这时他们已经快要⾛到胖夫⼈肖像跟前了。
哈利⼼虚地吃了⼀惊，赶紧把他的思绪从那条⾛廊上扯了回来。⾛廊⾥没有突然闯⼊的罗恩，只有他和⾦妮单独在⼀起——
“什么？”他慌乱地说，“哦……嗯……”
如果照实回答，应该说“是的”，但哈利不愿意这么说。不过，罗恩似乎从哈利的脸上得出了最坏的结论。
“茴⾹⻨⽚。”他阴沉着脸对胖夫⼈说，两⼈爬过肖像洞⼝，进⼊了公共休息室。
他们谁也没有再提⾦妮或赫敏，事实上，那天晚上他们⼏乎没怎么说话，各⾃想着⼼事，默默地上床睡觉了。
哈利很⻓时间都没有睡着，他盯着四柱床的帐顶，努⼒想使⾃⼰相信他对⾦妮的感情完全是哥哥⼀样的。整个夏天，他们不是像兄妹⼀般⽣活，⼀起打魁地奇，⼀起奚落罗恩，⼀起嘲笑⽐尔和黏痰吗？
他认识⾦妮已经好⼏年了……他⾃然觉得⾃⼰有责任保护她……他⾃然想要照看她……想要把迪安撕成碎⽚，因为他竟然敢吻她……不……他必须控制这种特殊的兄⻓之情……
罗恩发出了呼噜呼噜的响亮鼾声。
她是罗恩的妹妹，哈利坚决地对⾃⼰说，罗恩的妹妹，我不能对她有⾮分之想。⽆论如何不能拿他和罗恩的友谊去冒险。他把枕头拍打成⼀个更加舒适的形状，等着睡意来临，他⽤全部的⼒量控制着⾃⼰，不让思绪游移到⾦妮那⼉去。
第⼆天早晨，哈利醒来时觉得脑⼦有点昏沉，晕晕乎乎的，因为他夜⾥做了⼀连串的怪梦，都是罗恩拿着⼀根击球⼿的球棒在追他。可是到了中午，他倒情愿让梦⾥的那个罗恩来取代这个真正的罗恩。
罗恩不仅对⾦妮和迪安阴沉着脸，⽽且对赫敏也铁着脸，连嘲带讽，弄得赫敏⼜委屈⼜迷惑不解。更糟糕的是，罗恩似乎⼀夜之间变得像炸尾螺⼀样敏感易怒，⼀碰就炸。哈利花了⼀整天时间在罗恩和赫敏之间调停，都没有奏效。最后，赫敏⾮常愤怒地回去睡觉了，罗恩⽓势汹汹地痛骂了⼏个盯着他看的⼀年级学⽣⼀顿，把他们吓得够呛，然后他⾃⼰昂⾸阔步地回男⽣宿舍去了。
在随后的⼏天⾥，罗恩这种⽕暴脾⽓并没有缓解，这使哈利感到很沮丧。更糟糕的是，随之⽽来的是罗恩的守⻔技术⼀落千丈，这使他的脾⽓变得更加暴躁了。在星期六⽐赛前的最后⼀次魁地奇训练中，追球⼿打来的球他⼀个也没有救起，反⽽朝每个⼈⼤吼⼤叫，还把德⽶尔扎·罗宾斯给⽓哭了。
“你闭嘴，别惹她！”珀克斯说，他虽然⼿⾥拿着⼀根沉甸甸的球棒，但个头只有罗恩的三分之⼆。
“够了！”哈利吼道，他看⻅⾦妮⽓冲冲地瞪着罗恩那边，想起她在施蝙蝠精魔咒⽅⾯是公认的⼀把好⼿，便急忙⻜过去，赶在事态失控之前及时调停。
“珀克斯，快去把游⾛球收起来。德⽶尔扎，打起精神来，你今天表现真不错。罗恩……”他等到其他队员都⾛远听不⻅了才说道，“你是我最好的朋友，但如果你继续这样对待别⼈，我就把你从队⾥踢出去。”
他本以为罗恩会扑上来揍他，没想到接下来的情况更加糟糕——骑在扫帚上的罗恩似乎完全泄了⽓，彻底丧失了⽃志，他说：“我退出。我糟透了。”
“你没有糟透，你不许退出！”哈利揪住罗恩⻓袍的⾐襟，发着狠劲⼉说，“你状态好的时候什么球都能救起，你只是精神问题！”
“你说我有精神问题？”
“对，可能我就是这个意思！”
他们互相怒⽬⽽视，然后罗恩疲惫地摇了摇头。
“我知道你来不及再找⼀名守⻔员了，所以我明天还是参加⽐赛，但如果我们输了——我们肯定会输的，我就⾃动离开球队。”
不管哈利再说什么都⽆济于事。吃饭的时候，他⼀直在给罗恩打⽓，可是罗恩只顾对着赫敏横眉瞪眼，根本没有注意听。那天晚上在公共休息室⾥，哈利继续⿎励他，⼀再强调说如果罗恩离开的话，整个球队就完蛋了。可是，其他队员就聚在那边的墙⻆窃窃私语，显然是在议论罗恩，还不时地朝罗恩投来不满的⽬光，这使哈利的劝解效果⼤打折扣。最后，哈利想再发⼀次脾⽓，希望⽤激将法让罗恩进⼊那种不服输的、频频救球的状态，可是看样⼦这种策略和给他打⽓⼀样没有多少作⽤。罗恩上床睡觉时还是那样情绪低落，灰⼼绝望。
哈利在⿊暗中躺了很⻓时间。他不想输掉即将到来的这场⽐赛。这不仅是他担任队⻓以来的第⼀场⽐赛，⽽且，他虽然还没能证明⾃⼰对德拉科·⻢尔福的怀疑，但⼀⼼想在魁地奇赛场上打败他。可是，
如果罗恩的表现还跟最近这⼏次训练⼀样，那他们获胜的希望就太渺茫了……
但愿能想出⼀个办法让罗恩振作起来……让他以最佳状态参加⽐赛……想个办法让罗恩那⼀天事事顺利……
突然，哈利脑⼦⾥灵光⼀现，有了答案。
第⼆天早晨，早饭还像平常⼀样热闹。格兰芬多队的每个队员⾛进礼堂时，斯莱特林们就⼤声地喝倒彩，发嘘声。哈利扫了⼀眼天花板，看⻅⼀⽚清澈、瓦蓝的天空——这是⼀个好兆头。
格兰芬多的餐桌上是红彤彤⾦灿灿，当哈利和罗恩⾛过来时，同学们热烈欢呼。哈利笑着挥挥⼿，
罗恩勉强做了个⻤脸，摇了摇头。
“打起精神来，罗恩！”拉⽂德喊道，“我知道你肯定很棒！”
罗恩没有理睬她。
“茶？”哈利问罗恩，“咖啡？南⽠汁？”
“随便。”罗恩愁眉苦脸地说，郁闷地咬了⼀⼝⾯包。
⼏分钟后，赫敏来了，她因为受够了罗恩最近的古怪别扭，没有跟他们⼀起下楼来吃早饭。她快⾛到桌边时停住了脚步。
“你们俩感觉怎么样？”她试探地问，眼睛望着罗恩的后脑勺。
“不错。”哈利说道，他正忙着把⼀杯南⽠汁递给罗恩，“给，罗恩，喝了吧。”
罗恩刚把杯⼦举到嘴边，赫敏突然厉声说道。
“别喝，罗恩！”
哈利和罗恩都抬头望着她。
“为什么？”罗恩说。
赫敏正呆呆地瞪着哈利，似乎不敢相信⾃⼰的眼睛。
“你刚才往那杯饮料⾥放东⻄了。”
“你说什么？”哈利说。
“你听⻅我说什么了。我都看⻅了。你刚才把什么东⻄倒进了罗恩的饮料。现在那瓶⼦还在你⼿⾥攥着呢！”
“真听不懂你在说什么。”哈利⼀边说⼀边赶紧把⼀个⼩瓶⼦塞进⼝袋⾥。
“罗恩，我警告你，别喝！”赫敏惊慌地⼜说了⼀遍，可是罗恩端起杯⼦，⼀⼝喝了个精光，然后说，“你少对我指⼿画脚的，赫敏。”
赫敏看上去⼗分震惊。她弯下腰压低声⾳，为的是不让别⼈听⻅，“你会因为这件事被开除的。我真不敢相信你会⼲出这种事，哈利！”
“是谁在说话呀？”哈利低声说道，“是谁最近给⼈念了混淆咒呀？”
赫敏⽓冲冲地⾛到桌⼦那头去了。哈利望着她的背影，⼼⾥并不感到懊悔。赫敏始终不明⽩魁地奇是⼀件多么重要的事情。哈利转过脸来看着罗恩，罗恩正在那⾥咂着嘴。
“时间快到了。”哈利轻松愉快地说。
他们⼤步朝体育场⾛去，霜冻的草踩在脚下，发出嘎吱嘎吱的响声。
“天⽓这么好，运⽓真不错，是不是？”哈利问罗恩。
“是啊。”罗恩脸⾊苍⽩，好像身体很虚弱的样⼦。
⾦妮和德⽶尔扎已经换上了魁地奇球袍，正在更⾐室⾥等着。
“条件看来很理想，”⾦妮睬也不睬罗恩，只管说道，“你猜怎么着？斯莱特林的追球⼿瓦赛——他昨天训练时被⼀只游⾛球击中脑袋，疼得不能参加⽐赛了！更妙的是——⻢尔福也请了病假！”
“什么？”哈利转过身来盯着她，“他病了？什么病？”
“不知道，但对我们来说太棒了。”⾦妮兴⾼采烈地说，“现在他们换上了哈珀。他跟我同级，是个⼤傻⽠。”
哈利淡淡地笑了笑，可是当他套上深红⾊的球袍时，他的思路却游移到了魁地奇以外的事情上。⻢尔福以前也有⼀次声称⾃⼰受伤了，不能参加⽐赛，但那次他是为了改变整个⽐赛的⽇程，换⼀个对斯莱特林更加有利的⽇⼦。他这次怎么这样痛快就让替补队员上场呢？他是真的病了，还是装病呢？
“真可疑，是不是？”他压低声⾳对罗恩说，“⻢尔福竟然不参加⽐赛！”
“这是我们运⽓好。”罗恩说道，似乎有了⼀些活⼒，“瓦赛也不来了，他是他们队最好的得分⼿啊，
真没想到——嘿！”他突然叫了⼀声，呆呆地望着哈利，守⻔员⼿套戴到⼀半停住了。
“怎么啦？”
“我……你……”罗恩放低声⾳，显得既害怕⼜兴奋，“我那杯饮料……我的南⽠汁……你没有……？”
哈利扬起眉⽑，只说了⼀句：“五分钟后⽐赛就开始了，你最好赶紧穿上靴⼦。”
他们来到外⾯⼈声鼎沸的球场上。看台⼀边是⼀⽚红彤彤⾦灿灿的⼈海，另⼀边则是⼀⽚绿⾊和银⾊的汪洋。许多赫奇帕奇和拉⽂克劳也各有⾃⼰⽀持的球队。在所有这些尖叫声、⿎掌声中，哈利清清楚楚地听⻅了卢娜·洛夫古德那顶著名的狮⼦帽的咆哮声。
哈利⾛到裁判霍琦夫⼈的⾯前，霍琦夫⼈站在那⾥正准备把球从箱⼦⾥放出来。
“双⽅队⻓握⼿，”她说道，哈利的⼿⼏乎被斯莱特林的新队⻓厄克特捏碎了。“骑上扫帚。听我的哨声……三……⼆……⼀……”
哨声⼀响，哈利和其他队员使劲⼀蹬冻得硬邦邦的地⾯，升上了空中。
哈利绕着球场周围盘旋，寻找⾦⾊⻜贼，同时警惕地提防着在他下⾯绕来绕去的哈珀。这时，⼀个跟以往的解说员截然不同的声⾳响了起来。
“好，现在他们出发了。我想，看到波特这学期拼凑起来的这⽀球队，⼤家都会感到吃惊的。许多⼈以为，守⻔员罗恩·⻙斯莱上学期表现时好时坏，⼤概不会再待在球队了，但是他跟队⻓私⼈关系密切，
这⽆疑帮了他的忙……”
这番话赢得了球场那端斯莱特林们的讥笑和喝彩。哈利在扫帚上伸⻓脖⼦朝解说员的台⼦看去。⼀个瘦瘦⾼⾼、⻩头发、塌⿐⼦的男⽣正站在那⼉，对着那只曾经属于李·乔丹的魔法⻨克⻛滔滔不绝。哈利认出来了，是扎卡赖斯·史密斯——他⾮常讨厌的⼀名赫奇帕奇队员。
“哦，斯莱特林队第⼀次向球⻔发起进攻，是厄克特快速⻜过球场——”
哈利的⼼都揪起来了。
“——⻙斯莱把球救起，是啊，我想他偶尔也会交点⼉好运……”
“没错，史密斯，说得对。”哈利低声嘟囔着，暗暗地笑了。他从⼀群追球⼿中间俯冲下去，眼睛四处寻找着那只捉摸不定的⾦⾊⻜贼的踪影。
⽐赛进⾏了半个⼩时，格兰芬多六⼗⽐零领先，罗恩身⼿不凡，很漂亮地救起了⼀些险球，有⼏个球他甚⾄是⽤⼿套尖扑出去的。在格兰芬多投中的六个球中，⾦妮就占了四个。这⼀下扎卡赖斯收敛多了，不再⼤声念叨⻙斯莱兄妹是因为哈利偏⼼才进⼊球队的。他改变⽬标，开始编派起珀克斯和古特来。
“当然啦，古特并不具备⼀般击球⼿那样的体格，”扎卡赖斯傲慢地说道，“击球⼿总的来说肌⾁都⽐较发达——”
“给他⼀记游⾛球！”哈利⻜过古特身边时朝他喊了⼀声，古特脸上露出灿烂的笑容，却将那只游⾛球瞄准了正迎⾯朝哈利⻜来的哈珀。哈利听⻅砰的⼀声闷响，知道那只球击中了⽬标，⼼头暗暗⾼兴。
格兰芬多队似乎怎么打都顺⼿。他们⼀次次进球得分，⽽在球场另⼀端，罗恩轻松地救起了⼀个⼜⼀个球，简直是⼿到擒来。他现在脸上居然也有了笑容。当他特别漂亮地救起⼀个险球、观众⻬声⾼唱那⾸最受欢迎的⽼歌“⻙斯莱是我们的王”时，他还假装从⾼处给他们当指挥呢。
“他还觉得⾃个⼉今天是个⼈物呢，嗯？”⼀个阴险的声⾳说道，随即哈珀故意狠狠地撞了过来，把哈利撞得差点⼉从扫帚上摔下去，“你那个败类哥⼉们……”
霍琦夫⼈背对着他们，下⾯的格兰芬多们⽓愤地⼤声喊叫起来，可是当她转过身来时，哈珀已经迅速⻜⾛了。哈利肩膀⽣疼，⽴刻朝他追了过去，打定主意也要撞他⼀下……
“我认为斯莱特林队的哈珀已经看⻅⻜贼了！”扎卡赖斯·史密斯对着魔法⻨克⻛说，“没错，他肯定看⻅了什么，波特没看⻅！”
史密斯真是个⽩痴，哈利想，他难道没有看⻅他撞⾃⼰吗？紧接着哈利的⼼忽悠⼀下，简直要从空中沉向地⾯了——史密斯说得对，哈利判断错了。哈珀刚才突然上升不是⽆缘⽆故的，他确实看⻅了哈利没有看⻅的东⻄：⾦⾊⻜贼在他们的⾼处疾⻜，在明朗的蓝天衬托下闪着耀眼的光芒。
哈利⽴刻加速，⻛在他⽿边呼呼地掠过，史密斯的解说声、观众的喧闹声都听不⻅了，可是哈珀还是在他前⾯。格兰芬多只领先⼀百分，如果哈珀先⻜到那⼉，格兰芬多就输了……现在哈珀离⻜贼只有⼏英尺远了，他的⼿向前伸着……
“喂，哈珀！”哈利孤注⼀掷地喊道，“⻢尔福给了你多少钱让你来替他打⽐赛？”
他不知道⾃⼰为什么要说这话，可是哈珀吃了⼀惊，⼀下⼦没有抓牢⻜贼，球从他⼿指间滑脱，他的身⼦嗖地⻜了过去。哈利朝那只扑扇着翅膀的⼩球猛冲过去，把它抓住了。
“有了！”哈利喊道，他转身⻜快地冲向地⾯，⼿⾥⾼⾼地举着那只⻜贼。当观众们意识到是怎么回事时，⽴刻爆发出⼀阵震⽿欲聋的喧闹，把⽐赛结束的哨声都淹没了。
“⾦妮，你去哪⼉？”哈利⼤喊，队员们在空中热烈拥抱，他发现⾃⼰被他们挤在了最中间，可是⾦妮径直从他们旁边⻜过，然后哗啦⼀声，撞上了解说员的台⼦。随着观众们的尖叫声和哄笑声，格兰芬多的队员们降落在那堆被撞得乱七⼋糟的⽊板旁，扎卡赖斯在⽊板下⾯有⽓⽆⼒地挣扎着。
哈利听⻅⾦妮轻快地对愤怒的⻨格教授说：“忘记刹⻋了，教授，抱歉。”
哈利哈哈⼤笑地挣脱其他队员，冲过去搂抱着⾦妮，但⼜赶紧放开了。他躲着⾦妮的⽬光，转⽽去拍打欢呼雀跃的罗恩的后背。格兰芬多的队员们忘记了前嫌，⼿挽着⼿⾛出球场，⼀边朝空中挥舞着拳头，向⽀持他们的观众挥⼿致意。
更⾐室⾥⼀⽚欢腾的⽓氛。
“去楼上的公共休息室⾥开庆祝会，⻄莫说的！”迪安兴⾼采烈地喊道，“快⾛，⾦妮、德⽶尔扎！”
更⾐室⾥只剩下哈利和罗恩了。他们正要离开，赫敏突然闯了进来。她两只⼿⾥攥着她那条格兰芬多的围⼱，⼀副⼼烦意乱、但决⼼已定的样⼦。
“我想跟你谈谈，哈利。”她深深吸了⼀⼝⽓，“你不应该这么做。你听⻅斯拉格霍恩怎么说的，这是不合法的。”
“你准备怎么办，揭发我们？”罗恩问道。
“你们俩在说些什么呀？”哈利问，⼀边转身去挂他的球袍，这样他们俩就看不⻅他脸上得意的笑容了。
“你完全清楚我们在说什么！”赫敏声⾳尖利地说，“你早饭的时候往罗恩的南⽠汁⾥搀了幸运药⽔！
福灵剂！”
“不，我没有。”哈利说着转过去⾯对着他们俩。
“你就是搀了，哈利，所以⼀切才这么顺利，斯莱特林怎么投都投不中，罗恩每个球都能救起来！”
“我没有把它搀进去！”哈利说着，忍不住绽开了笑容。他把⼿伸进外⾐的⼝袋，掏出赫敏早上看⻅他拿在⼿⾥的那个⼩瓶。满满⼀瓶⾦⻩⾊的药⽔，塞⼦仍然⽤蜡封得死死的。“我想让罗恩以为我搀了药⽔，所以，我知道你在旁边看着，就假装这么做了。”他看着罗恩。“你每个球都能救起来，是因为你⾃⼰感觉运⽓好。你是靠⾃⼰的能⼒做到的。”
他把药⽔⼜放回了⼝袋。
“我的南⽠汁⾥真的什么也没有？”罗恩⼤为震惊地说，“可是天⽓这么好……瓦赛不能来⽐赛……你真的没有给我喝幸运药⽔？”
哈利摇了摇头。
罗恩呆呆地望了他⽚刻，然后猛地转向赫敏，模仿她的声⾳说：“你今天早晨在罗恩的南⽠汁⾥搀了福灵剂，所以他才能救起那么多球！看⻅了吗！我不⽤帮助也能把球救起来，赫敏！”
“我从来没说过你不能——罗恩，你⾃⼰也以为喝了药⽔！”
可是罗恩已经扛着扫帚，⼤摇⼤摆地从赫敏身边⾛出了更⾐室。
“嗯，”哈利打破突然出现的沉默说道，真没想到他的计划竟然这样事与愿违，“我们……我们上去参加晚会吧？”
“你⾃⼰去吧！”赫敏说，她眨眨眼⽪忍住了泪⽔，“眼下我对罗恩感到腻烦了，真不明⽩我到底做错了什么……”
说完，她也⼀头冲出了更⾐室。
哈利穿过拥挤的⼈群，⾛过场地，返回城堡，许多⼈都⼤喊⼤叫地祝贺他，但是他觉得内⼼沮丧极了。他本来以为只要罗恩赢了这场⽐赛，罗恩和赫敏肯定就会⽴刻重归于好。他不知道他怎么才能跟赫敏解释得清，是因为她吻了威克多尔·克鲁姆才得罪了罗恩，事情已经过去那么久了，这叫他怎么说呢？
哈利在格兰芬多的庆祝晚会上没有看⻅赫敏。他赶到时，晚会正在热烈地进⾏着。⼈们看到他进来，⼜爆发出⼀⽚掌声和欢呼声，祝贺的⼈群很快就把他团团围住了。他没有能够⻢上去找罗恩。克⾥维兄弟俩想写⼀篇极为详细的⽐赛分析，他好不容易才摆脱了他们。接着⼀⼤群⼥⽣⼜把他围在中间，
不管他说什么没趣⼉的话，她们都放声⼤笑，还⼀个劲⼉地冲他挤眉弄眼，他费了好⼤⼯夫才脱了身。
最后，他总算甩掉了罗⽶达·万尼——她强烈地暗示希望能跟哈利⼀起去参加斯拉格霍恩的圣诞晚会。哈利躲闪着朝饮料桌⾛去时，迎⾯撞上了⾦妮，侏儒蒲阿囡趴在她的肩膀上，克鲁克⼭眼巴巴地跟在她脚边喵喵地叫着。
“你在找罗恩？”她问道，然后嘲笑地说，“他在那⼉呢，这个卑鄙的伪君⼦。”
哈利朝她⼿指的那个墙⻆望去。果然，罗恩和拉⽂德·布朗当着整个休息室的⼈紧紧地搂抱在⼀起，
难解难分，简直分不清哪只⼿是谁的。
“他好像在啃她的脸，是不是？”⾦妮冷静地说，“我想他需要提⾼⼀下技术。⽐赛打得不错，哈利。”
她拍了拍他的胳膊。哈利感到他的⼼陡然往下⼀沉，可是接着她就⾛过去给⾃⼰倒⻩油啤酒了。克鲁克⼭颠⼉颠⼉地跟在她后⾯，⼀双⻩眼睛死死地盯着阿囡。
看来罗恩⼀时半会⼉清醒不过来，哈利便转回身，却正好看到肖像洞⼝合上了。他⼼知不妙，因为他好像瞥⻅⼀蓬乱糟糟的褐⾊头发从那⾥⼀闪⽽过。
他赶紧再次避开罗⽶达·万尼冲了过去，⼀把推开胖夫⼈的肖像。外⾯的⾛廊⾥似乎空⽆⼀⼈。
“赫敏？”
他试着推开了第⼀间没上锁的教室，果然看⻅了赫敏。她独⾃⼀⼈坐在讲台上，⼀群叽叽喳喳的⼩⻩⻦在她的头顶⻜来⻜去，显然是她刚才凭空变出来的。即使在这样的时刻，哈利也忍不住赞叹她的魔法技艺实在⾼超。
“噢，你好，哈利，”她⽤⼀种冷漠的声⾳说，“我正在练习呢。”
“是啊……它们——嗯……真不错……”哈利说。
他不知道应该对她说些什么。他正猜想她是不是并没有注意到罗恩，她是不是因为晚会太吵了才离开休息室的，可是，紧接着便听⻅她⽤不⾃然的尖细声⾳说：“罗恩好像在庆祝会上玩得蛮开⼼的。”
“嗯……是吗？”哈利说。
“你别假装没有看⻅他。”赫敏说，“他可没有刻意躲起来，不是吗——”
他们身后的⻔突然被撞开了。哈利惊恐地看⻅罗恩拽着拉⽂德的⼿，嘻嘻哈哈地⾛了进来。
“噢。”他看⻅了哈利和赫敏，便⼀下⼦停住了。
“哎哟！”拉⽂德咯咯笑着退出了教室。⻔在她身后关上了。
教室⾥⼀⽚可怕的、酝酿着惊涛骇浪的沉默。赫敏盯着罗恩，罗恩没看她，却⽤⼀种尴尬的、虚张声势的古怪腔调说：“嘿，哈利！我还纳闷你跑哪⼉去了呢！”
赫敏从讲台上滑了下来。那群⾦⻩⾊的⼩⻦继续围着她的脑袋叽叽喳喳地⻜着，这使她看上去像⼀个奇怪的、⻓着⽻⽑的太阳系模型。
“你不应该让拉⽂德在外⾯等你。”她平静地说道，“她会纳闷你跑哪⼉去了。”
她昂着头，很慢很慢地朝⻔⼝⾛去。哈利看了⼀眼罗恩，罗恩似乎因为没出现更糟的局⾯⽽松了⼝⽓。
“万弹⻬发！”⻔⼝传来⼀声尖叫。
哈利猛地转身，看⻅赫敏正⽤魔杖指着罗恩，脸上的表情⼗分激动。那群⼩⻦像⼀⽚沉甸甸的⾦⾊⼦弹⼀⻬朝罗恩射去，罗恩惨叫着⽤⼿捂住脸，可是⼩⻦来势凶猛，在它们够得着的每⽚⽪肤上⼜啄⼜挠。
“让它们滚！”他⼤叫，可是赫敏脸上带着最后⼀点复仇的怒⽕，猛地拧开⻔⾛了出去。在⻔砰然关上时，哈利仿佛听⻅了⼀声抽泣。
第15章
牢不可破的誓⾔
THE UNBREAKABLE VOW
雪花⼜在窗外旋舞，扑打着结冰的窗棂，圣诞节转眼将⾄。海格已经独⾃⼀⼈把礼堂⾥每年少不了的⼗⼆棵圣诞树搬来了；楼梯栏杆上都缠上了冬⻘和⾦属箔；甲胄的头盔⾥闪烁着⻓明蜡烛，⾛廊⾥每隔⼀段都挂上了⼀⼤束⼀⼤束的槲寄⽣。每次哈利从⾛廊上⾛过时，总会有⼀堆堆的⼥孩聚在槲寄⽣下⾯，造成交通堵塞。幸好哈利频繁的夜游使他对城堡中的秘密通道摸得透熟，能够不太困难地在课间绕过有槲寄⽣的路线。
这种绕道以前会让罗恩感到嫉妒⽽不是开⼼，现在他却只是哈哈⼤笑。虽然哈利觉得这个嘻嘻哈哈的新罗恩⽐前⼏星期那个郁闷、好⽃的罗恩好得多，可这改变却也代价⾼昂。⾸先，哈利不得不经常看到拉⽂德·布朗，这⼥孩似乎把不亲吻罗恩的每⼀刻都当做浪费；第⼆，哈利再次成了两个似乎要永远不跟对⽅说话的⼈的好朋友。
罗恩的⼿上和胳膊上还带着赫敏的⼩⻩雀袭击留下的伤痕，他⼀副⾃卫和怨恨的⼝⽓。
“她没什么可抱怨的，”他对哈利说，“她亲了克鲁姆，结果发现也有⼈想亲我。嘿嘿，⾃由国家嘛，
我没做错什么。”
哈利没有回答，假装专⼼在看明天上午魔咒课前要读完的那本书（《第五元素：探索》）。他虽然决⼼继续做这两个⼈的朋友，但现在很多时候都闭着嘴。
“我从没对赫敏承诺过什么，”罗恩嘟囔道，“我是要跟她⼀起去参加斯拉格霍恩的圣诞晚会，可她从来没说……只是朋友……我是⾃由⼈……”
哈利把《第五元素：探索》翻过⼀⻚，知道罗恩在看着他。罗恩的声⾳低了下去，在炉⽕的噼啪声中⼏乎听不⻅了，但哈利好像⼜听到了“克鲁姆”和“没啥可抱怨的”之类的话。
赫敏的时间表太满，哈利到晚上才能跟她正经说上话，反正这时罗恩被拉⽂德缠得紧紧的，顾不到哈利在⼲什么。只要有罗恩在，赫敏就不肯坐在公共休息室⾥，所以哈利⼀般到图书馆去找她，这意味着谈话要悄悄地进⾏。
“他爱亲谁就亲谁好了，”赫敏说，图书馆管理员平斯夫⼈正在后⾯的书架间巡视着，“我才不在乎呢。”
她举起鹅⽑笔，给正在写的字⺟i狠狠地点上⼀点，结果把⽺⽪纸戳了个窟窿。哈利没吱声，他觉得他的嗓⼦⼀直不⽤都快要失声了。他把头埋得更低了⼀点⼉，继续在《⾼级魔药制作》“⻓⽣不⽼药”⼀节上做着笔记，有时会停下来辨认⼀番王⼦对利巴修·波拉奇加的有⽤补充。
“顺便说⼀句，”过了⼀会⼉赫敏说，“你要⼩⼼点⼉。”
“跟你说最后⼀遍，”哈利悄悄地说道，这是他闷了四⼗五分钟后第⼀次开⼝，声⾳有点哑，“这书我不还了，我从混⾎王⼦这⼉学到的⽐斯内普和斯拉格霍恩——”
“我不是说你那个愚蠢的所谓王⼦，”赫敏凶巴巴地瞪了他的书⼀眼，好像它招惹了她似的，“我是说刚才，到这⼉来之前，我去盥洗室，那⼉有⼀打⼥孩⼦，包括罗⽶达·万尼，都在讨论着怎么能让你喝下迷情剂。她们都希望能被你带去参加斯拉格霍恩的晚会，⽽且好像都买了弗雷德和乔治的迷情剂——我想那些迷情剂没准是有⽤的。”
“你怎么没把那些东⻄没收了呢？”哈利问，对赫敏维护规章制度的癖好在这节⻣眼上松懈下来似乎觉得不可思议。
“她们没把药⽔带进盥洗室，”赫敏轻蔑地说，“只是在讨论计策。我怀疑就连混⾎王⼦，”她⼜凶巴巴地瞪了那本书⼀眼，“也想不出法⼦同时弄出⼀打不同的迷情剂的解药来，换了我就赶快邀请⼀个⼈——
这样别⼈就不会觉得还有机会了。就是明天晚上嘛，她们急眼了。”
“没有⼀个我想邀请的⼈。”哈利嘟囔道，他还是尽量不去想⾦妮，虽然她总是在他梦中出现，并且出现的⽅式让他衷⼼庆幸罗恩不会摄神取念。
“好吧，那喝东⻄你可得当⼼，罗⽶达·万尼看上去可是认真的。”赫敏阴沉地说。
她把那卷⻓⻓的⽺⽪纸朝上拉了拉，刷刷地接着写她那篇算术占⼘课论⽂。哈利看着她，思绪在很远的地⽅。
“等⼀等，”他慢吞吞地说，“费尔奇不是把在⻙斯莱魔法把戏坊买的东⻄都禁⽌了吗？”
“谁在乎过费尔奇禁⽌什么？”赫敏随⼝说道，⼀边还在专⼼写⽂章。
“不是所有的猫头鹰都要被检查吗？那些⼥孩⼦怎么能把迷情剂带进学校⾥呢？”
“弗雷德和乔治把它们当⾹⽔和咳嗽药⽔送来的，这是猫头鹰订单服务的⼀部分。”
“你知道的真多。”
赫敏凶巴巴地瞪了他⼀眼，像瞪《⾼级魔药制作》⼀样。
“这些都在他们暑假⾥给我和⾦妮看的瓶⼦背后写着呢。”她冷冷地说道，“我可不会在别⼈饮料⾥下药……或假装下药，那也⼀样恶劣……”
“是，好了，别介意，”哈利忙说，“问题是费尔奇给耍了，是不是？这些⼥孩⼦把东⻄伪装⼀下就可以带进学校！那⻢尔福为什么不能带项链——？”
“哦，哈利……别⼜提那个……”
“啊，为什么？”哈利追问道。
“你看，”赫敏叹了⼝⽓，说道，“探密器能发现霉运咒和隐藏咒，是吧？它们是被⽤来探测⿊魔法和⿊魔法⽤品的，能在⼏秒钟之内探测到⼀个威⼒强⼤的咒语，⽐如项链上的那个。但是装错瓶⼦的东⻄就检测不出来了——再说，迷情剂不是⿊魔法，⼜不危险——”
“你说得倒轻巧。”哈利嘟囔道，⼀边想到了罗⽶达·万尼。
“——所以就要靠费尔奇来发现它不是咳嗽药⽔了，可他并不是很⾼明的巫师，我怀疑他能不能区分——”
赫敏突然打住，哈利也听到了，身后阴暗的书架间有⼈⾛近。他们等了⼀会⼉，平斯夫⼈那秃鹫般的⾯孔从拐⻆露了出来，凹陷的⾯颊、⽺⽪纸似的⽪肤和⻓⻓的鹰钩⿐被她⼿⾥提的灯照得格外分明。
“图书馆该关⻔了，”她说，“把借的书放回原——你对那本书⼲了什么？你这邪恶的孩⼦！”
“这不是图书馆的，是我⾃⼰的！”哈利赶紧说，⼀边从桌上抄起那本《⾼级魔药制作》，可平斯夫⼈鹰⽖般的⼿已经抓了过去。
“抢劫！”她嘶声说，“亵渎！玷污！”
“不过是书上写了点字！”哈利辩解着把书从她⼿⾥拽了回去。
她看上去就像要发⼼脏病，赫敏匆匆收拾好东⻄，抓住哈利的胳膊把他拖⾛了。
“你要是不⼩⼼点⼉，她会禁⽌你进图书馆的。你⼲吗⾮得带着那本愚蠢的书？”
“她乱叫乱嚷⼜不是我的错，赫敏。你说她会不会听到你说费尔奇的坏话？我总觉得他们之间有点什么……”
“哦，哈哈……”
他们很⾼兴⼜能正常说话了，于是他们⼀边沿着亮着灯的空荡荡的⾛廊往公共休息室⾛，⼀边争论着费尔奇和平斯夫⼈是否有秘密恋情。
“⼀⽂不值。”哈利对胖夫⼈说，这是节⽇的新⼝令。
“你也⼀样。”胖夫⼈调⽪地笑着，⼀边向前旋开把他们让了进去。
“嘿，哈利！”哈利刚钻出肖像洞⼝，罗⽶达·万尼就说，“要喝⼀杯峡⾕⽔吗？”
赫敏回头向他丢下了⼀个“我说什么来着？”的眼⾊。
“谢谢，不⽤了，”哈利忙说，“我不⼤爱喝。”
“那，拿上这个吧，”罗⽶达把⼀个盒⼦塞到他⼿⾥，“巧克⼒坩埚，⾥⾯有⽕焰威⼠忌。我奶奶寄给我的，可是我不喜欢……”
“这——好吧——多谢了，”哈利说道，他想不出别的词，“哦——我是跟……”
他匆匆跟着赫敏⾛开了，声⾳渐渐微弱下去。
“跟你说了，”赫敏简明地说道，“趁早邀请⼀个⼈，她们就不会来烦你了——”
她脸上突然变得⼀⽚⽊然，因为她看到罗恩和拉⽂德正纠缠在⼀起，挤在⼀张扶⼿椅上。
“晚安，哈利。”赫敏说，其实这时才七点钟，她没再说别的，径⾃回⼥⽣宿舍了。
哈利上床时安慰⾃⼰：还有⼀天的课和斯拉格霍恩的晚会要对付，然后就可以跟罗恩⼀起去陋居了。看来罗恩与赫敏不可能在节前和好，但假期也许能让两⼈冷静下来，反省⼀下⾃⼰的⾏为。
但希望不是太⼤，第⼆天他跟他们俩⼀起上了变形课之后，觉得希望更渺茫了。他们已经上到⼈体变形这个特别难的课题。这节课要求对着镜⼦使⾃⼰的眉⽑变⾊。赫敏刻薄地嘲笑着罗恩灾难性的第⼀次尝试——他让⾃⼰⻓出了两撇惹眼的⼋字胡。罗恩以⽛还⽛，毫不客⽓⽽⼜惟妙惟肖地模仿赫敏每当⻨格教授提问时在座位上跳起坐下的动作，对此拉⽂德和帕瓦蒂觉得好笑极了，赫敏⼜差点哭了出来。
下课铃⼀响她就冲出教室，⼀半的东⻄都没拿。哈利觉得此刻她⽐罗恩更需要安慰，便收拾起她的东⻄追了出去。
终于追到了。赫敏刚从楼下盥洗室出来，旁边是卢娜·洛夫古德，正在胡乱地拍着她的后背。
“哦，你好，哈利，”卢娜说，“你知道你有⼀根眉⽑是⾦⻩的吗？”
“嘿，卢娜。赫敏，你东⻄没拿。”
哈利把她的书递了过去。
“哦，对了，”赫敏哽咽地说，⼀边接过⾃⼰的东⻄，⼜迅速扭过头去，掩饰她在⽤⽂具袋抹眼泪，
“谢谢你，哈利。我得⾛了……”
她匆匆离去，没有给哈利说安慰话的机会，虽然⽼实讲他也想不出合适的话来。
“她有点⼉不⾼兴，”卢娜说，“起先我还以为是哭泣的桃⾦娘呢，结果是赫敏。她提到了罗恩·⻙斯莱……”
“是啊，他们吵架了。”
“罗恩有的时候说话很有趣，是不是？”两⼈⼀起⾛在⾛廊上时，卢娜说，“可是也会有点刻薄，我去年就发现了。”
“是吧。”哈利说。卢娜⼜显示出了她的特殊才能——⼀语道破不愉快的真相，他还真没⻅过像她这样的⼈，“你这学期过得好吗？”
“哦，还⾏。D.A.没有了，有点孤单，但⾦妮很好。那天她在变形课上制⽌了两个男⽣叫我ʻ疯姑娘ʼ——”
“你今晚愿意跟我去参加斯拉格霍恩的晚会吗？”
这句话脱⼝⽽出，哈利已来不及阻⽌，他觉得好像是⼀个陌⽣⼈在说话。
卢娜那双向外突出的眼睛惊讶地转向了他。
“斯拉格霍恩的晚会？跟你？”
“对，”哈利说，“我们都要带客⼈，所以……我想你也许……我的意思是……”他急于澄清⾃⼰的意图，“我的意思是，只是作为朋友，你明⽩。但如果你不想……”
他已经有点⼉希望她不想去了。
“啊，不，我愿意作为朋友跟你去！”卢娜笑逐颜开，哈利从来没⻅过她这么灿烂的笑容，“没⼈邀请过我参加晚会，作为朋友！你是不是为这个还染了眉⽑？我也要染吗？”
“不⽤，”哈利坚决地说，“那是个错误。我要请赫敏帮我变回来。那，我⼋点在⻔厅等你。”
“啊哈！”头上⼀个声⾳怪叫道，两⼈都吓了⼀跳。他们没注意，刚才正好从⽪⽪⻤的下⾯⾛过，他倒挂在⼀个枝形烛台上，正朝他们龇⽛咧嘴地坏笑着。
“傻宝宝请疯姑娘去参加晚会！傻宝宝爱上了疯姑娘！傻宝宝爱——上了疯姑——娘！”
他嗖地⻜⾛了，⼀边咯咯地笑着，⼀边尖叫着：“傻宝宝爱上了疯姑娘！”
“这些事最好不要张扬。”哈利说。当然，⼀转眼好像全校都知道了哈利·波特邀请卢娜·洛夫古德去参加斯拉格霍恩的晚会。
“你可以带任何⼈！”吃晚饭时罗恩不敢相信地说，“任何⼈！可你选了疯姑娘洛夫古德？”
“别那么说她，罗恩。”⾦妮责备道，她刚好从哈利身后路过，到她朋友那边去，“我真⾼兴你要带她去，哈利，她可兴奋了。”
她⾛过去跟迪安坐在了⼀起。哈利试图为⾦妮赞同他带卢娜去参加晚会⽽感到快乐，可是他做不到。赫敏⼀个⼈坐得远远的，拨弄着她的炖菜。哈利注意到罗恩正在偷偷地看她。
“你可以去道歉啊。”哈利直率地提议说。
“什么？再让⼀群⼩⻦来啄我？”罗恩嘟囔道。
“你⼲吗要模仿她？”
“她笑我的胡⼦！”
“我也笑了，这是我⻅过的最傻的事。”
但罗恩好像没听⻅，拉⽂德跟帕瓦蒂刚刚进来。拉⽂德挤到罗恩和哈利的中间，伸出胳膊搂住了罗恩的脖⼦。
“嘿，哈利。”帕瓦蒂说，她好像跟哈利⼀样，对两位朋友的⾏为感到有点⼉难堪和厌烦。
“嘿，”哈利说道，“你好吗？你要留在霍格沃茨？我听说你⽗⺟想让你回去。”
“我暂时说服了他们。凯蒂的事情着实把他们吓坏了，但因为后来⼀直没事……哦，嘿，赫敏！”
帕瓦蒂满脸带笑，哈利看得出她在为变形课上笑了赫敏感到内疚。他扭头⼀看，⻅赫敏也是⼀副笑容，如果可能的话，甚⾄可以说是灿烂的笑容。⼥孩⼦有时真是很奇怪。
“嘿，帕瓦蒂！”赫敏说，全然不理会罗恩和拉⽂德，“你今晚去参加斯拉格霍恩的晚会吗？”
“没⼈邀请我，”帕瓦蒂沮丧地说，“但是我很想去，听起来很棒……你会去的吧？”
“嗯，我⼋点跟考迈克⻅⾯，我们——”
随着⼀声好像⽪搋⼦从堵塞的⽔池⾥拔出来的声⾳，罗恩露出了头。赫敏好像什么也没听⻅，什么也没看⻅。
“——我们⼀起去。”
“考迈克？”帕瓦蒂问，“你是说考迈克·⻨克拉根？”
“对，”赫敏甜甜地说，“就是差⼀点⼉——”她格外强调了这个词“——当上格兰芬多守⻔员的那个。”
“那你在跟他约会了？”帕瓦蒂瞪⼤了眼睛问。
“哦——是啊——你不知道吗？”赫敏说着，⾮常不像赫敏地咯咯笑起来。
“不会吧！”帕瓦蒂看上去对这个消息⼤为兴奋，“哇，你真是喜欢魁地奇球员，是不是？先是克鲁姆，然后是⻨克拉根……”
“我喜欢真正出⾊的魁地奇球员，”赫敏纠正她说，依旧是⾯带微笑，“好了，以后再聊……得去准备参加晚会了……”
她⾛了。拉⽂德和帕瓦蒂⻢上把脑袋凑在⼀起议论着这个新情况，包括她们对⻨克拉根的⼀切⽿闻，以及她们对赫敏的⼀切猜测。罗恩表情异常麻⽊，⼀⾔不发。哈利留在那⼉，思考着⼥孩⼦为了报复可以陷得有多深。
晚上⼋点，他来到⻔厅，发现有异常多的⼥孩⼦在那⼉游荡。当他⾛向卢娜时，她们似乎都在怨恨地盯着他。卢娜穿着⼀套镶着银⾊亮⽚的袍⼦，这引起⼀些窃笑，但在其他⽅⾯她看上去还是挺好的。
哈利很⾼兴她没戴萝⼘⽿环、⻩油啤酒瓶塞项链和她的防妖眼镜。
“嘿！我们⾛吧？”
“哦，好啊，”她愉快地说，“晚会在哪⼉？”
“斯拉格霍恩的办公室。”哈利带着她登上⼤理⽯台阶，离开了那些眼光和嘀咕声，“你听说了吗，有吸⾎⻤要去呢。”
“鲁弗斯·斯克林杰？”卢娜问。
“我——什么？”哈利吃了⼀惊，问道：“你是说魔法部⻓？”
“对，他是个吸⾎⻤。”卢娜⼗分肯定地说，“斯克林杰刚刚接替康奈利·福吉的时候，我爸爸写了⼀篇很⻓的⽂章，可是部⾥有⼈不让他发表。显然，他们不想泄漏真相！”
哈利觉得说鲁弗斯·斯克林杰是吸⾎⻤太荒唐了，但他习惯了卢娜把她⽗亲的怪念头当真事⼉讲，便没有说话。他们已经⾛近斯拉格霍恩的办公室，笑声、⾳乐声和响亮的说话声随着他们的脚步⽽增强。
不知道是本来如此，还是因为施了魔法，斯拉格霍恩的办公室⽐⼀般教师的房间⼤得多。天花板和墙壁上挂着翠绿、深红和⾦⾊的帷幔，看上去像在⼀个⼤帐篷⾥。房间⾥拥挤闷热，被天花板中央挂着的⼀盏⾦⾊华灯照得红彤彤的。灯⾥有真的⼩精灵在闪烁，每个⼩精灵都是⼀个明亮的光点。远处⼀个⻆落传来响亮的、听起来像⽤曼陀铃伴奏的歌声；⼏个谈兴正浓的⽼男巫头上笼罩着烟⽃的⻘雾；⼀些家养⼩精灵在⼩腿的丛林中吱吱穿⾏，托着沉甸甸的银盘，把它们的身体都遮住了，看上去就像漫游的⼩桌⼦。
“哈利，我的孩⼦！”哈利和卢娜刚⼀挤进⻔，斯拉格霍恩便声如洪钟地叫道，“进来，进来，有这么多⼈要让你⻅⻅呢！”
斯拉格霍恩戴着⼀顶带缨穗的天鹅绒帽⼦，与他的吸烟衫很匹配。他不由分说地领着哈利⾛进⼈群，把哈利的胳膊抓得紧紧的，好像要带他幻影移形似的。哈利拉住卢娜的⼿，拽着她⼀起⾛。
“哈利，我想让你⻅⻅埃尔德·沃普尔，我以前的学⽣，《⾎亲兄弟：我在吸⾎⻤中⽣活》的作者——当然，还有他的朋友⾎尼。”
沃普尔是个戴着眼镜的⼩个⼦男⼈，他抓住哈利的⼿热切地握着。吸⾎⻤⾎尼⼜⾼⼜瘦，眼睛下有⿊圈，⼀副厌倦的样⼦，⼀群⼥孩站在他旁边，好奇⽽兴奋。
“哈利·波特，我太⾼兴了！”沃普尔说，⼀边瞪着近视的双眼仰望着哈利的⾯孔，“我那天还跟斯拉格霍恩教授说呢，我们⼤家拭⽬以待的《哈利·波特传》在哪⼉呢？”
“呃，”哈利说，“是吗？”
“果然像霍拉斯说的那么谦虚！”沃普尔说，“但说真格的——”他态度⼀变，突然像谈起了⽣意，“我很愿意写这本书——⼈们渴望更多地了解你，亲爱的孩⼦，渴望！如果你能接受我的⼏次采访，每次四五个⼩时，那样，⼏个⽉就能成书。不会费你什么事，我保证——问问⾎尼是不是——⾎尼，别⾛！”沃普尔突然变得神⾊严厉起来，因为吸⾎⻤朝旁边那群⼥孩蹭了过去，眼⾥带着饥饿的光。“给你，吃块馅饼。”沃普尔说着从⼀个托盘的⼩精灵那⼉抓过⼀块塞到⾎尼⼿中，然后⼜把注意⼒转到哈利身上。
“亲爱的孩⼦，你能赚多少钱啊，你想象不到——”
“我实在不感兴趣。”哈利坚决地说，“我看到了⼀个朋友，对不起。”
他拖着卢娜挤进⼈群，他确实看到了⼀头棕⾊的⻓发，好像消失在了两个古怪姐妹演唱组之间。
“赫敏！赫敏！”
“哈利！你在这⼉，太好了！嘿，卢娜！”
“你怎么了？”哈利问道，赫敏看上去凌乱不堪，好像刚从魔⻤⽹中挣脱出来。
“哦，我刚刚逃脱——我是说，我刚刚离开了考迈克。”她说，⻅哈利还在询问地看着她，⼜解释地加了⼀句，“在槲寄⽣底下。”
“活该，谁让你跟他来的。”哈利严厉地对她说。
“我想他最能惹罗恩⽣⽓，”赫敏冷静地说道，“我考虑过扎卡赖斯·史密斯，但是我想，总体上——”
“你考虑过史密斯？”哈利反感地问道。
“是啊，我现在希望选择的是他，跟⻨克拉根⼀⽐，格洛普都显得像绅⼠。我们到那边去，可以看到他过来，他那么⾼……”
三⼈向房间那头挤去，⼀边抓过⼏只装着蜂蜜酒的⾼脚杯，等到发现特⾥劳妮教授⼀个⼈站在那⼉时，已经太晚了。
“您好。”卢娜礼貌地对特⾥劳妮教授说。
“晚上好，亲爱的。”特⾥劳妮教授费了点劲才看清了卢娜。哈利⼜闻到了雪利料酒的⽓味。“最近我课上没⻅到你……”
“嗯，我今年选了费伦泽的课。”卢娜说。
“哦，当然，”特⾥劳妮教授带着怒⽓醉醺醺地⼲笑⼀声，说道，“我喜欢叫他驽⻢。你们可能以为，
我回来了，邓布利多教授会把那匹⻢打发⾛吧？可是没有……我们还要分摊上课……这是侮辱，说真的，侮辱。你知道……”
特⾥劳妮教授似乎醉得没有认出哈利。趁着她在激烈抨击费伦泽，哈利凑近赫敏说：“我们现在说清楚，你打算告诉罗恩你⼲预了守⻔员选拔赛吗？”
赫敏扬起了眉⽑。
“你真以为我做得出那种事？”
哈利精明地看着她。
“赫敏，如果你能邀请⻨克拉根——”
“那不⼀样，”赫敏傲然道，“我没打算告诉罗恩守⻔员选拔赛上本来会发⽣什么，或不会发⽣什么。”
“那就好，”哈利热切地说，“不然他⼜会崩溃，我们下⼀场⼜完了——”
“魁地奇！”赫敏⽓呼呼地说道，“男孩⼦就只关⼼这个吗？考迈克没问过⼀个关于我本⼈的问题，⼀直给我⼤讲特讲考迈克·⻨克拉根的⼀百个惊险救球——哎呀，他来了！”
她动作快得像幻影移形，前⼀秒还在这⼉，下⼀秒就从两个⼤笑的⼥巫中间钻过去消失了。
“看到赫敏了吗？”⼀分钟后⻨克拉根从⼈堆⾥挤过来问道。
“没有，对不起。”哈利说完，赶紧转身加⼊了卢娜的谈话，⼀时竟忘记了她⾯前的⼈是谁。
“哈利·波特！”特⾥劳妮教授⽤那带着回响的深沉声⾳叫了起来，第⼀次注意到了哈利。
“啊，您好。”哈利冷漠地说。
“我亲爱的孩⼦！”她说道，声⾳很⼩，但传得很远，“那些谣传！那些故事！救世之星！当然，我早就知道了……兆头总是不好，哈利……可是你为什么不来上占⼘课了呢？对你来说，这⻔课尤为重要啊！”
“啊，⻄⽐尔，我们都觉得⾃⼰的课最重要！”⼀个洪亮的声⾳说，斯拉格霍恩出现在特⾥劳妮教授的另⼀边，他⾯⾊通红，天鹅绒帽⼦有点歪，⼀⼿端着蜂蜜酒，⼀⼿举着⼀块巨⼤的百果馅饼，“可是我想我从没⻅过这样⼀个魔药⽅⾯的天才！”他⽤宠爱的，虽然有些充⾎的眼睛看着哈利，“有天赋——像他妈妈！我只教过⼏个天资这么⾼的学⽣，我可以告诉你，⻄⽐尔——就连⻄弗勒斯——”
哈利惊恐地看到斯拉格霍恩伸出⼀只胳膊，就像是从空⽓中把斯内普钩了出来。
“别偷偷摸摸的，来跟我们聊聊，⻄弗勒斯！”斯拉格霍恩快活地打着饱嗝说道，“我正谈到哈利在魔药学上的特殊才能！当然也有你的功劳，你教了他五年！”
斯内普被斯拉格霍恩的胳膊箍住了肩膀，动弹不得，他的⽬光顺着鹰钩⿐⼦落到哈利身上，⿊眼睛眯缝着。
“有趣，我从没觉得我教会过波特任何东⻄。”
“哦，那就是天才！”斯拉格霍恩叫道，“你没看⻅他第⼀节课交给我的活地狱汤剂呢——没⻅过哪个学⽣第⼀次能做得⽐他更好，我想就连你，⻄弗勒斯——”
“是吗？”斯内普平静地说，眼睛像钻⼦似的盯着哈利。哈利有点不安，惟恐斯内普追究起他在魔药学上新才华的来源。
“提醒我⼀下，你还修了什么课，哈利？”斯拉格霍恩问。
“⿊魔法防御术，魔咒课，变形课，草药课……”
“⼀句话，当傲罗需要学的所有课程。”斯内普说，带着微微⼀丝冷笑。
“是的，我就是想当傲罗。”哈利挑战地说。
“你会是⼀名优秀的傲罗的！”斯拉格霍恩声⾳洪亮地说。
“我觉得你不应该当傲罗，哈利。”卢娜出⼈意料地说道，⼤家都看着她，“傲罗是腐⽛阴谋的⼀部分。我以为⼤家都知道呢。他们要利⽤⿊魔法和⽛龈病从内部搞垮魔法部。”
哈利噗嗤⼀笑，把⼀半蜂蜜酒吸到了⿐腔⾥。真的，光为这个带卢娜来也值了。他从杯⼦上抬起头，咳嗽着，脸上湿漉漉的，还带着笑，却⼜看到了⼀件像是有意要让他兴致更⾼的事情——德拉科·⻢尔福被费尔奇揪着⽿朵朝这边⾛了过来。
“斯拉格霍恩教授，”费尔奇呼哧呼哧地说，下巴上的⾁抖动着，⾦⻥眼中闪着抓到学⽣调⽪捣蛋时的那种疯狂的光，“我发现这个男孩躲在楼上⾛廊⾥。他说他受邀参加你的晚会，但出来晚了。你给他发请柬了吗？”
⻢尔福挣脱了费尔奇的⼿，看上去⽓急败坏。
“⾏了，没邀请我，”他愤愤地说，“我想闯进来，⾼兴了吧？”
“不，我不⾼兴！”费尔奇说，这话与他脸上的得意全然不符，“你有麻烦了！校⻓不是说未经允许晚上不许乱⾛吗？嗯？”
“不要紧，阿格斯，不要紧，”斯拉格霍恩挥了挥⼿说，“圣诞节嘛，想参加晚会⼜不是罪过。这次就算了吧，下不为例。德拉科，你可以留下。”
费尔奇那愤慨和失望的表情⾃然是意料之中的。但令哈利纳闷的是，⻢尔福为什么⼏乎同样不⾼兴呢？斯内普看着⻢尔福的眼神为什么既愤怒⼜……这可能吗？……有点害怕？
可是哈利⼏乎还没来得及记住眼前所⻅，费尔奇已经转身拖着步⼦，⼀边⼩声嘟囔着⾛开了，⻢尔福也已经整理出⼀副笑脸感谢斯拉格霍恩的宽⼤，斯内普的表情⼜平静得深不可测了。
“没什么，没什么，”斯拉格霍恩⼀摆⼿，说道，“毕竟，我认识你的祖⽗……”
“他⼀向对您称赞有加，先⽣，”⻢尔福⻢上说，“说您是他知道的最好的魔药专家……”
哈利瞪着⻢尔福，不是为这⻢屁⽽惊奇（他⻅⻢尔福拍过斯内普好多回），⽽是⻢尔福看上去确实有点病态。很久以来他第⼀次这么近地观察⻢尔福。他发现⻢尔福的眼睛下⾯有⿊圈，⽪肤明显有些发灰。
“我有话跟你说，德拉科。”斯内普突然说。
“哎呀，⻄弗勒斯，”斯拉格霍恩说，⼜打了⼀个饱嗝，“圣诞节，别太严厉——”
“我是他的院⻓，严厉不严厉应由我决定。”斯内普简短地说，“跟我来，德拉科。”
两⼈⾛了，斯内普在前，⻢尔福⽓呼呼地后⾯跟着。哈利犹豫地站了⽚刻，然后说：“我去去就来，
卢娜——哦——上厕所。”
“好的。”卢娜愉快地说。哈利匆匆钻进⼈群时，似乎听到她⼜对特⾥劳妮教授讲起腐⽛阴谋，特⾥劳妮教授好像还真感兴趣。
出来之后，哈利从兜⾥抽出隐形⽃篷披到身上，这样做很容易，因为⾛廊上很空，难的是找到斯内普和⻢尔福。哈利跑了起来，斯拉格霍恩办公室⾥仍在传出的⾳乐与谈话声掩盖了他的脚步声。也许斯内普把⻢尔福带到他的地下办公室去了……也许正在把他送回斯莱特林的公共休息室……哈利还是把⽿朵贴到⼀扇扇⻔上。当他凑到⾛廊上最后⼀间教室的钥匙孔上时，顿觉⼀阵狂喜，他听到了说话声。
“……不能再出纰漏，德拉科，要是你被开除——”
“那事跟我⽆关，知道吗？”
“我希望你说的是真话，因为那事拙劣⽽⼜愚蠢，你已经受到怀疑了。”
“谁怀疑我？”⻢尔福⽣⽓地问，“再说最后⼀遍，不是我⼲的，知道吗？那个叫凯蒂的⼥孩准是有个没⼈知道的仇⼈——别那样看着我！我知道你在⼲什么，我⼜不傻，可是没⽤——我能阻⽌你！”
停了⼀阵⼦，斯内普轻声说道：“呃……⻉拉特⾥克斯姨妈教过你⼤脑封闭术。你有什么念头想瞒着你的主⼈，德拉科？”
“我没想瞒着他，我只是不要你插在⾥⾯。”
哈利把⽿朵贴得更紧了⼀些……是什么使⻢尔福开始这样对斯内普说话呢？斯内普，⻢尔福以前可是好像⼀直挺尊敬，甚⾄挺喜欢他的啊？
“所以你这学期躲着我？你怕我⼲涉？你要知道，德拉科，如果换了别⼈，我多次叫他来我办公室⽽他不来——”
“关禁闭！报告邓布利多！”⻢尔福讥笑道。
⼜停了⼀阵⼦，斯内普说：“你很清楚我不想做这些事。”
“那你最好别再叫我去你的办公室。”
“听我说，”斯内普的声⾳压得太低了，哈利把⽿朵使劲贴在钥匙孔上才能听到，“我想帮助你。我对你⺟亲发过誓要保护你。我⽴了牢不可破的誓⾔，德拉科——”
“看来你必须打破了，因为我不需要你的保护。这是我的⼯作，他给我的，我正在做。我有⼀个计划，会成功的，只是时间⽐我预计的要⻓些！”
“你的计划是什么？”
“你管不着！”
“如果你告诉我，我可以帮你——”
“我已经有⾜够的帮⼿，谢谢，我不是⼀个⼈！”
“你今晚⽆疑是⼀个⼈，这是极其愚蠢的，在⾛廊⾥游荡，没有岗哨也没有后援。这些是低级错误——”
“本来有克拉布和⾼尔跟着我，可是你关了他们的禁闭！”
“⼩点⼉声！”斯内普警告道，因为⻢尔福这时激动得提⾼了嗓⻔，“你的朋友克拉布和⾼尔这次要想通过⿊魔法防御术的O.W.Ls考试，还得多下点⼉功夫——”
“通不过有什么关系？⿊魔法防御术——只是⼀个笑话，⼀场戏，对不对？好像我们中间有谁需要⿊魔法防御——”
“这是⼀场对成功⾮常关键的戏，德拉科！”斯内普说道，“如果我不会演戏，你想我这些年会在哪⼉？听我说！你现在很不谨慎，夜⾥到处乱⾛，被⼈当场抓住，还有，如果你依赖克拉布和⾼尔这样的助⼿——”
“不是只有他们，我身边还有别⼈，更强的⼈！”
“为什么不能告诉我，我可以——”
“我知道你在打什么主意！你想抢我的功！”
⼜停了⼀阵⼦，斯内普冷冷地说道：“你说话像个⼩孩⼦。我很理解你⽗亲⼊狱令你⼼烦意乱，但——”
哈利⼏乎连⼀秒钟的思想准备都没有，就听到⻢尔福的脚步声在⻔的那边响起。他赶紧闪到⼀边，
⻔已砰地打开了，⻢尔福⼤步朝⾛廊那头⾛去，经过斯拉格霍恩办公室敞开的⻔⼝，转过拐⻆不⻅了。
哈利⼤⽓不敢出，继续蹲伏着，斯内普慢慢⾛出教室，表情深不可测，回去参加晚会了。哈利蹲在隐形⽃篷下，脑⼦⻜快地转动着。
第16章
冰霜圣诞节
A VERY FROSTY CHRISTMAS
斯“ 内普说要帮他？他真的说要帮他？”
“如果你再问⼀遍，”哈利说，“我就把这⽢蓝塞到——”
“我只是核实⼀下！”罗恩说。他们站在陋居的厨房⽔池前，为⻙斯莱夫⼈削⼀堆⼩⼭似的球芽⽢蓝。雪花在他们前⾯的窗户外飘飘荡荡地⻜舞。
“是，斯内普说要帮他！”哈利说，“他说答应过⻢尔福的妈妈要保护他，⽽且他还⽴过⼀个牢不可破的誓⾔什么的——”
“牢不可破的誓⾔？”罗恩⽬瞪⼝呆，“不，他不可能……你确定？”
“是啊，我确定。”哈利说，“但是这意味着什么呢？”
“牢不可破的誓⾔是不能违背的……”
“这个我也估计出来了，很有趣。那么，要是违背了会怎么样呢？”
“死。”罗恩简单地说，“我五岁的时候，弗雷德和乔治想让我⽴⼀个，我差点⼉就⽴了，已经跟弗雷德握⼿什么的，被爸爸发现了，他⽓疯了，”罗恩眼⾥闪动着回忆的光芒，“这是我惟⼀⼀次看到爸爸像妈妈那样发⽕。弗雷德说他左半拉屁股从此不⼀样了。”
“好了，先不说弗雷德的左半拉屁股——”
“说什么哪？”弗雷德的声⾳说，双胞胎兄弟⾛进了厨房。
“啊，乔治，看看，他们在⽤⼩⼑呢。上帝保佑他们。”
“我还有两个⽉多⼀点⼉就⼗七岁了，”罗恩暴躁地说，“到时候就能⽤魔法了！”
“但在此之前，”乔治说着坐到厨房的桌前，把脚跷到了桌上，“我们可以欣赏欣赏你示范怎样正确使⽤——哎哟。”
“都是你搞的！”罗恩恼⽕地说，⼀边吮着割破的拇指，“你等着，我满了⼗七岁——”
“我相信你会⽤迄今没⼈想到的魔法把我们镇住。”弗雷德打着哈⽋说。
“说到迄今没⼈想到的魔法，罗恩，”乔治说，“我们听⾦妮说，你和⼀个⼩姑娘有情况，如果我们的情报没错的话，那⼩姑娘叫拉⽂德·布朗。这是怎么回事？”
罗恩有点脸红，转身削起了⽢蓝，但似乎并没有不⾼兴。
“别多管闲事。”
“好刺⼈的回答，”弗雷德说，“我真不知道你是怎么想的，我们想知道的是……怎么会呢？”
“什么意思？”
“那⼥孩是不是出了事故什么的？”
“什么？”
“她怎么会这样⼤⾯积脑损伤啊？⼩⼼！”
⻙斯莱夫⼈⾛进来时，刚好看到罗恩把削⽢蓝的⼩⼑向弗雷德掷了过去。弗雷德懒洋洋地⼀挥魔杖，把⼩⼑变成了⼀架纸⻜机。
“罗恩！”她勃然⼤怒，“别让我再看⻅你扔⼑⼦！”
“我不会，”罗恩说着，回身转向⽢蓝⼭时，⼩声加了⼀句：“——让你看⻅的。”
“弗雷德，乔治，对不起，莱姆斯今天晚上来，⽐尔只能跟你们两个挤⼀挤了！”
“没问题。”乔治说。
“查理不回来，所以哈利和罗恩正好住阁楼，如果芙蓉跟⾦妮住——”
“——那⾦妮的圣诞节就——”弗雷德嘟囔道。
“——每个⼈应该都挺舒服，⾄少都有⼀张床。”⻙斯莱夫⼈的语⽓有些烦躁。
“珀⻄那张丑脸肯定不会出现吧？”弗雷德问。
⻙斯莱夫⼈转过身去，然后答道：“不会，我想他忙吧，在部⾥。”
“或者他是世界上最⼤的蠢货，”⻙斯莱夫⼈离开厨房时弗雷德说，“⼆者必居其⼀。我们⾛吧，乔治。”
“你们⼲什么去？”罗恩问道，“不能帮我们削⽢蓝吗？你们可以⽤⼀下魔杖，我们就解放了。”
“我想不能，”弗雷德⼀本正经地说，“这是⾮常磨炼性格的，学习不⽤魔法削⽢蓝，能让你体会到麻⽠和哑炮是多么不容易——”
“——如果你想要⼈帮忙，罗恩，”乔治接着说，⼀边把纸⻜机掷回给他，“就不会朝他们扔⼑⼦。⼀点⼉忠告。我们到村⾥去，那⼉的纸店有⼀个很漂亮的⼥孩，她觉得我的纸牌戏法神奇极了，⼏乎像真正的魔法……”
“饭桶，”罗恩阴沉地说道，看着弗雷德和乔治从落满积雪的院⼦⾥⾛了出去，“只要花他们⼗秒钟，
我们俩就也能去了。”
“我不⾏，”哈利说，“我向邓布利多保证过在这⼉不会跑出去。”
“哦，对了。”罗恩⼜削了⼏个⽢蓝，然后说，“你要把斯内普和⻢尔福的对话告诉邓布利多吗？”
“嗯，我要告诉所有能制⽌他们的⼈，邓布利多是第⼀位。我也许还要跟你爸爸谈谈。”
“可惜你没听到⻢尔福到底在⼲什么。”
“我没法听到，是不是？这是关键的地⽅，他都不肯告诉斯内普。”
沉默了⼀会⼉，罗恩说：“当然，你知道他们会怎么说。我爸爸、邓布利多和所有的⼈，他们会说斯内普不是真的想帮助⻢尔福，他只是为了探出⻢尔福在⼲什么。”
“他们没听到他的⼝⽓，”哈利断然说道，“没⼈能演得那么像，即使是斯内普。”
“是啊……我只是说说。”罗恩说。
哈利转身看着他，皱起了眉头。
“你相信我吧？”
“我相信！”罗恩忙说，“真的，我相信！可是他们都相信斯内普是凤凰社的，对不对？”
哈利没说话，他已经想到这将是他的新证据最可能遭到的反驳。他甚⾄都能听⻅赫敏在说：“显然，
哈利，他是在假装帮忙，骗⻢尔福对他说实话……”
但这只是想象，因为他还没找到机会跟赫敏说他听到的事情。他回去之前她就从斯拉格霍恩的晚会上消失了，⾄少⽓愤的⻨克拉根是这么说的。等他回到公共休息室，她已经睡觉去了。他第⼆天⼀⼤早就跟罗恩出发到陋居来了，只来得及说了句祝她圣诞快乐，并说放假回来后有⾮常重要的消息要告诉她。但他不太确定赫敏有没有听⻅，罗恩和拉⽂德正在他的后⾯⽤不说话的⽅式进⾏着告别。
但是，就连赫敏也⽆法否认⼀个事实：⻢尔福肯定在⼲着什么勾当，并且斯内普是知道的。所以哈利觉得有充分理由说“我告诉过你”，这句话他已经跟罗恩说了好⼏遍。
哈利没找到机会跟⻙斯莱先⽣谈，他每天都在部⾥⼯作得很晚，直到圣诞前夜。⻙斯莱⼀家和客⼈们坐在客厅⾥，⾦妮把这间屋⼦装饰得五彩缤纷，花团锦簇，简直像发⽣过⼀场纸拉花的爆炸。只有弗雷德、乔治、哈利和罗恩知道圣诞树顶上的⼩天使其实是⼀个花园⼩地精。弗雷德在拔圣诞晚餐⽤的胡萝⼘时被这个⼩地精咬了脚踝，于是它被施了昏迷咒，涂成⾦⾊，塞进了⼀件⼩芭蕾舞裙，背上粘了对⼩翅膀，在树顶上对他们怒⽬⽽视。这是哈利⻅过的最丑的天使，⻓着⼟⾖似的⼤秃脑袋，脚上还有⽑。
他们都得听⻙斯莱夫⼈最喜欢的歌⼿塞蒂娜·沃⻉克的圣诞⼴播，她的歌声从⽊头的⼤收⾳机中婉转流出。芙蓉似乎觉得塞蒂娜⾮常乏味，她在⻆落⾥⼤声说着话，⻙斯莱夫⼈皱着眉头不停地⽤魔杖调整⾳量开关，使塞蒂娜唱得越来越响。在⼀⾸爵⼠味特别浓的曲⼦《⼀锅⽕热的爱》的掩护下，弗雷德、
乔治跟⾦妮玩起了噼啪爆炸牌。罗恩的眼睛⽼是向⽐尔和芙蓉偷瞟，好像想学点⼉什么技巧。卢平显得特别憔悴，他坐在壁炉边，盯着炉⽕深处，仿佛听不⻅塞蒂娜的声⾳。
哦，来搅搅我的这锅汤，
如果你做得很恰当，
我会熬出⽕热的爱，
陪伴你今夜暖洋洋。
“我们⼗⼋岁时跟着这⾳乐跳过舞！”⻙斯莱夫⼈⽤⼿⾥织的⽑线擦了擦眼睛，“你还记得吗，亚瑟？”
“唔？”剥着⼩蜜橘打起了瞌睡的⻙斯莱先⽣说，“哦，是啊……多棒的曲⼦……”
他努⼒坐直了⼀点⼉，扭头看着坐在旁边的哈利。
“对不起啊，”他把脑袋朝收⾳机那边⼀摆，塞蒂娜已经唱起了叠句，“就快完了。”
“没事的。”哈利咧嘴⼀笑，说道，“部⾥忙吗？”
“⾮常忙，要是有进展也就罢了，可是这两个⽉逮捕的三个⼈⾥，我怀疑没有⼀个是真正的⻝死徒——不过别说出去，哈利。”他⻢上加了⼀句，看上去⼀下⼦清醒了许多。
“他们不会还关着桑帕克吧？”哈利问。
“恐怕还关着，”⻙斯莱先⽣说。“我知道邓不利多曾试着为斯坦直接向斯克林杰进⾔……所有跟他谈过话的⼈都认为他像这⼩蜜橘⼀样不可能是⻝死徒……可是上⾯想显得有进展，ʻ逮捕三⼈ʼ听起来⽐ʻ误捕三⼈后释放ʼ好听多了……不过，这都是⾼度机密。”
“我不会说的。”哈利说。他犹豫了⼀下，不知道怎么切⼊他想讲的话题。当他整理思绪时，塞蒂娜已开始唱⼀⾸《你⽤魔法钩⾛了我的⼼》。
“⻙斯莱先⽣，你还记得我去学校之前在⻋站告诉你的事吗？”
“我查过了，哈利。”⻙斯莱先⽣⻢上说，“我去搜查了⻢尔福的家，没发现不该有的东⻄，⽆论是碎的还是整的。”
“嗯，我知道，我在《预⾔家⽇报》看到你去搜查了……可这次不⼀样……更加……”
他对⻙斯莱先⽣讲了⻢尔福与斯内普的密谈。在他们说话的时候，他看到卢平的脑袋稍稍偏向了他们，聆听着每⼀句话。他说完后⼀⽚沉默，只听到塞蒂娜的低吟：
哦，我可怜的⼼，它去了哪⾥？
它离开了我，被魔法钩去……
“你有没有想过，哈利，”⻙斯莱先⽣说，“斯内普只是假装——”
“假装要帮忙，以便发现⻢尔福在⼲什么？”哈利⽴刻说，“是啊，我想你会这么说的，可是我们怎么知道呢？”
“这不是我们的事。”卢平出⼈意料地说。他现在背对着炉⽕，隔着⻙斯莱先⽣⾯对着哈利。“是邓布利多的事。邓布利多信任⻄弗勒斯，对我们来说这应该就够了。”
“可是，”哈利说，“假如——假如邓布利多看错了斯内普——”
“有⼈曾这么说过，许多次了。说到底是你相不相信邓布利多的判断。我相信，所以，我信任⻄弗勒斯。”
“可是邓布利多也会犯错，”哈利争辩道，“他⾃⼰说过。你——”
他盯着卢平的眼睛。
“——你真喜欢斯内普？”
“我既不喜欢也不讨厌⻄弗勒斯。”卢平答道，⻅哈利显出怀疑的表情，他⼜说，“哈利，我说的是真话。也许我们永远不会成为知⼼好友；在詹姆、⼩天狼星和⻄弗勒斯之间的那些事情以后，积怨太多。
但我不会忘记我在霍格沃茨任教的那年，斯内普每个⽉帮我配狼毒药剂，配得⾮常好，使我在满⽉时不⽤像过去那么痛苦。”
“可是他ʻ⽆意中ʼ⾛漏了你是狼⼈的消息，结果你只好离开！”哈利愤然道。
卢平耸了耸肩膀。
“这件事总会泄漏的。我们都知道他想要我的职位，但他只要在药⾥做点⼿脚，就可以把我害得更惨。他让我保持健康，我应该感激。”
“也许有邓布利多监视，他不敢在药⾥下⼿？”
“你是决⼼要恨他，哈利，”卢平⽆⼒地⼀笑，“我理解，詹姆是你⽗亲，⼩天狼星是你教⽗，你继承了⼀种成⻅。你当然可以把你对亚瑟和我说的话告诉邓布利多，但别指望他跟你看法⼀致，甚⾄别指望他会吃惊。也许⻄弗勒斯是奉了邓布利多的命令去问德拉科的。”
……⽽今你已把它撕破请把我的⼼还给我！
塞蒂娜以⼀个⻓⻓的⾼⾳结束了她的演唱，收⾳机⾥传出响亮的掌声，⻙斯莱夫⼈也兴奋地⿎着掌。
“完了？”芙蓉⼤声说，“谢天谢地，好难听——”
“睡觉前喝点饮料怎么样？”⻙斯莱先⽣跳起来⾼声问道，“谁要蛋酒？”
“你最近在⼲什么？”哈利问卢平，⻙斯莱先⽣跑去拿蛋酒，其他⼈都舒展着身体，聊起了天。
“哦，我在地下⼯作，”卢平说道，“⼏乎真是地下。所以我没能写信，哈利。寄信给你会暴露的。”
“你说什么？”
“我⽣活在我的⼈当中，我的同类。”卢平说，“狼⼈，”他⻅哈利有些不解，⼜补充道，“他们⼏乎全都是伏地魔⼀边的。邓布利多需要⼀个间谍，我正好是……现成的。”
听起来他有点像发牢骚，可能他⾃⼰也察觉了，便⼜笑得更热情了⼀些，说道：“我不是抱怨，这是必要的⼯作，谁能⽐我更胜任这份⼯作呢？只不过，取得他们信任很难。我带着曾经在巫师中⽣活过的明显印记，⽽他们向来避开正常的社会，⽣活在边缘地带，偷东⻄吃——有时杀⼈。”
“他们怎么会喜欢伏地魔呢？”
“⼤概觉得在他的统治下，他们会过得更好。跟格雷伯克辩论是⼀件很困难……”
“格雷伯克是谁？”
“你没有听说过他吗？”卢平的双⼿在膝上痉挛地握紧了。“芬⾥尔·格雷伯克或许是当今世上最凶残的狼⼈。他以咬伤和传染尽可能多的⼈为⼰任，想造出⼤批狼⼈来打败巫师。伏地魔允诺给他⼀些猎物作为酬劳。格雷伯克专攻⼩孩……他说趁⼩时候咬，然后把他们从⽗⺟身边带⾛，培养他们仇恨巫师。伏地魔威胁要把格雷伯克放出去咬⼈家的⼩孩，这威胁通常很有效。”
卢平停了⼀会⼉，⼜说：“是格雷伯克咬的我。”
“什么？”哈利吃了⼀惊，“你是说在——在你⼩时候？”
“对。我⽗亲冒犯了他。我有很⻓时间⼀直不知道袭击我的狼⼈是谁。我甚⾄怜悯他，以为他是控制不住，那时我已经知道⼀个⼈变成狼是什么滋味。但格雷伯克并不是那样。满⽉时他靠近猎物，确保袭击得⼿。他完全是有预谋的。他就是伏地魔⽤来召集狼⼈的⼈。格雷伯克坚持认为我们狼⼈应该吸⾎，
应该对正常⼈进⾏报复，我不敢说我那种理智的辩论对他有多少效果。”
“可你是正常的！”哈利激烈地说，“你只是有⼀个——⼀个问题——”
卢平笑了起来。
“有时你让我想起了詹姆的很多事。他当着⼈就说这是我的ʻ⽑茸茸的⼩问题ʼ。许多⼈以为我养了⼀只不听话的兔⼦。”
他从⻙斯莱先⽣⼿⾥接过⼀杯蛋酒，道了⼀声谢，看上去稍稍快活了⼀些。哈利听卢平提到他⽗亲，感到⼀阵激动，想起了有件事⼀直想要问卢平。
“你听说过有个叫混⾎王⼦的⼈吗？”
“混⾎什么？”
“王⼦。”哈利密切注视着他有没有想起来的迹象。
“巫师没有王⼦。”卢平微笑着说道，“你想⽤这个称号吗？我以为ʻ救世之星ʼ已经够了。”
“这跟我⽆关！”哈利抗议道，“混⾎王⼦是以前在霍格沃茨待过的⼈。我拿了他使⽤过的魔药课本。
他在上⾯写满了咒语，他发明的咒语。有⼀个是倒挂⾦钟——”
“哦，这个咒语在我上霍格沃茨的时候很流⾏。”卢平怀旧地说，“我五年级的时候有⼏个⽉，经常有⼈被提着脚踝倒吊在空中，没法动弹。”
“我爸爸⽤过它。”哈利说，“我在冥想盆⾥看到的，他对斯内普⽤过。”
他想⽤不经意的⼝⽓，好像只是随⼝提到，但不知是否取得了这种效果。卢平的笑容⾥包含着太多的理解。
“是啊，”他说，“但不只他⼀个⼈⽤过。我说过，它⾮常流⾏……你知道这些魔咒都是⼀阵⼀阵的……”
“可听起来像是在你上学的那个时候发明的。”哈利坚持道。
“不⼀定。魔咒和其他东⻄⼀样，都有流⾏和不流⾏的时候。”他注视着哈利的⾯孔，然后平静地说，“詹姆是纯⾎统，哈利，我向你保证，他从来没让我们叫过他ʻ王⼦ʼ。”
哈利放弃了掩饰，问道：“也不是⼩天狼星？或者你？”
“肯定不是。”
“哦，”哈利望着炉⽕，“我还以为——他在魔药课上帮了我很⼤的忙，那个王⼦。”
“那本书是什么时候的，哈利？”
“不知道，我从来没查过。”
“也许这能帮助你了解到王⼦在霍格沃茨的时间。”卢平说。
没过多久，芙蓉决定模仿塞蒂娜唱《⼀锅⽕热的爱》，看到⻙斯莱夫⼈的表情之后，⼤家都把这当做了上床睡觉的信号。哈利和罗恩⼀直爬到阁楼上罗恩的卧室⾥，那⼉为哈利搭了⼀张⾏军床。
罗恩⼏乎⼀沾枕头就睡着了。哈利上床前从旅⾏箱⾥找出《⾼级魔药制作》翻了翻，终于在前⾯找到了出版时间。将近五⼗年了。五⼗年前他⽗亲及其朋友们都不在霍格沃茨。哈利失望地把书扔回了箱⼦⾥，关上灯，翻了⼀个身，想着狼⼈和斯内普，桑帕克和混⾎王⼦，终于迷迷糊糊地睡着了，梦⾥尽是⻤魅的阴影和被咬孩⼦的哭声……
“她⼀定是在开玩笑……”
哈利⼀下⼦惊醒了，发现床脚放着⼀只⿎⿎囊囊的⻓袜。他戴上眼镜环顾着四周，⼩窗⼏乎完全被雪遮住了，罗恩笔直地坐在窗前的床上，在看⼀个东⻄，好像是⼀条挺粗的⾦链⼦。
“那是什么？”哈利问。
“拉⽂德送的，”罗恩厌恶地说，“她不会真的以为我会戴吧……”
哈利凑近些⼀看，哑然失笑，链⼦上挂着⼏个⼤⼤的⾦字：
我的甜⼼“不错，漂亮。你⼀定要在弗雷德和乔治⾯前戴上。”
“如果你告诉他们，”罗恩说着把项链塞到了枕头底下，“我——我——我就——”
“跟我结巴上了？”哈利笑着说，“⾏了吧，我会吗？”
“她怎么会以为我喜欢这种东⻄呢？”罗恩对着空⽓问道，⼀副很震惊的样⼦。
“回想⼀下，”哈利说，“你有没有流露过喜欢脖⼦上挂着ʻ我的甜⼼ʼ出去招摇的想法？”
“嗯……我们没说多少话，”罗恩说，“主要是……”
“亲嘴。”
“是啊。”罗恩犹豫了⼀会⼉，⼜说，“赫敏真的跟⻨克拉根好上了？”
“不知道，斯拉格霍恩的晚会上他们在⼀起来着，可是我看没有那么好。”
罗恩⼼情似乎稍微好了⼀些，⼜到袜⼦⾥头去掏礼物。
哈利的礼物包括⼀件胸前有⾦⾊⻜贼的⽑⾐，是⻙斯莱夫⼈亲⼿织的，双胞胎兄弟送的⼀⼤盒⻙斯莱魔法把戏坊的产品，还有⼀个有点潮湿、带着霉味的包裹，标签上写着：
致主⼈，克利切。
哈利瞪着它。“你说打开它安全吗？”
“不可能是危险品，我们的邮件仍然都是经过魔法部检查的。”罗恩答道，尽管他怀疑地打量着那个包裹。
“我没想到给克利切送东⻄！⼈们⼀般会给家养⼩精灵送圣诞礼物吗？”哈利问，⼀边⼩⼼地捅着包裹。
“赫敏会。还是先看看是什么再内疚吧。”
⽚刻之后，哈利⼤叫⼀声，从⾏军床上跳了下来，包裹⾥是⼀⼤堆蛆。
“不错，”罗恩哈哈⼤笑，“想得很周到。”
“我宁可要这个也不要那条项链。”哈利说，罗恩⽴刻冷静下来。
坐下吃圣诞午餐时，每个⼈都穿着新⽑⾐，除了芙蓉（⻙斯莱夫⼈似乎不愿在她身上浪费⼀件）和⻙斯莱夫⼈⾃⼰。⻙斯莱夫⼈戴着⼀顶崭新的⼥巫帽，夜空⼀样的深蓝⾊上闪烁着⼩星星般的钻⽯，还有⼀串夺⽬的⾦项链。
“弗雷德和乔治送给我的！漂亮吧？”
“我们越来越感激你了，妈妈，现在我们⾃⼰洗袜⼦了。”乔治说，⼀边潇洒地⼀挥⼿，“要防⻛草根吗，莱姆斯？”
“哈利，你头上有⼀条蛆。”⾦妮快活地说，隔着桌⼦⽋身帮他拿掉了。哈利感到脖⼦上起了鸡⽪疙瘩，但与那条蛆⽆关。
“哦，好恶⼼。”芙蓉说，做作地哆嗦了⼀下。
“可不，”罗恩说，“要⾁⻧吗，芙蓉？”
他急于献殷勤，把⾁⻧盘碰⻜了。⽐尔⼀挥魔杖，⾁⻧升到空中，顺从地落回到盘⾥。
“你跟那个唐克斯⼀样笨，”芙蓉亲了⼀下⽐尔之后对罗恩说，“她总是打翻——”
“我邀请了亲爱的唐克斯，”⻙斯莱夫⼈重重地放下胡萝⼘，瞪着芙蓉说，“可她不肯来。你最近跟她谈过吗，莱姆斯？”
“没有，我跟谁都没多少联系。但唐克斯要回她⾃⼰的家，是不是？”
“嗯，”⻙斯莱夫⼈说，“也许吧。我感觉她是打算⼀个⼈过圣诞节。”
她恼⽕地看了卢平⼀眼，好像她摊到芙蓉⽽不是唐克斯当⼉媳妇全都是他的错。哈利望望正⽤她⾃⼰的叉⼦喂⽐尔吃⽕鸡的芙蓉，感到⻙斯莱夫⼈早就输定了。但他想起了关于唐克斯的⼀个问题，问卢平不是最合适吗？他对守护神⽆所不知。
“唐克斯的守护神变了，斯内普说的。我不知道会有这种事。守护神为什么会变呢？”
卢平不慌不忙地嚼着⽕鸡，咽下之后缓缓地说道：“有时……⼤的打击……感情剧变……”
“它看上去很⼤，有四条腿，”哈利说，突然他闪过⼀个念头，压低声⾳说道，“嘿……不会是——？”
“亚瑟！”⻙斯莱夫⼈突然叫道。她从椅⼦上站了起来，⼿捂着⼼⼝，瞪着厨房窗外。“亚瑟——是珀⻄！”
“什么？”
⻙斯莱先⽣回过头，⼤家都⽴刻望着窗外，⾦妮站了起来，以便看得更清楚。果然是珀⻄·⻙斯莱，
他正踏着院中的积雪⼤步⾛来，玳瑁框的眼镜在阳光下⼀闪⼀闪的。然⽽他并不是⼀个⼈。
“亚瑟，他——他是跟部⻓⼀起来的！”
果然不错，哈利在《预⾔家⽇报》上⻅过的那⼈正跟在珀⻄后⾯，他有⼀点⼉跛，⻓⽽厚密的灰发和⿊⽃篷上落了⽚⽚⽩雪。⼤家谁也没来得及说话，⻙斯莱夫妇刚交换了⼀个吃惊的眼神，后⻔就开了，珀⻄站在了⻔⼝。
⼀阵难堪的沉默，珀⻄⽣硬地说：“圣诞快乐，妈妈。”
“哦，珀⻄！”⻙斯莱夫⼈叫着扑到了他的怀⾥。
鲁弗斯·斯克林杰在⻔⼝停下来，他拄着拐杖，微笑地看着这感⼈的⼀幕。
“打扰了，请原谅，”他说道，这时⻙斯莱夫⼈已转向他，笑吟吟地擦着眼睛。“珀⻄和我在附近——
办事，您知道——他忍不住要来看看你们。”
但珀⻄并没有想跟其他⼈打招呼的意思。他直挺挺地站在那⼉，显得很不⾃然，⽬光越过众⼈的头顶。⻙斯莱先⽣、弗雷德和乔治都板着⾯孔看着他。
“请进，坐吧，部⻓！”⻙斯莱夫⼈慌乱地说着，⼀边扶正了⾃⼰的帽⼦，“吃⼀点窝鸡，或补丁……我是说——”
“不⽤，不⽤，亲爱的莫丽。”斯克林杰说。哈利猜想他在进屋前向珀⻄打听了她的名字。“我不想打扰，要不是珀⻄这么想⻅你们，我也不会来……”
“哦，珀⻄！”⻙斯莱夫⼈含泪叫道，踮起脚尖去亲他。
“……我们刚来了五分钟，我到院⼦⾥去⾛⾛，你们跟珀⻄多聊⼀会⼉。不不，我真的不想打扰你们！嗯，如果有⼈愿意带我参观⼀下你们可爱的花园……啊，那个⼩伙⼦吃完了，你陪我散散步可以吗？”
餐桌旁的⽓氛明显变了，⼤家的⽬光从斯克林杰转移到了哈利身上。似乎没⼈相信斯克林杰不知道哈利的名字，也没⼈觉得他被选中陪部⻓到花园散步很⾃然，因为⾦妮、芙蓉和乔治的盘⼦也都空了。
“好啊。”哈利打破沉默，说道。
他没有上当，尽管斯克林杰说是在附近办事，珀⻄想来看看家⼈，但这才是他们来的真正原因：为了斯克林杰能跟哈利单独谈话。
“没事。”经过卢平身边时他⼩声说道，因为他看到卢平正要从椅⼦上站起来。“没事。”看到⻙斯莱先⽣张嘴要说话，他⼜加了⼀句。
“太好了！”斯克林杰向后退去，让哈利先⾛出⻔外，“我们就在花园⾥转转，然后珀⻄和我就⾛。继续吧，各位！”
哈利穿过院⼦朝杂草丛⽣、覆盖着⽩雪的⻙斯莱家的花园⾛去，斯克林杰⼀跛⼀跛地⾛在旁边。哈利知道他曾是傲罗办公室主任。他看上去很结实，带着战伤，跟戴着圆礼帽、⼤腹便便的福吉⼤不⼀样。
“很漂亮，”斯克林杰说，他在花园篱笆前停了下来，望着落满积雪的草坪和辨认不出的植物，“很漂亮。”
哈利没说话。他感觉到斯克林杰在观察他。
“我早就想⻅⻅你了，”过了⼀会⼉斯克林杰说，“你知道吗？”
“不知道。”哈利诚实地说。
“哦，是的，早就想了。但邓布利多似乎很保护你。”斯克林杰说道，“当然，这很⾃然，很⾃然，在你经历了那些之后……尤其是部⾥发⽣的事……”
他想等哈利说些什么，但哈利没有理睬，于是他⼜说道：“我上任之后⼀直希望有机会跟你谈谈，但邓布利多阻⽌了。我说过——这是完全可以理解的。”
哈利还是⼀⾔不发，等待着。
“传闻沸沸扬扬！”斯克林杰说，“当然，我们都知道这些故事是多么⾛样……传说有⼀个预⾔……说你是ʻ救世之星ʼ……”
哈利想，话题现在接近斯克林杰来的本意了。
“……我想邓布利多跟你谈过这些事情吧？”
哈利犹豫着，不知道该不该说谎。他望着花坛四周的⼩地精脚印，还有那块翻开的地⽪，就是弗雷德抓住那个现在穿着芭蕾舞裙站在圣诞树顶的⼩地精的地⽅。最后他决定说实话……或说⼀点⼉实话。
“对，我们谈过。”
“你们有没有，有没有……”哈利⽤眼⻆余光看到斯克林杰正在注视着他，便假装对⼀个从结冰的杜鹃花丛下探出脑袋的⼩地精很感兴趣，“邓布利多跟你说了什么，哈利？”
“对不起，这是我们之间的事。”哈利说。
他尽可能地让声⾳听上去很愉快，斯克林杰的语⽓也轻松⽽友好：“哦，当然，如果是秘密，我不想让你泄露……不，不……再说，你是不是救世之星真的要紧吗？”
哈利琢磨了⼏秒钟后做出了回答。
“我不⼤懂您的意思，部⻓。”
“当然，对你很要紧，”斯克林杰说着⼤笑起来，“然⽽对巫师界……这都是观念，是不是？⼈们相信什么才是重要的。”
哈利没答腔。他觉得隐约看到了谈话会导向哪⾥，但他不想帮斯克林杰达到⽬的。杜鹃花丛底下的⼩地精在树根附近挖起了⾍⼦，哈利的眼睛⼀直盯着它。
“⼈们相信你是救世之星。你知道，”斯克林杰说道，“他们认为你是英雄——你是的，哈利，不管是不是救世之星！你已多少次⾯对那个连名字都不能提的⼤魔头了？总之，”他不等哈利回答，继续说了下去，“要紧的是，你在许多⼈的⼼⽬中是希望的象征，哈利。知道有⼈能，甚⾄注定能摧毁那个⼤魔头——这很⾃然会让⼈们感到⿎舞。我不禁感到，⼀旦你认识到这⼀点，你也许就会觉得，你⼏乎有义务跟魔法部合作，给⼤家信⼼。”
⼩地精刚刚捉住了⼀条⾍⼦，正在使劲拉扯，想把它从冻硬的地⾥拽出来。哈利沉默了很久，斯克林杰看看他⼜看看⼩地精，说道：“有趣的⼩家伙，是不是？可是你怎么想呢，哈利？”
“我不⼤明⽩你想要听什么。”哈利缓缓地说，“ʻ跟魔法部合作ʼ……是什么意思？”
“哦，⼀点也不麻烦，我向你保证。⽐⽅说——如果你能时不时地出⼊魔法部，那就会给⼈⼀个有利的印象。当然，在那⼉的时候，你有许多机会和加德⽂·罗巴兹，即接替我的傲罗办公室主任多谈谈。多洛雷斯·乌姆⾥奇跟我说过你有志当⼀名傲罗。这很容易安排……”
哈利感到怒⽕中烧：这么说乌姆⾥奇还在魔法部？
“所以基本上，”他说，好像只想澄清⼏点事实，“你希望造成我为魔法部效⼒的印象？”
“看到有你更多地参与，⼤家会受到⿎舞的，哈利，”斯克林杰说，他似乎对哈利这么快就领悟了他的话感到很欣慰，“救世之星，你明⽩……就是要给⼈希望，让⼈感到激动⼈⼼的事情在发⽣……”
“可如果我出⼊魔法部，”哈利说，仍然努⼒保持友好的语⽓，“不会让⼈觉得我赞成部⾥的做法吗？”
“呃，”斯克林杰说道，微微皱了皱眉头，“是的，也是因为这个，我们希望——”
“不，我想不⾏，”哈利彬彬有礼地说，“您知道，我不喜欢魔法部做的某些事情，⽐如关押斯坦·桑帕克。”
斯克林杰⼀时没说话，但脸⾊⻢上沉了下来。
“我不指望你理解，”他说道，但没能像哈利那样做到话语中不流露怒⽓，“现在形势危险，某些措施是必要的。你才⼗六岁——”
“邓布利多远远不⽌⼗六岁，他也不赞成把斯坦·桑帕克关在阿兹卡班。”哈利说，“你把斯坦·桑帕克当成替罪⽺，就像你想把我当成福神⼀样。”
两⼈互相瞪视了许久，最后斯克林杰不再伪装友善了，说道：“我明⽩了。你希望——像你⼼中的英雄邓不利多⼀样——不和魔法部沾边？”
“我不想被利⽤。”
“有⼈会说为魔法部效⼒是你的义务！”
“是，有⼈会说在把⼈关进监牢前先查明他是不是⻝死徒是你的义务。”哈利说道，他的⽕⽓上来了，“你所做的跟巴蒂·克劳奇⼀样。你们从来都没有做对过，是不是？要么是福吉，⼈在他眼⽪底下被杀了还假装天下太平；要么就是你，关押⽆辜，还假装有救世之星在为你⼯作！”
“你不是救世之星？”斯克林杰问。
“你不是说这不重要吗？”哈利说道，讽刺地笑了⼀声，“⾄少是对你不重要。”
“我不该那么说，”斯克林杰⽴刻说，“措词不当——”
“不，这很诚实，”哈利说，“是你对我说过的少数实话之⼀。你不关⼼我的死活，但你关⼼要我帮你使⼤家相信你在战胜伏地魔。我没忘记，部⻓……”
他举起右拳，冰冷的⼿背上那道伤痕发着⽩光，那是乌姆⾥奇逼他刻下的字迹：我不可以说谎。
“当我告诉⼤家伏地魔回来了的时候，并没看⻅你冲出来帮助我，魔法部去年可没这么热⼼交朋友。”
两⼈僵⽴在那⼉，⽓氛像他们脚下的⼟地⼀样冰冷。⼩地精终于把⾍⼦拽了出来，靠在杜鹃花丛最低的枝条上开⼼地吮吸着。
“邓布利多在⼲什么？”斯克林杰唐突地问，“他不在霍格沃茨的时候会去哪⼉？”
“不知道。”
“就是知道你也不会告诉我，是不是？”
“是，不会。”
“好吧，我只有看看能不能⽤其他办法搞清楚了。”
“你可以试试，”哈利冷漠地说，“不过你看上去⽐福吉聪明，所以我以为你会吸取他的教训。他企图⼲涉霍格沃茨，你也许注意到他已不是部⻓了，但邓布利多还是校⻓。如果我是你，就不去⼲涉邓布利多。”
⼀阵⻓时间的沉默。
“我看出他在你身上做得很成功，”斯克林杰说，⾦丝边眼镜后的眼睛冷漠⽽严厉，“彻头彻尾是邓布利多的⼈，对不对？波特？”
“对，我是，”哈利说，“很⾼兴我们说清了这⼀点。”
他转身丢下魔法部⻓，⼤步朝屋⾥⾛去。
a. ⻙斯莱夫⼈因为激动把“⽕鸡”和“布丁”都说得⾛了样。
第17章
混沌的记忆
A SLUGGISH MEMORY
过完新年⼏天后的⼀个傍晚，哈利、罗恩和⾦妮在厨房⽕炉边排着队准备返回霍格沃茨。魔法部安排了这个⼀次性的⻜路⽹连接，好让学⽣能快速安全地返校。只有⻙斯莱夫⼈为他们送⾏，⻙斯莱先⽣、弗雷德、乔治、⽐尔和芙蓉都要上班。⻙斯莱夫⼈在说再⻅时流泪了。诚然，近来⼀丁点⼉⼩事都会引起她的伤感。⾃从圣诞节那天珀⻄眼镜上被泼了防⻛草根酱（弗雷德、乔治和⾦妮都说是⾃⼰⼲的），冲出家⻔之后，她就时不时地会哭起来。
“别哭，妈妈，”⾦妮拍着她的背说，⻙斯莱夫⼈这时正伏在她的肩头抽泣着，“没事的……”
“就是，别为我们担⼼，”罗恩说道，让⺟亲在他⾯颊上印下⼀个湿漉漉的吻，“也别为珀⻄担⼼，他是这么个蠢猪，不是什么损失，是不是？”
⻙斯莱夫⼈搂住哈利，抽泣得更厉害了。
“答应我要照顾好⾃⼰……别惹麻烦……”
“我⼀直是这样的，⻙斯莱夫⼈，”哈利说道，“我喜欢安静的⽣活，你知道。”
她含着眼泪笑了，退到了后⾯。
“那么，要好好的，你们每⼀个……”
哈利⾛进碧绿的炉⽕，喊了⼀声“霍格沃茨！”最后瞥了⼀眼⻙斯莱家的厨房和⻙斯莱夫⼈的泪容，
就被⽕焰包围了。在⾼速旋转中他模糊地看⻅⼀些巫师的房间，都是没等看清就⼀闪⽽过了。然后他转得慢下来，端端正正地停在⻨格教授的壁炉⾥。他爬出来时，正在⼯作的教授⼏乎连头都没抬。
“晚上好，波特。别把地毯搞上太多的灰。”
“没有，教授。”
哈利戴正眼镜，抹平头发，罗恩也旋转着出现了。⾦妮到了之后，三⼈⼀起⾛出⻨格教授的办公室，朝格兰芬多塔楼⾛去。哈利望了望⾛廊窗户外⾯，太阳已经落到地平线上，场地上的积雪⽐陋居花园⾥还要深。远处可以看到海格在他的⼩屋前喂巴克⽐克。
“⼀⽂不值。”罗恩⾛到胖夫⼈跟前，⾃信地说。胖夫⼈看上去⽐平时更加苍⽩，听到他的⼤嗓⻔后畏缩了⼀下。
“不对。”她说。
“什么，ʻ不对ʼ？”
“换⼝令了。请不要嚷嚷。”
“可是我们离校了，怎么知道——”
“哈利！⾦妮！”
赫敏朝他们奔了过来，脸红通通的，穿着⽃篷，戴着帽⼦和⼿套。
“我两⼩时前回来的。刚才去看了海格和巴克——我是说蔫翼。”她上⽓不接下⽓地说，“你们圣诞节过得好吗？”
“嗯，”罗恩⻢上说，“事⼉挺多的，鲁弗斯·斯克林杰——”
“哈利，我有个东⻄要给你，”赫敏没看罗恩，好像⼀点⼉也没有听到他说话，“哦，等等——⼝令，
戒酒。”
“正确。”胖夫⼈有⽓⽆⼒地说，旋开身体，露出了肖像洞⼝。
“她怎么了？”哈利问。
“显然是圣诞节玩得太疯了。”赫敏翻了翻眼睛，带头⾛进了拥挤的公共休息室，“她跟她的朋友维奥莱特把魔咒课教室⾛廊旁那幅画着⼏个醉修⼠的图⾥的酒全喝光了。总之……”
她在⼝袋⾥掏了⼀会⼉，抽出⼀卷有邓布利多笔迹的⽺⽪纸。
“太好了，”哈利⽴刻展开它，发现他接下来跟邓布利多上课的时间就在明天晚上，“我有好多事要告诉他——还有你。我们坐下来吧——”
就在这时，他们忽然听⻅了⼀声响亮的尖叫：“罗－罗！”拉⽂德不知从哪⼉冲了出来，扑进了罗恩的怀⾥。旁边有⼏个⼈吃吃地笑着。赫敏银铃般地笑了⼀声，说道：“那边有张桌⼦……过去吗，⾦妮？”
“不，谢谢，我说好要去⻅迪安的。”⾦妮说。哈利不禁注意到她不是很热⼼。罗恩和拉⽂德纠缠在⼀种直⽴式摔跤中，哈利就带着赫敏⾛到了那张空桌⼦前。
“你圣诞节过得怎么样？”
“哦，挺好的，”她耸了耸肩膀，“没什么特别的，罗－罗家呢？”
“待会⼉告诉你。”哈利说，“喂，赫敏，你就不能——？”
“不能，”她坚决地说，“所以问都别问。”
“我想也许，过了圣诞节——”
“是胖夫⼈喝了⼀⼤桶五百年的陈酒，不是我，哈利。你要告诉我的重要消息是什么呢？”
这会⼉她看上去脾⽓不好，没法跟她争，哈利丢开罗恩这个话题，复述了他偷听到的⻢尔福与斯内普的对话。
当他说完后，赫敏坐在那⼉沉思了⼀会⼉，说道：“你不觉得——”
“——他是假装要帮忙，以诱骗⻢尔福告诉他⼲了些什么？”
“嗯，是。”赫敏说。
“罗恩的爸爸和卢平也这么想，”哈利不⽢⼼地说，“但这肯定证明⻢尔福在密谋什么事情，你不能否认。”
“我不否认。”她缓缓地答道。
“他在执⾏伏地魔的命令，像我说的那样！”
“嗯……他们哪个提过伏地魔的名字吗？”
哈利皱起眉头，努⼒回忆着。
“我不能确定……斯内普肯定说过ʻ你的主⼈ʼ，那还能是谁？”
“我不知道，”赫敏咬着嘴唇说，“也许是他爸爸？”她望着屋⼦那头，显然陷⼊了沉思，甚⾄没注意到拉⽂德在胳肢罗恩。“卢平好吗？”
“不⼤好，”哈利跟她讲了卢平在狼⼈中的使命以及他⾯临的困境，“你听说过芬⾥尔·格雷伯克吗？”
“听说过！”赫敏显得很吃惊，“你也听说过呀，哈利！”
“什么时候，魔法史课上？你明知道我从来不听……”
“不不，不是魔法史课上——⻢尔福⽤他威胁过博⾦！”赫敏说道，“在翻倒巷，你不记得了吗？他对博⾦说格雷伯克是他家的⽼朋友，会来检查博⾦的进展！”
哈利愣愣地看着她。“我忘了！但这恰恰证明⻢尔福是⻝死徒，不然他怎么能接触格雷伯克，并叫他做事呢？”
“是很可疑，”赫敏轻声道，“除⾮……”
“哦，得了吧，”哈利恼⽕地说，“你回避不了这个事实！”
“嗯……有可能只是空头威胁。”
“你的话让⼈难以置信，真是。”哈利摇了摇头，说道，“我们以后会看到谁是谁⾮的……你会收回你的话的，赫敏，像魔法部⼀样。哦，对了，我还跟鲁弗斯·斯克林杰吵了⼀架。”
晚上剩下的时间是在友好的⽓氛中度过的，两⼈共同批判了魔法部⻓。赫敏跟罗恩⼀样认为，魔法部去年让哈利吃了那么多苦头，现在⼜来找他帮忙，脸⽪真够厚的。
第⼆天早上新学期开始，六年级学⽣得到⼀个惊喜：公共休息室的布告牌上前⼀天晚上钉出了⼀张⼤告示。

幻影显形课哈利和罗恩加⼊到挤在告示前依次签名的学⽣中。罗恩刚拿出鹅⽑笔要在赫敏后⾯签名，拉⽂德悄悄⾛到他身后，⽤⼿蒙住他的眼睛，嗲声嗲⽓地说：“猜猜是谁，罗－罗？”哈利转身看到赫敏⾼傲地⾛开了，就追了上去，他也不想留在罗恩和拉⽂德旁边。但令他惊讶的是，罗恩在刚过肖像洞⼝不远处就追上了他们，⽿朵通红，好像不⼤⾼兴。赫敏⼀句话没说，加快脚步跟纳威⼀起⾛了。
“这个——幻影显形，”罗恩的语⽓明显告诉哈利不可提刚才的事情，“应该挺好玩的吧？”
“不知道，”哈利说，“也许⾃⼰做会好⼀点⼉，邓布利多带我的那次可不⼤舒服。”
“我忘了你已经做过……我最好⼀次通过，”罗恩说道，显得有点⼉担⼼，“弗雷德和乔治都是⼀次就通过了。”
“但查理没通过，是吧？”
“是，可查理⽐我块头⼤，”罗恩伸⻓双臂，好像⼤猩猩那样，“所以弗雷德和乔治没有围绕着这事多唠叨……⾄少没当着他的⾯……”
“我们什么时候可以参加考试？”
“⼀满⼗七岁，我是三⽉！”
“噢，可你没法在这⼉幻影显形，在这城堡⾥……”
“这不要紧，对不对？⼈⼈都知道我会幻影显形，如果我想的话。”
罗恩不是惟⼀⼀个为能学习幻影显形⽽兴奋的⼈。那⼀整天都有⼈在议论要开的这⻔课程，⾮常向往能够随意地消失和显形。
“多带劲啊，要是能——”⻄莫打了个响指代表消失，“我表哥菲⼽故意⽤这招来⽓我，等我学会了……他就别想有⼀刻安⽣……”
他沉浸在憧憬中，魔杖挥得劲太⾜了点⼉，把那天魔咒课作业要变的⼀股清泉变成了⼀道喷射⽔⻰，冲到天花板上反弹下来，把弗⽴维教授脸朝下打翻在地。
“哈利幻影显形过，”在弗⽴维教授挥动魔杖把⾃⼰弄⼲，并责罚⻄莫抄写句⼦“我是个巫师，不是乱挥棍⼦的狒狒”之后，罗恩对有点⼉羞惭的⻄莫说，“邓——呃——有⼈带他，随从显形过，知道吧。”
“哇！”⻄莫⼩声叫道，他、迪安和纳威把脑袋凑在⼀起，都想听听幻影显形是什么感觉。这⼀天剩下的时间⾥，哈利都被要他讲述幻影显形的六年级学⽣包围着。当他说那感觉很不舒服时，他们都⾯露敬畏⽽不是失去兴趣。晚上⼋点差⼗分，他们还在要求他回答细节问题，哈利只好谎称要去图书馆还书，才抽身出来赶到邓布利多那⼉去上课。
邓布利多办公室的灯亮着，历任校⻓的肖像在相框⾥轻轻打着鼾。冥想盆⼜摆在了桌上，邓布利多双⼿扶着盆沿，右⼿仍是焦⿊⾊，似乎⼀点没有好转。哈利第⼀百次地纳闷是什么造成了这么明显的损伤，但他没有问。邓布利多说过他以后会知道的，况且他还有另⼀件事要说。但还没等哈利提起斯内普和⻢尔福，邓布利多就先开⼝了。
“我听说你圣诞节⻅过魔法部⻓？”
“是，他对我不⼤满意。”
“是啊，”邓布利多叹道，“他对我也不⼤满意。我们尽量不要因痛苦⽽消沉，哈利，继续奋⽃。”
哈利笑了。
“他要我告诉巫师界说魔法部⼲得很出⾊。”
邓布利多笑了起来。
“这原是福吉的主意。他在任的最后那些天，拼命要保住职位，曾经想要⻅你，希望你能⽀持他——”
“在福吉去年⼲了那⼀切之后？”哈利愤怒地问，“在乌姆⾥奇之后？”
“我告诉福吉不可能，但他离职后这个主意并没有死。斯克林杰被任命⼏⼩时之内我们⻅了⼀⾯，他要求我安排和你⾯谈——”
“你们就为这个发⽣争执？”哈利脱⼝⽽出，“《预⾔家⽇报》上登了。”
“《预⾔家⽇报》的确偶尔会报道⼀些真相，”邓布利多说，“虽然可能是⽆意的。对，我们就是为此发⽣了争执。看来鲁弗斯终于还是设法堵到了你。”
“他指责我ʻ彻头彻尾是邓布利多的⼈ʼ。”
“他真⽆礼。”
“我说我是的。”
邓布利多张嘴想说话，但⼜闭上了。在哈利的身后，凤凰福克斯发出⼀声轻柔、悦⽿的低鸣。哈利突然发现邓布利多那双明亮的蓝眼睛有些湿润，他⼤为窘迫，忙低头看着⾃⼰的膝盖。但邓布利多说话时，声⾳却相当平静。
“我很感动，哈利。”
“斯克林杰想知道你不在霍格沃茨的时候会去哪⼉。”哈利仍然盯着膝盖。
“是啊，他很爱打听这个。”邓布利多的声⾳愉快起来，哈利感到可以抬头了。“他甚⾄企图盯我的梢，真是有趣。他派德⼒⼠跟踪我，这可不⼤好，我已经被迫对德⼒⼠⽤过魔咒，⾮常遗憾地⼜⽤了⼀次。”
“所以他们还不知道你去哪⼉？”哈利问，希望就这个他很好奇的问题获得更多信息，但邓布利多只是从半⽉形的眼镜⽚上⽅望着他笑了笑。
“是啊，他们不知道，现在告诉你也还为时过早。现在，我建议我们继续上课，除⾮有别的事——？”
“有，先⽣，”哈利说，“是关于⻢尔福和斯内普的。”
“斯内普教授，哈利。”
“是的，先⽣。我听到他们在斯拉格霍恩教授的晚会上……嗯，实际上我跟踪了他们……”
邓布利多不动声⾊地听着。哈利讲完后他沉默了⼀会⼉，然后说道：“谢谢你告诉我，哈利，但我建议你别把它放在⼼上。我认为这不是很重要。”
“不是很重要？”哈利不相信地说，“教授，你理解——？”
“是的，哈利，感谢上天赐予我⾮凡的智⼒，我理解你对我讲的⼀切。”邓布利多有点尖锐地说，“我想你甚⾄可以相信我⽐你更理解。我很⾼兴你能告诉我，但让我向你保证，你没有说到令我不安的事情。”
哈利坐在那⼉瞪着邓布利多，⼼⾥像开了锅。这到底是怎么回事？难道邓布利多真的授意过斯内普去探明⻢尔福的动向，他已从斯内普⼝中听过哈利所说的情况？还是他实际上很担忧，只是装出⼀副若⽆其事的样⼦？
“那么，先⽣——”哈利⽤他希望是礼貌、平静的声⾳说道，“你还是信任——”
“我已经够宽容地回答了这个问题，”邓布利多说，但语⽓不再宽容，“我的回答没有变。”
“我想也没有。”⼀个讥讽的声⾳说。菲尼亚斯·奈杰勒斯显然只是假装睡着了。邓布利多没有理他。
“现在，哈利，我必须坚持继续上课。今晚我有更重要的事要跟你讨论。”
哈利不服⽓地坐在那⼉，如果他拒绝转换话题呢，如果他坚持争论⻢尔福的问题呢？邓布利多摇了摇头，仿佛看透了哈利的⼼思。
“啊，哈利，这是多么常⻅的事情，即使在最好的朋友之间！我们都相信⾃⼰要说的⽐对⽅的重要得多！”
“我不认为你要说的不重要，先⽣。”哈利语⽓⽣硬地说。
“嗯，你说对了，它很重要。”邓布利多轻快地说，“我今晚要给你看两个回忆，它们都来之不易，我想第⼆个是我收集到的所有回忆中最重要的⼀个。”
哈利没有说话，还在为他的报告遭受冷遇⽽⽣⽓，但他也看出再争下去没有什么好处。
“所以，”邓布利多朗声说道，“我们今晚要继续汤姆·⾥德尔的故事，上节课讲到他正要跨⼊霍格沃茨的⻔槛。你⼤概还记得他听说了⾃⼰是巫师时是多么兴奋，还有他拒绝让我陪他去对⻆巷，我也警告过他进校后不得继续偷窃。
“新学年开始了，带来了汤姆·⾥德尔，⼀个穿着⼆⼿袍⼦的安静男孩，跟其他新⽣⼀起排队参加分院仪式。分院帽⼏乎是⼀碰到他的脑袋，就把他分到了斯莱特林学院。”邓布利多继续说着，焦⿊的⼿朝身后⼀挥，指了指那顶待在他头顶的架⼦上⼀动不动的古⽼陈旧的分院帽，“我不知道⾥德尔什么时候了解到该学院著名的创始⼈会蛇佬腔——也许就在那天晚上。这个消息想必令他⼗分兴奋，并增加了他的⾃负。”
“或许他在公共休息室⾥⽤蛇佬腔吓唬过斯莱特林的同学或让他们佩服起他来，然⽽，这些⼀点也没有传到教员们那⾥。他外表没有露出丝毫的傲慢或侵略性。作为⼀个资质超常⼜⼗分英俊的孤⼉，他⾃然地⼏乎⼀到校就吸引了教员们的注意和同情。他看上去有礼貌、安静、对知识如饥似渴。⼏乎所有的⼈都对他印象很好。”
“你没告诉他们你在孤⼉院⻅到他时他是什么样⼦吗，先⽣？”
“没有。尽管他未曾表示过忏悔，但也许他对以前的⾏为有所⾃责，决⼼重新做⼈，我选择了给他这个机会。”
看到哈利张嘴想说话，邓不利多停了下来，询问地望着他，因为这⼜⼀次证明邓布利多过于信任别⼈，尽管有压倒性的证据表明那些⼈不值得信任。但哈利想起了什么……
“但你并不是真正相信他，是不是，先⽣？他告诉我……⽇记⾥出来的那个⾥德尔说：ʻ邓布利多似乎从来不像其他教师那样喜欢我ʼ。”
“这么说吧，我不是⽆条件地认为他值得信任。”邓布利多说，“前⾯已经提过，我决定密切观察他，
我确实这么做了。我不能说从⼀开始的观察中就发现了很多。他对我很戒备。我相信他是感觉到了，他在发现⾃⼰真实身份时的那阵激动中对我说得太多了⼀点。他⼩⼼地注意不再暴露那么多。但他⽆法收回那些他在兴奋中说漏的话，也⽆法收回科尔夫⼈对我吐露的那些。然⽽，他很明智，没有企图像迷惑我的那么多同事⼀样来迷惑我。
“在学校的⼏年⾥，他在身边笼络了⼀群死⼼塌地的朋友，我这么说是因为没有更好的词，但我已经提过，⾥德尔⽆疑对他们毫⽆感情。这帮⼈在城堡⾥形成⼀种⿊暗势⼒，他们成份复杂，弱者为寻求庇护，野⼼家想沾些威⻛，还有⽣性残忍者，被⼀个能教他们更⾼形式残忍的领袖所吸引。换句话说，他们是⻝死徒的前身，有的在离开霍格沃茨后真的成了第⼀批⻝死徒。
“⾥德尔对他们控制得很严，这帮⼈从未被发现公开⼲坏事，虽然他们在校那七年霍格沃茨发⽣过多起恶性事件，但都未能确凿地与他们联系起来。最严重的⼀起当然是密室的开启，造成⼀名⼥⽣死亡。
你知道，海格为此案受了冤枉。
“我在霍格沃茨没找到多少关于⾥德尔的记忆，”邓布利多说着把他那枯皱的⼿放在冥想盆上，“没有⼏个当时认识他的⼈愿意谈他，他们太害怕了。我现在知道的，是在他离开霍格沃茨后，费了许多的劲⼉，寻访那些能够被引出话来的⼈，查找旧记录，询问了麻⽠和巫师之后才了解到的。
“那些肯对我回忆的⼈告诉我，⾥德尔对他的出身⼗分着迷。当然这可以理解，他在孤⼉院⻓⼤，⾃然想知道他是怎么到那⼉的。看来他曾在奖品室、在学校旧记录的监督⽣名单中，甚⾄在魔法史书⾥搜寻过⽼汤姆·⾥德尔的踪迹，但⼀⽆所获，最后他被迫承认他⽗亲从未进过霍格沃茨。我相信就是在那时他抛弃了这个名字，改称伏地魔的，并开始调查以前被他轻视的他⺟亲的家史——你应该记得，他认为那个⼥⼈既然屈从于死亡这⼀⼈类的可耻弱点，就不可能是巫师。
“他惟⼀的线索只有ʻ⻢沃罗ʼ这个名字，他从孤⼉院管理⼈员那⾥得知这是他外祖⽗的名字。经过在旧书和巫师家庭中⼀番艰苦的查询，他终于发现了斯莱特林家族残存的⼀⽀。⼗六岁那年的夏天，他离开了每年要回去的孤⼉院，去寻找他冈特家的亲戚。现在，哈利，请站起来……”
邓布利多站起来，哈利看到他⼜拿着⼀个⼩⽔晶瓶，⾥⾯盛满了打着旋的、珍珠⾊的回忆。
“我能收集到这个⾮常幸运。”他⼀边说⼀边把那亮晶晶的东⻄倒进了冥想盆，“等我们经历了之后，
你就会理解了。可以了吗？”
哈利⾛近⽯盆，顺从地俯下身⼦，将⾯孔浸⼊了回忆中。他⼜体验到那种熟悉的在虚空中坠落的感觉，然后落在⼀块肮脏的⽯头地上，周围⼏乎⼀⽚漆⿊。
过了⼏秒钟他才认出了这个地⽅，这时邓布利多也落在了他身旁。冈特家污秽得⽆法形容，⽐哈利⻅过的任何地⽅都脏。天花板上结着厚厚的蛛⽹，地⾯⿊糊糊的，桌上搁着霉烂的⻝物和⼀堆⽣了锈的锅。惟⼀的光线来⾃⼀个男⼈脚边那根摇摇欲灭的蜡烛。那⼈头发胡⼦已经⻓得遮住了眼睛和嘴巴。他⼀动不动地坐在⽕旁的⼀张扶⼿椅⼦⾥，有那么⼀刻，哈利甚⾄猜测他是不是死了，但忽然响起的重重敲⻔声，使那⼈浑身⼀震，醒了过来，他右⼿举起魔杖，左⼿拿起⼀把短⼑。
⻔吱呀⼀声开了，⻔⼝站着⼀个男孩，提着⼀盏⽼式的油灯。哈利⽴刻认了出来：⾼个⼉，⿊头发，脸⾊苍⽩，相貌英俊——少年伏地魔。
伏地魔的⽬光在脏屋⼦中缓缓移动着，发现了扶⼿椅上的那个⼈。他们对视了⼏秒钟，那⼈摇摇晃晃地站起来，脚边的许多酒瓶乒乒乓乓，丁丁当当地滚动着。
“你！”他吼道，“你！”
他醉醺醺地扑向⾥德尔，⾼举着魔杖和短⼑。
“住⼿！”
⾥德尔⽤蛇佬腔说。那⼈刹不住脚撞到了桌⼦上，发霉的锈锅摔落在地上。他瞪着⾥德尔，他们久久地相互打量着，那⼈先打破了沉默。
“你会说那种话？”
“对，我会说。”⾥德尔⾛进房间，⻔在他身后关上了。哈利不禁对伏地魔的毫⽆畏惧感到⼀种恼⽕的钦佩。他的脸上显出厌恶，也许还有失望。
“⻢沃罗在哪⼉？”他问。
“死了，”对⽅说，“死了好多年了，不是吗？”
⾥德尔皱了皱眉。
“那你是谁？”
“我是莫芬，不是吗？”
“⻢沃罗的⼉⼦？”
“当然是了，那……”
莫芬推开脏脸上的头发，好看清⾥德尔。哈利看出他右⼿上戴着⻢沃罗的⿊宝⽯戒指。
“我以为你是那个麻⽠，”莫芬⼩声说，“你看上去特像那个麻⽠。”
“哪个麻⽠？”⾥德尔厉声问。
“我姐姐迷上的那个麻⽠，住在对⾯⼤宅⼦⾥的那个麻⽠。”莫芬说着，出⼈意料地朝两⼈之间的地上啐了⼀⼝，“你看上去就像他。⾥德尔。但他现在年纪⼤了，是不是？他⽐你⼤，我想起来了……”
莫芬似乎有点⼉晕，他摇晃了⼀下，但仍扶着桌边。
“他回来了，知道吧。”他傻乎乎地加了⼀句。
伏地魔盯着莫芬，仿佛在估计他的潜能。现在他⾛近了⼀些，说道：“⾥德尔回来了？”
“啊，他抛弃了我姐姐，我姐姐活该，嫁给了垃圾！”莫芬⼜朝地上啐了⼀⼝，“还抢我们的东⻄，在她逃跑之前！挂坠盒呢，哼，斯莱特林的挂坠盒哪⼉去了？”
伏地魔没有说话。莫芬⼜愤怒起来，挥舞着短⼑⼤叫道：“丢了我们的脸，她，那个⼩荡妇！你是谁？到这⼉来问这些问题？都过去了，不是吗……都过去了……”
他移开⽬光，身⼦微微摇晃着。伏地魔⾛上前。这时⼀⽚异常的⿊暗袭来，吞没了伏地魔的油灯和莫芬的蜡烛，吞没了⼀切……
邓布利多的⼿紧紧抓着哈利的胳膊，两⼈腾空⻜回到了现实。在经历了那穿不透的⿊暗之后，邓布利多办公室那柔和的⾦⻩⾊灯光令哈利觉得有些刺眼。
“就这些？”哈利⻢上问，“为什么⼀下⼦⿊了，发⽣了什么事？”
“因为莫芬想不起此后的事了。”邓布利多招⼿让哈利坐下，“他第⼆天早上醒来时是⼀个⼈躺在地上，⻢沃罗的戒指不⻅了。
“与此同时，在⼩汉格顿村，⼀个⼥仆在⼤街上尖叫着狂奔着，说⼤宅⼦的客厅⾥有三具⼫体：⽼汤姆·⾥德尔和他的⽗⺟。
“麻⽠当局⼀筹莫展。据我所知，他们⾄今仍然不知道⾥德尔⼀家是怎么死的，因为阿瓦达索命咒⼀般都不留任何伤痕……惟⼀的例外正坐在我⾯前。”邓布利多朝哈利的伤疤点了⼀下头，接着说道，“可魔法部⽴刻就知道是巫师下的毒⼿。他们还知道⼀个素来憎恨麻⽠的⼈住在⾥德尔家对⾯，并且此⼈曾因袭击此案中的⼀个被害⼈⽽进过监狱。
“于是魔法部找到莫芬，都没⽤怎么审问，没⽤吐真剂或摄神取念，他当即供认不讳，提供了只有凶⼿才知道的细节，并说他为杀了那些麻⽠⽽⾃豪，说他多年来⼀直在等着这个机会。他交出的魔杖⽴刻被证明就是杀害⾥德尔⼀家的凶器。他没有抵抗，乖乖地被带进了阿兹卡班。惟⼀令他不安的是他⽗亲的戒指不⻅了。ʻ他会杀了我的。ʼ他反复对逮捕他的⼈说，ʻ我丢了他的戒指，他会杀了我的。ʼ那似乎是他后来所有的话。他在阿兹卡班度过了余⽣，哀悼着⻢沃罗最后⼀件传家宝的丢失，最后被葬在监狱旁边，与其他那些死在狱中的可怜⼈葬在了⼀起。”
“伏地魔偷了莫芬的魔杖，⽤它杀了⼈？”哈利说着坐直了身体。
“不错，”邓布利多说道，“没有回忆能证明这⼀点，但我想我们可以相当确定。伏地魔击昏了他的舅舅，拿了他的魔杖，穿过⼭⾕到ʻ对⾯的⼤宅⼦ʼ去了，杀死了那个抛弃他那巫师⺟亲的麻⽠，顺带杀掉了他的麻⽠祖⽗⺟，抹去了不争⽓的⾥德尔家族，也报复了从来不想要他的⽣⽗。然后他回到冈特家，施了那点⼉复杂的魔法，把假记忆植⼊他舅舅的脑⼦⾥，⼜将魔杖放在它昏迷的主⼈身旁，拿了那枚古⽼的戒指扬⻓⽽去。”
“莫芬从没想到是他⼲的？”
“没有。如我所述，他做了完全的、洋洋⾃得的供认。”
“但他⼀直保留着这段真实的记忆？”
“是的，但需要⼤量⾼技巧的摄神取念才能把它引出来。莫芬已经认罪，谁还会去挖他的思想呢？但我在他在世的最后⼏个星期⾥去探过监，那时我正努⼒设法了解伏地魔的过去。我好不容易提取了这段回忆，看到这些内容后，我试图争取把莫芬放出阿兹卡班。但魔法部还没做出决定，莫芬就去世了。”
“可魔法部怎么没想到伏地魔对莫芬做了什么呢？”哈利愤然道，“他当时还未成年，对吧？我以为他们能测出未成年⼈施的魔法呢！”
“你说得很对——他们能测出魔法，但测不出施魔法者：你还记得魔法部指控你施了悬停魔咒，⽽实际上是——”
“多⽐⼲的。”哈利低吼道，那次冤枉还让他愤愤不平，“所以如果你未成年，你在成年巫师的家⾥施魔法，魔法部不会知道？”
“他们肯定搞不清是谁施了魔法。”邓布利多说，对哈利⼤为愤慨的表情微微⼀笑，“他们靠巫师⽗⺟来监督孩⼦在家中的⾏为。”
“那是废话。”哈利激动地说，“看看发⽣了什么，看看莫芬！”
“我同意，”邓布利多说道，“不管莫芬是什么⼈，他不应该那样屈死在狱中，顶着⼀个他没有犯过的谋杀罪名。但时间已晚，我想在结束前再给你看⼀段记忆……”
邓布利多从⾥⾯的⼝袋⾥⼜摸出⼀个⼩⽔晶瓶，哈利顿时安静下来，想起邓布利多说这是他收集的记忆中最重要的⼀个。哈利注意到瓶⾥的东⻄不太容易倒进冥想盆，好像有点凝结，难道记忆也会变质吗？
“这个不⻓，”终于倒空⼩瓶后，邓布利多说道，“我们⼀会⼉就回来。好了，再次进⼊冥想盆吧……”
哈利再次感到掉进了那银⾊的表层，这次正落在⼀个⼈⾯前，他⽴刻认了出来。
这是年轻得多的霍拉斯·斯拉格霍恩，哈利习惯了他的秃顶，看到斯拉格霍恩⼀头浓密光泽的⻩⾊头发，觉得不⼤舒服，就好像他在头上盖了茅草，虽然头顶已有⼀块亮亮的、⾦加隆那么⼤的秃斑。他的胡⼦没有现在多，是姜⻩⾊的，身体也不像哈利认识的斯拉格霍恩那样滚圆，不过那绣花⻢甲的⾦纽扣已经绷得相当紧了。他⼀双⼩脚搁在⼀个天鹅绒的⼤坐垫上，半躺在⼀张舒适的带翼扶⼿椅上，⼿⾥握着⼀⼩杯葡萄酒，另⼀只⼿在⼀盒菠萝蜜饯⾥挑拣着。
邓布利多出现在身边，哈利环顾着四周，发现他们站在斯拉格霍恩的办公室⾥。六七个男孩围坐在斯拉格霍恩旁边，都是⼗五六岁，椅⼦都⽐他的硬或矮。哈利⽴刻认出了⾥德尔。他⾯孔最英俊，也是看上去最放松的⼀个，右⼿漫不经⼼地搭在椅⼦扶⼿上。哈利⼼中⼀震，看到他戴着⻢沃罗的⿊宝⽯戒指，这么说这时他已经杀了他的⽗亲。
“先⽣，梅乐思教授要退休了吗？”⾥德尔问。
“汤姆，汤姆，我知道也不能告诉你。”斯拉格霍恩责备地对他摇晃着⼀根沾满糖霜的⼿指，但⼜眨眨眼睛使这效果略微受到了破坏，“我不得不说，我想知道你的消息是从哪⼉得来的，孩⼦。你⽐⼀半的教员知道得都多。”
⾥德尔微微⼀笑，其他男孩也笑了起来，向他投去钦佩的⽬光。
“你这个⻤灵精，能知道不该知道的事，⼜会⼩⼼讨好重要的⼈——顺便谢谢你的菠萝，你猜中了，
这是我最喜欢的——”
⼏个男孩窃笑时，⼀件怪事发⽣了。整个房间突然被⽩⾊的浓雾笼罩着，哈利只能看到身边邓布利多的脸。斯拉格霍恩的声⾳在屋⼦⾥响起，响亮得很不⾃然：“——你会犯错误的，孩⼦，记住我的话。”
雾散了，跟来的时候⼀样突然，但是没⼈提到它，从他们脸上也看不出刚刚发⽣过什么异常的事情。哈利困惑地环顾着四周，斯拉格霍恩书桌上的⾦⾊⼩钟敲响了⼗⼀点。
“⽼天，已经到时间了？”斯拉格霍恩说，“该⾛啦，孩⼦们，不然我们就麻烦了。莱斯特兰奇，明天交论⽂，不然就关禁闭。你也⼀样，埃弗⾥。”
斯拉格霍恩从椅⼦上爬了起来，把空杯⼦拿到桌前，男孩们⻥贯⽽出。但⾥德尔落在后⾯。哈利看得出他在故意磨蹭，希望单独跟斯拉格霍恩留在屋⾥。
“快点⼉，汤姆，”斯拉格霍恩转身发现他还在，说道，“你不想在该睡觉的时候被⼈在外⾯抓到吧，
你是监督⽣……”
“先⽣，我想问您⼀点事⼉。”
“那就快问，孩⼦，快问……”
“先⽣，我想问您知不知道……魂器。”
⼜来了——屋⾥浓雾弥漫，哈利既看不⻅斯拉格霍恩也看不⻅⾥德尔了，只有邓布利多在他身边安详地微笑着。然后斯拉格霍恩的声⾳再次洪亮地响起，跟刚才⼀样。
“我对魂器⼀⽆所知，即使知道也不会告诉你！⻢上出去，不要让我再听到你提这个！”
“嗯，就这样，”邓布利多在哈利旁边平静地说，“该⾛了。”
哈利双脚离开了地⾯，⼏秒钟后落回到邓布利多书桌前的地毯上。
“就这些？”哈利茫然地问道。
邓布利多说过这是最重要的记忆，可他看不出重要在哪⾥。当然，那突如其来的⽩雾，并且似乎没⼈注意到它，是很奇怪，但除此之外好像没发⽣什么，只是⾥德尔问了⼀个问题，没得到回答。
“你可能注意到了，”邓布利多坐回了桌⼦后⾯，说道，“这段记忆被篡改过了。”
“篡改过？”哈利重复道，也坐了下来。
“当然，”邓布利多说，“斯拉格霍恩教授篡改了他⾃⼰的记忆。”
“可他为什么要那么做呢？”
“因为，我想，他对这段记忆感到羞愧，所以就把它篡改了，使⾃⼰体⾯⼀些，抹去了他不想让我看到的部分。你也看到了，篡改得很拙劣，这倒是好事，说明真实的记忆还在底下。”
“所以，我第⼀次要给你布置作业了，哈利。你要设法使斯拉格霍恩教授暴露出真实的记忆，这⽆疑将是我们最关键的资料。”
哈利瞪圆了眼望着他。
“可是，先⽣，”他说，尽量保持着语⽓的恭敬，“您不需要我——您可以⽤摄神取念……或吐真剂……”
“斯拉格霍恩教授是个⾮常有能耐的巫师，会防到这两招的。他⼤脑封闭的功夫⽐可怜的莫芬⾼多了。⾃从我逼他交给我这个失真的记忆之后，他不随身带着吐真剂的解药才怪呢。
“我想，企图强⾏从斯拉格霍恩教授那⼉获取真相是愚蠢的，弊⼤于利。我不希望他离开霍格沃茨。
不过，他像我们⼤家⼀样有⾃⼰的弱点，我相信你是能够突破他防线的⼈。拿到真实的记忆⾮常重要，
哈利……具体有多重要，只有在看了真东⻄之后才知道。所以，祝你好运……晚安。”
哈利虽然对⾃⼰突然被打发⾛有些吃惊，但还是⻢上站了起来。
“晚安，先⽣。”
带上书房的⻔时，他清楚地听到菲尼亚斯·奈杰勒斯说：“我看不出那男孩怎么能⽐你更合适，邓布利多。”
“我也不指望你能看出来，菲尼亚斯。”邓布利多答道。福克斯⼜发出⼀声悦⽿的低鸣。
第18章
⽣⽇的意外
BIRTHDAY SURPRISES
第⼆天，哈利把邓布利多给他布置的作业告诉了罗恩和赫敏，是分别说的，因为赫敏在罗恩⾯前仍然不肯久待，最多只是轻蔑地⽩他⼀眼。
罗恩认为哈利在斯拉格霍恩那⾥不可能会遇到什么麻烦。
“他喜欢你，”吃早饭时，罗恩轻松地挥着⼀叉⼦煎鸡蛋说，“不会拒绝你任何事的，是不是？你是他的魔药⼩王⼦。今天下午课后留下来问他好了。”
赫敏则悲观⼀些。
“他⼀定是决⼼隐瞒真相了，如果连邓布利多都拿不到的话。”她低声说，这时是课间休息，他们站在积满⽩雪、冷冷清清的院⼦⾥，“魂器……魂器……我从来没听说过……”
“你没听说过？”
哈利很失望，他还指望赫敏能提供⼀些线索呢。
“准是很⾼级的⿊魔法，不然伏地魔为什么想知道？我觉得要搞到这个情报很困难，哈利，你必须⾮常谨慎，怎么接近斯拉格霍恩，要想个计策。”
“罗恩说只要我今天魔药课后留下来……”
“哦，如果罗－罗说了，你最好照办，”她顿时⽕冒三丈，“罗－罗的判断什么时候错过啊？”
“赫敏，你就不能——”
“不能！”她怒⽓冲冲地甩了⼀句，转身就⾛，把哈利⼀个⼈丢在⻬踝深的雪地⾥。
这些天的魔药课已经够不⾃在的了，因为哈利、罗恩和赫敏都坐在⼀张桌⼦上。今天赫敏把她的坩埚挪到⼀边，和厄尼挨着坐，对哈利和罗恩两个⼈都不理了。
“你怎么得罪她了？”罗恩看着赫敏⾼傲的侧影，⼩声问哈利。
哈利还没来得及答话，斯拉格霍恩就在前⾯叫⼤家安静了。
“请静⼀静，静⼀静！快点⼉，今天下午有很多事要做！⼽巴洛特第三定律……谁能给我讲讲——？
当然是格兰杰⼩姐啦！”
赫敏⽤最快的速度背道：“⼽巴洛特第三定律称，混合毒药之解药所含成份的数⽬⼤于等于每种单独毒药之解药所含成份数之总和。”
“完全正确！”斯拉格霍恩微笑道，“格兰芬多加⼗分！现在，如果我们承认⼽巴洛特第三定律成⽴……”
哈利只能按斯拉格霍恩的话相信⼽巴洛特第三定律成⽴，因为他压根⼉没听懂。除了赫敏之外，似乎谁也没听懂斯拉格霍恩下⾯的话：
“……当然，这意味着，假使我们已⽤斯卡平的现形咒正确分析出魔药的成份，我们的⾸要⽬标不是简单地选择每种个体成份的解药，⽽是找到另⼀种物质，它能通过近乎于炼⾦术的程序，将各种互不相⼲的成份变形——”
罗恩半张着嘴坐在哈利旁边，⼼不在焉地在他那本崭新的《⾼级魔药制作》上乱画着。罗恩总是忘记他现在听不懂课已经不能再靠赫敏救他了。
“……所以，”斯拉格霍恩最后说，“我要你们每⼈来我的讲台上拿⼀个⼩瓶⼦，在下课前必须配出瓶中之物的解药。祝你们好运，别忘了戴防护⼿套！”
赫敏⻢上离开凳⼦朝讲台⾛去，她都⾛到⼀半了，其他⼈才意识到要⾏动。等哈利、罗恩和厄尼回到桌前，她已经把瓶⾥的东⻄倒进了坩埚，在下⾯点起了⽕。
“可惜那个王⼦这次也帮不上你了，哈利，”她直起腰，愉快地说，“你必须理解其中的原理，没法投机取巧！”
哈利恼⽕地拔出瓶塞，把从斯拉格霍恩讲台上拿来的鲜艳的粉红⾊毒药倒进坩埚，点着了⽕，⼀点⼉也不知道下⾯该⼲什么了。他看看罗恩，罗恩傻头傻脑地站在那⼉，只是依样做完了哈利所做的事。
“王⼦真的没有提示吗？”罗恩⼩声问哈利。
哈利抽出他那本宝⻉的《⾼级魔药制作》，翻到解药那⼀章。有⼽巴洛特第三定律，跟赫敏背的⼀字不差，但没有王⼦写的注释。显然王⼦跟赫敏⼀样毫不费⼒就理解了。
“没有。”哈利沮丧地说。
赫敏劲头⼗⾜地在坩埚上⽅挥舞着魔杖，可惜他们模仿不了她的魔法，因为她现在已很擅⻓⽆声咒，不⽤说出咒语。这时厄尼正对着他的坩埚念叨着“原形⽴现！”听起来挺像回事，哈利和罗恩赶紧效仿。
只过了五分钟，哈利就意识到他那班上第⼀魔药师的名声将要毁于⼀旦。斯拉格霍恩第⼀次巡视时期待地朝他的坩埚⾥看了看，正准备像往常那样兴奋地欢呼，可是他⽴即缩回了头，被臭鸡蛋味熏得连连咳嗽。赫敏的表情得意到极点，她受够了每次魔药课上⾃⼰都被⼈超过。现在她正把那些神秘分离的成份⼩⼼地注⼊到⼗个不同的⼩⽔晶瓶⾥。哈利为了避免看到这恼⼈的情形，只好埋头去看混⾎王⼦的书，他猛地翻了⼏⻚。
有了，在那⼀⻓串解药名字的右边潦草地写着：
只需在嗓⼦⾥塞⼊⼀块粪⽯哈利盯着这⾏字看了⼀会⼉。粪⽯他不是听说过吗，很久以前，斯内普在第⼀堂魔药课上就提到：
“⼭⽺胃中的结⽯，可抵御多种毒药。”
这不是⼽巴洛特问题的答案，如果这课还是斯内普教，哈利也不敢这么做，但此刻他顾不得了。他冲向储藏柜，推开独⻆兽⻆和⼀堆堆⼲草药，在⾥⾯胡乱地翻找着，终于在最⾥⾯找到了⼀个⼩硬纸盒，上⾯潦草地写着“粪⽯”。
斯拉格霍恩叫道：“还有两分钟，各位！”哈利打开盒⼦，看到了六块皱缩的褐⾊物体，与其说像⽯头，不如说像⼲腰⼦。他拿了⼀块，把盒⼦放回柜中，快步⾛回坩埚旁。
“时间……到！”斯拉格霍恩愉快地说道，“看看你们做得怎么样！布雷司……你有些什么？”
斯拉格霍恩在教室中缓缓地巡视，检查着那些五花⼋⻔的解药。谁都没有做完，赫敏正争取在斯拉格霍恩过来之前往她的瓶⾥再塞⼊⼏样成份。罗恩彻底放弃了，只是在努⼒避免吸⼊他坩埚发出的腐臭⽓。哈利站在那⼉等着，粪⽯攥在有点汗津津的⼿⾥。
斯拉格霍恩最后踱到了他们桌前，闻了闻厄尼的解药，皱着眉朝罗恩⾛去。他在罗恩的坩埚前没有多待，迅速退开了，有⼀点作呕。
“你呢，哈利，”他说，“你要给我看什么？”
哈利伸出⼿，掌⼼⾥躺着那块粪⽯。
斯拉格霍恩低头看了⾜⾜⼗秒钟，哈利都担⼼他要吼起来了，但他扬起头，放声⼤笑。
“你真有胆量，孩⼦！”他捏起粪⽯，⾼⾼地举起来让全班同学看，“哦，真像你⺟亲……我不能判你错……粪⽯当然能解所有这些魔药！”
赫敏满脸是汗，⿐⼦上粘着灰，⾯⾊铁⻘。她那没做完的解药在斯拉格霍恩身后慢吞吞地冒着泡，
其中含有五⼗⼆种成份，包括⼀团她⾃⼰的头发。可斯拉格霍恩眼中只有哈利。
“你是⾃⼰想到粪⽯的，是不是，哈利？”赫敏咬着⽛问。
“这就是真正的魔药师需要的独⽴精神！”哈利还没答话，斯拉格霍恩⾼兴地说，“正像他⺟亲，对魔药有着天⽣的悟性，他⽆疑得了莉莉的遗传……对，哈利，对，如果你有粪⽯，那当然管⽤……不过，
因为它不是什么毒都能解，⽽且它很稀少，所以了解怎样配制解药还是有⽤的……”
全班惟⼀⽐赫敏更恼⽕的⼈是⻢尔福。哈利开⼼地看到他身上洒了猫屎似的东⻄。但他们还没来得及对哈利什么也没做就得了全班第⼀表示愤慨，下课铃就响了。
“收拾东⻄！”斯拉格霍恩说，“格兰芬多敢于冒险，加⼗分！”
他呵呵地笑着，摇摇摆摆地⾛回了讲台前。
哈利有意落后，磨磨蹭蹭地收拾着书包。罗恩跟赫敏⾛时都没祝他好运。两⼈都⽓⿎⿎的。最后教室⾥只剩下了哈利和斯拉格霍恩两个⼈。
“快点⼉吧，哈利，你下节课要迟到了。”斯拉格霍恩亲切地说，⼀边扣上了他那⻰⽪公⽂包的⾦搭扣。
“先⽣，我想问你⼀点⼉事。”哈利说，不禁想起了伏地魔。
“那就快问，亲爱的孩⼦，快问……”
“先⽣，我想问你知不知道……魂器。”
斯拉格霍恩僵住了，他的圆脸似乎凹陷下去。他舔舔嘴唇，沙哑地问：“你说什么？”
“我问你知不知道魂器，先⽣。”
“邓布利多让你来的？”斯拉格霍恩低声问。
他的语⽓完全变了，不再亲切，⽽是充满了震惊和恐惧。他在胸前的⼝袋⾥摸了⼀会⼉，抽出⼀条⼿帕擦了擦冒汗的额头。
“邓布利多给你看了那个——那个记忆，是不是？”
“是的。”哈利临时决定最好不要撒谎。
“当然啦，”斯拉格霍恩轻声说，⼀边还在擦拭着苍⽩的⾯孔，“当然……如果你看了记忆，哈利，你就会知道我对魂器⼀⽆所知——⼀⽆所知。”他⽤⼒重复着这⼏个字。
然后他抓起⻰⽪公⽂包，把⼿帕塞回⼝袋⾥，朝地下教室外⾛去。
“先⽣，”哈利急切地说，“我只是想，记忆⾥可能还有⼀点⼉东⻄——”
“是吗？那你就错了，是不是？错了！”
他吼出最后⼀个词，不等哈利说话，就砰地带上⻔⾛了。
听哈利讲述完这次灾难性的谈话，罗恩跟赫敏都毫不同情。赫敏还在为哈利没好好做功课就取胜⽽愤愤不平，罗恩则怨恨哈利没有塞给他⼀块粪⽯。
“如果我们两个⼈都那么做只会显得很愚蠢！”哈利暴躁地说，“你看，我必须设法软化他，才能问他伏地魔的事，是吧？唉，你能不能振作点⼉？”⻅罗恩听到那个名字畏缩了⼀下，哈利恼怒地说。
哈利对⾃⼰的失败以及罗恩、赫敏对⾃⼰的态度⽽感到窝⽕，在以后的⼏天中，他⼀直在寻思着下⼀步该拿斯拉格霍恩怎么办，最后他决定暂时让斯拉格霍恩以为他已忘掉了魂器。显然，最好先让对⽅产⽣⼀种安全感，再攻其不备。
哈利没再去问斯拉格霍恩，魔药教师便对他⼜恢复了平⽇的宠爱，似乎把那件事忘到了脑后。哈利等着再接到他那种⼩聚会的邀请，打定主意这次聚会就是跟魁地奇训练冲突他也要参加。可是他没有等到。他问了赫敏和⾦妮，她们俩也没接到邀请，并且据她们所知，别⼈也没有接到。哈利不禁想到也许斯拉格霍恩并⾮真的那么健忘，也许他是决⼼不让哈利有机会来问他了。
与此同时，霍格沃茨的图书馆破天荒的第⼀次令赫敏失望了。她⼤为震惊，甚⾄忘了⾃⼰还在为哈利⽤粪⽯投机取巧⽽⽣⽓。
“我没找到⼀条关于魂器⽤途的资料！”她对哈利说，“⼀条都没有！我翻遍了限制书区，甚⾄看了最可怕的书，教你怎么熬制最恐怖的魔药的那些——都没有！我只在《⾄毒魔法》的序⾔中找到了这个，
你听——ʻ关于魂器这⼀最邪恶的魔法发明，在此不加论述，亦不予指导ʼ……那⼲吗要提啊？”赫敏恼⽕地合上那本旧书，旧书发出幽灵般的哀号。“闭嘴！”她没好⽓地说，⼀边把它塞进了书包。
进⼊⼆⽉，学校周围的积雪融化了，取⽽代之的是凄冷的阴湿。灰紫⾊的云块低低地压在城堡上空，连绵的寒⾬使得草坪变得湿滑、泥泞。结果六年级学⽣的第⼀节幻影显形课就从操场移到了⼤礼堂⾥，这⻔课被安排在星期六上午，以免耽误常规课程。
哈利和赫敏来到⼤礼堂时（罗恩和拉⽂德⼀起⾛了），发现桌⼦都不⻅了。⾬⽔敲打着⾼⾼的窗户，施了魔法的天花板在头顶上昏暗地旋转着。他们集合在⻨格、斯内普、弗⽴维和斯普劳特教授（四位院⻓）和⼀个⼩个⼦巫师的⾯前。哈利猜想那位应该就是魔法部来的幻影显形课指导教师。他苍⽩得出奇，睫⽑透明，头发纤细，有⼀种不真实感，好像⼀阵⻛就会把他吹⾛。哈利想，或许是因为经常移形和显形削弱了他的体质，或是这种纤弱的体形最适于消失。
“上午好，”当学⽣们到⻬了、院⻓们叫⼤家安静下来之后，魔法部的巫师说，“我叫威基·泰克罗斯，
在接下来的⼗⼆周中将担任你们的幻影显形课指导教师，希望能帮你们为这次幻影显形考试做好准备——”
“⻢尔福，安静听讲！”⻨格教授厉声说。
⼤家转过头，⻢尔福脸⾊暗红，满⾯怒容地从克拉布身边⾛开了，他们刚才似乎正在⼩声争吵。哈利瞥了⼀眼斯内普，他好像也很恼⽕，不过哈利怀疑这更多的是因为⻨格教授批评了他学院的学⽣，⽽不是因为⻢尔福不守纪律。
“——到那时，许多同学也许已有能⼒参加考试。”泰克罗斯继续说，仿佛没有被打断似的。
“⼤家也许知道，在霍格沃茨校内⼀般⽆法幻影显形和移形。校⻓特地撤销了魔法，将这⼀限制解除⼀⼩时，仅仅在⼤礼堂⾥，让⼤家可以练习。我强调⼀下，不可幻影显形到这礼堂的墙外，谁要是尝试谁就是不明智的。
“现在我希望⼤家各⾃站好，在身前留够五英尺的空间。”
礼堂⾥⼀⽚混乱，学⽣们开始散开，撞到⼀起，叫别⼈⾛出⾃⼰的领地。院⻓们在学⽣中⾛来⾛去，帮他们排好位置，调解纠纷。
“哈利，你去哪⼉？”赫敏问。
哈利没有回答，他迅速穿过⼈群，从正在尖叫着给⼏个都想靠前站的拉⽂克劳学⽣找位⼦的弗⽴维教授⾯前⾛了过去，⼜从正在轰赶赫奇帕奇学⽣站队的斯普劳特教授⾯前⾛了过去，随后⼜躲开了厄尼·⻨克⽶兰，钻到了⼈群的末尾，站在正趁乱继续跟克拉布争吵的⻢尔福身后。克拉布站在五英尺外，看上去挺不服⽓。
“我不知道还要多久，知道吗？”⻢尔福凶狠地说，没注意哈利就在后头，“时间⽐我想的要⻓。”
克拉布张开嘴巴，但⻢尔福似乎猜到了他要说什么。
“听着，我⼲什么不关你的事，克拉布，你和⾼尔只管执⾏命令和放哨！”
“我要是想让朋友为我放哨，就会告诉他们我在⼲什么。”哈利⽤刚好能让⻢尔福听⻅的声⾳说。
⻢尔福猛然转过身来，⼀只⼿疾速抓向魔杖，但此时四位院⻓正在⾼喊“安静！”礼堂⾥静了下来，
⻢尔福慢慢地转过身去⾯对前⽅。
“谢谢，”泰克罗斯说，“现在……”
他⼀挥魔杖。每个学⽣⾯前的地上⽴刻出现了⼀个⽼式的⽊圈。
“幻影显形时最重要的是要记住三个D！”泰克罗斯说，“即⽬标，决⼼，从容 ！”
“第⼀步，把注意⼒集中到你的⽬标上，”泰克罗斯说，“当前，就是你们⾯前的⽊圈⾥⾯。现在请把注意⼒集中到你们的⽬标上。”
每个⼈都在偷偷看着周围，看⼤家是否都在盯着⽊圈，然后赶紧按要求做。哈利凝视着他的⽊圈⾥那块灰扑扑的圆形地⾯，努⼒不去想其他事情。结果发现这根本不可能，因为他忍不住总是在想⻢尔福到底在做什么事，会需要有⼈替他放哨。
“第⼆步，”泰克罗斯说，“决⼼去占据你所想的那个空间！让想要进去的渴望淹没你们全身每个最⼩的部位！”
哈利偷眼看了看四周，左边稍远⼀点的地⽅，厄尼正铆⾜了劲⼉盯着他的⽊圈，脸都涨红了，仿佛正努⼒下⼀个⻤⻜球⼤⼩的蛋。哈利咬住嘴唇没敢笑，赶紧把视线转回到⾃⼰的⽊圈中。
“第三步，”泰克罗斯喊道，“等我下令之后……原地旋转，让⾃⼰进⼊虚空状态，动作要从容！现在听我的⼝令……⼀……”
哈利⼜朝周围看了看，许多⼈似乎都对这么快就要他们幻影显形感到吃惊。
“——⼆……”
哈利努⼒重新把注意⼒集中到他的⽊圈上，他已经忘记了三个D是什么。
“——三！”
哈利原地旋转起来，⼀下⼦失去了平衡，差点⼉摔倒。不⽌是他⼀个，礼堂中突然到处是摇摇晃晃的⼈。纳威仰⾯躺在地上，厄尼以芭蕾舞似的动作跳到了⽊圈⾥，兴奋了⽚刻，直到看到迪安在冲着他哈哈⼤笑。
“没关系，没关系，”泰克罗斯⼲巴巴地说道，似乎他也没指望有更好的结果，“摆好⽊圈，站回原位……”
第⼆次尝试并不⽐第⼀次好，第三次也⼀样糟糕。直到第四次时才出现了⼀点刺激。有⼈发出⼀声可怕的尖叫，⼤家惊恐地转过身，只⻅赫奇帕奇的苏珊·博恩斯正在⽊圈中摇摇晃晃，可左腿还留在五英尺外的原地。
院⻓们聚到她身边，砰的⼀声巨响，⼀阵紫⾊的烟雾散尽后，⼤家看到苏珊抽泣着，腿被安上了，
但她仍⾯带恐惧。
“分体，即身体某部分的分离，”威基·泰克罗斯淡淡地说道，“发⽣在决⼼不够坚定的时候。必须始终把注意⼒集中在⽬标上，同时移动，不要慌，要从容……像这样。”
泰克罗斯⾛向前去，张开双臂，优雅地原地旋转起来，在袍⼦的飘旋中消失了，随后出现在礼堂的后⾯。
“记住三个D，”他说，“再来⼀次……⼀……⼆……三……”
可是⼀个⼩时过后，苏珊的分体还是这节课上最有趣的事件。泰克罗斯似乎并不⽓馁。他系上⽃篷，只是说：“下星期六再⻅，各位，不要忘记：⽬标，决⼼，从容。”
他⼀挥魔杖消去⽊圈，然后跟⻨格教授⼀起⾛出了礼堂。谈话在⼈们开始⾛向⼊⼝⼤厅的时候⽴刻开始了。
“你做得怎么样？”罗恩急忙跑向哈利，问道，“我最后⼀次好像有点⼉感觉了——脚底麻酥酥的。”
“我想是你的运动鞋太⼩了吧，罗－罗。”后⾯⼀个声⾳说，赫敏不⾃然地笑着，从他们旁边昂⾸⾛过。
“我没感觉，”哈利说，没理会赫敏的打岔，“可现在我不关⼼了——”
“你说什么，不关⼼……你不想学幻影显形？”罗恩不相信地问。
“我真的不⼤起劲，我更喜欢⻜⾏。”哈利说，⼀边转头想看看⻢尔福在哪⼉。⾛进⻔厅后，他加快了脚步。“快点好吗，我有点事……”
罗恩纳闷地跟着哈利跑回格兰芬多塔楼，他们被⽪⽪⻤耽搁了⼀⼩会⼉。⽪⽪⻤堵上了五楼的⼀扇⻔，⾮要每⼈把⾃⼰裤⼦烧着才让过去，但哈利和罗恩掉头⾛了⼀条可靠的近道。五分钟后，两⼈爬进了肖像洞⼝。
“能告诉我我们去⼲什么吗？”罗恩问，微微有点⽓喘。
“上去。”哈利说着穿过公共休息室，⾛进通往男⽣宿舍楼梯的⻔。
正如他希望的那样，宿舍⾥没⼈。他打开箱⼦翻找起来，罗恩不耐烦地看着他。
“哈利……”
“⻢尔福让克拉布和⾼尔放哨，他刚才和克拉布吵起来了。我想知道……啊哈！”
哈利找到了——⼀张折成⽅形、看似空⽩的⽺⽪纸。他把它展开来，⽤魔杖尖敲了敲。
“我庄严宣誓我不⼲好事……或⻢尔福不⼲好事。”
⽺⽪纸上⽴刻现出活点地图，绘着城堡每⼀层的详细平⾯图，许多带标记的⼩⿊点正在上⾯移动，
代表着城堡⾥的每个⼈。
“帮我找⻢尔福。”哈利急切地说。
他把地图摊在床上，两⼈俯身找了起来。
“这⼉！”⼀两分钟后罗恩叫道，“他在斯莱特林的公共休息室⾥，看……跟帕⾦森、沙⽐尼、克拉布和⾼尔在⼀起……”
哈利看着地图，显得有点失望，但⽴刻⼜振作起来。
“从现在起我要监视他，”他坚决地说，“只要⼀看到他在什么地⽅，克拉布和⾼尔在外⾯放哨，我就披上隐形⽃篷，去搞清他在——”
他突然打住了，纳威带着⼀股很重的焦糊味⾛了进来，径直到他箱⼦⾥找裤⼦。
虽然哈利决⼼要抓到⻢尔福在⼲什么，但他后两个星期的运⽓实在不佳。他尽可能频繁地查看着地图，有时在课间不必要地去上盥洗室，可是⼀次都没在可疑地点发现⻢尔福。他倒是看到克拉布和⾼尔单独在城堡⾥活动的时间⽐平时多了，有时停在空⾛廊上⼀动不动，但那时⻢尔福不仅不在附近，⽽且在地图上都找不到他。这太神秘了，哈利想过他会不会出了学校，但城堡中的安全措施这么严，他想不出⻢尔福怎么会出得去。他只能猜想⻢尔福是混在图上那⼏百个⿊点之中。原来形影不离的⻢尔福、克拉布和⾼尔分开了，也许⼈⻓⼤了就会这样吧——罗恩跟赫敏就是活⽣⽣的例⼦，哈利悲哀地想。
⼆⽉慢慢地过去，三⽉就要到来，但天⽓没什么变化，只是下⾬不算还刮⻛。所有公共休息室布告牌上都贴出⼀张告示，说这次去霍格莫德的旅⾏取消了，⼤家都很不满，罗恩怨⽓冲天。
“是我的⽣⽇啊！我⼀直盼着呢！”
“并不特别意外，是不是？”哈利说，“在凯蒂出事之后。”
凯蒂还没从圣芒⼽魔法伤病医院回来。⽽且《预⾔家⽇报》⼜报道了新的失踪事件，包括⼏位霍格沃茨学⽣的亲戚。
“现在我能盼的只有⽆聊的幻影显形了！”罗恩丧⽓地说。“好⼀份⽣⽇⼤礼……”
三节课下来，幻影显形还是那么困难，只是⼜有⼏个⼈做得分了身。挫折感在增强，学⽣中对威基·泰克罗斯以及他那三个D有不少抵触情绪，因此给他起了好些绰号，最礼貌的是狗臭屁和粪脑袋。
“⽣⽇快乐，罗恩，”三⽉⼀⽇早上，当他们被去吃早饭的⻄莫和迪安吵醒后，哈利说，“送你⼀件礼物。”
他把纸包扔到罗恩床上，落在⼀⼩堆包裹中间，哈利猜想那些包裹是家养⼩精灵夜⾥送来的。
“谢谢。”罗恩迷迷糊糊地说。
在罗恩撕开纸包时，哈利下了床，打开箱⼦找活点地图，他每次⽤完都把它藏在箱⼦⾥。哈利翻出了半箱东⻄，才在⼀堆卷好的袜⼦底下找到了地图，那⾥还藏着他那瓶幸运药⽔，福灵剂。
“好了，”他把地图拿到床上，轻轻敲了敲，⼩声念道：“我庄严宣誓我不⼲好事。”以免从床脚⾛过的纳威听⻅。
“太棒了，哈利！”罗恩兴奋地叫了起来，挥舞着哈利送给他的魁地奇守⻔员⼿套。
“⼩意思。”哈利⼼不在焉地说道，⼀边在斯莱特林的宿舍⾥仔细寻找⻢尔福，“嘿……我想他不在床上……”
罗恩没回答，正忙着拆礼物，不时发出开⼼的⼤叫。
“今年真是⼤丰收！”他宣布说，⼀边举起⼀块沉甸甸的⾦表，表的边缘有奇特的符号，取代指针的是移动的⼩星星，“看，爸妈送给我什么了？嘿，我打算明年还要成年⼀次……”
“酷。”哈利抬眼看了⼀下罗恩的⼿表，嘟囔了⼀声，⼜更加仔细地查看着地图。⻢尔福在哪⼉？他好像不在礼堂中斯莱特林的餐桌旁吃早饭……不在坐在书房中的斯内普旁边……也不在盥洗室和校医院……
“要吗？”罗恩举着⼀盒巧克⼒坩埚含混地问。
“不了，谢谢。”哈利抬头看了⼀眼，说道，“⻢尔福⼜不⻅了！”
“不可能。”罗恩把第⼆块巧克⼒坩埚塞进嘴⾥，从床上溜下来开始穿⾐，“好啦，再不快⼀点⼉，你就只好空着肚⼦幻影显形了……也许倒容易些，我想……”
罗恩若有所思地看着那盒巧克⼒坩埚，然后耸耸肩，拿起了第三块。
哈利⽤魔杖敲了敲地图，念道：“恶作剧完毕！”（虽然并未完毕）。他⼀边穿⾐服⼀边苦苦思索：
⻢尔福的不时失踪肯定有原因，但他就是想不出这原因是什么。最好的办法是盯他的梢，但即使有隐形⽃篷这也是不切实际的，因为要上课，还有魁地奇训练、作业和幻影显形，若是整天在学校⾥跟踪⻢尔福，不可能不被⼈注意到。
“好了吗？”他问罗恩。
快⾛到宿舍⻔⼝时，他发现罗恩还没动身，⽽是倚在床柱上，凝视着被⾬⽔洗刷的窗户，脸上带着⼀种古怪的茫然表情。
“罗恩，吃早饭。”
“我不饿。”
哈利瞪着他。
“你刚才不是说——？”
“唉，好吧，我跟你下去，”罗恩叹了⼝⽓，“可我不想吃。”
哈利怀疑地打量着他。
“你刚才吃了半盒巧克⼒坩埚，是不是？”
“不是这么回事，”罗恩⼜叹了⼝⽓，“你……你不懂。”
“算了吧。”哈利说着转身去开⻔，虽然⼼中疑惑。
“哈利！”罗恩突然叫道。
“什么？”
“哈利，我受不了了！”
“你受不了什么了？”哈利问，不禁吃了⼀惊，他看到罗恩脸⾊很苍⽩，好像要⽣病的样⼦。
“我没法不想她！”罗恩沙哑地说。
哈利⽬瞪⼝呆，他没有料到，也拿不准⾃⼰想不想听到这个。虽然他们是朋友，但如果罗恩开始叫拉⽂德“拉－拉”，他将不得不采取强硬⽴场。
“那也不妨碍你吃早饭吧？”哈利问，试图在这件事中注⼊⼀点正常思维。
“我想她不知道我的存在。”罗恩说着绝望地⼀摆⼿。
“她当然知道你的存在，”哈利被搞糊涂了，“她不是⽼吻你吗？”
罗恩吃惊地眨了眨眼睛。
“你说的是谁啊？”
“你说的是谁啊？”哈利说，越来越感到这谈话已经完全失去了理智。
“罗⽶达·万尼，”罗恩柔声道，整个⾯孔都亮了，好像被⼀道最纯净的阳光照透了。
两⼈对视了近⼀分钟，哈利才说：“这是个玩笑，对吧？你在开玩笑。”
“我想……哈利，我想我爱她。”罗恩⽤奇怪的声⾳说。
“好，”哈利说着⾛近了罗恩，细细打量着他那呆滞的眼睛和苍⽩的脸⾊，“好……严肃地再说⼀遍。”
“我爱她，”罗恩屏息道，“你看到她的秀发了吗，⼜⿊⼜亮，像绸⼦似的……还有她的眼睛？她那双乌⿊的⼤眼睛？还有她的——”
“真好笑，”哈利不耐烦地说，“可是玩笑结束了，好吗？别闹了。”
他转身离开了，刚⾛出两步，他的右⽿上重重挨了⼀击。他摇晃了两下，回过头去，罗恩刚把拳头收回去，脸都⽓歪了，正要再打。
哈利本能地拔出魔杖，想都没想咒语就跳⼊了脑中：“倒挂⾦钟” ！
罗恩⼤叫⼀声，脚跟⼜被猛然拽起。他⽆助地倒挂在空中，袍⼦翻垂下来。
“这是为什么？”哈利吼道。
“你侮辱了她，哈利！你说是个玩笑！”罗恩⼤声说，他的⾎涌到了头部，脸渐渐地变紫了。
“真是荒唐！”哈利说，“你中了什么——”
他忽然注意到了罗恩床上那个打开的盒⼦，⼼头像被狂奔的巨怪撞了⼀下。
“这巧克⼒坩埚是哪⼉来的？”
“是⽣⽇礼物！”罗恩叫道。他吊在那⼉缓缓转动着，竭⼒想挣脱。“我不是还给了你⼀块吗？”
“你从地上捡的，是不是？”
“是我床上掉下去的。好了吧？放我下来！”
“不是从你床上掉下去的，你这笨蛋，你不明⽩吗？这是我的，我找地图时从箱⼦⾥扔出来的。这是罗⽶达·万尼圣诞节前送给我的巧克⼒坩埚，⾥⾯加了迷情剂！”
但罗恩似乎只听进去了⼀个词。
“罗⽶达！你刚才说罗⽶达？哈利——你认识她？能给我介绍介绍吗？”
哈利瞪着倒挂着的罗恩，瞪着那张现在带着⽆限渴望的⾯孔，忍住⼀阵强烈的笑意。他的⼀部分——最靠近灼痛的右⽿的那部分——很想把罗恩放下来，看他去发疯，⼀直到药⼒消失。可另⼀⽅⾯，
他们还是朋友，罗恩打他时是神志失常的。哈利想，如果他让罗恩去向罗⽶达·万尼表达不朽的爱情，他就真该再挨⼀拳。
“⾏，我给你介绍。”哈利脑筋⼀转，说道，“我这就放你下来，好吗？”
他让罗恩摔在地上（他的⽿朵真的很疼），但是罗恩⻢上跳了起来，眉开眼笑。
“她在斯拉格霍恩的办公室。”哈利蛮有把握地说道，⼀边带着他朝⻔⼝⾛去。
“她为什么在那⼉？”罗恩赶紧跟上，着急地问。
“哦，她跟他上魔药课。”哈利信⼝胡诌道。
“也许我可以申请跟她⼀起上？”罗恩热切地说。
“好主意。”哈利说道。
拉⽂德等在肖像洞⼝旁边，这是哈利没料到的。
“你迟到了，罗－罗！”她撅着嘴说，“我给你带了件⽣⽇——”
“⾛开，”罗恩不耐烦地说，“哈利要把我介绍给罗⽶达·万尼。”
他没再跟她说话，径⾃挤出了肖像洞⼝。哈利想对拉⽂德做个抱歉的表情，但可能显出的只是愉快，因为当胖夫⼈在他们身后旋上时，拉⽂德看上去已经⽓急败坏。
哈利担⼼斯拉格霍恩在吃早饭，但才敲了⼀声⻔就开了。他穿着⼀件绿天鹅绒的晨⾐，戴着⼀顶⼀样颜⾊的睡帽，还是睡眼惺忪的。
“哈利，”他嘟囔道，“太早了吧……我星期六⼀般起得晚……”
“教授，很抱歉打搅您，”哈利尽量轻声说道，罗恩踮着脚尖，企图越过斯拉格霍恩朝房间⾥看，“可是我的朋友罗恩误服了迷情剂，您能不能给他配点解药？我本想带他去找庞弗雷夫⼈，但我们不可以买⻙斯莱魔法把戏坊的东⻄，所以，您知道……问起来会很尴尬……”
“我以为你已经给他弄出了解药呢，哈利，你不是个魔药专家吗？”斯拉格霍恩问。
“呃，”哈利有点分神，因为罗恩⽤胳膊肘在捅他的肋⻣，想要挤进屋去，“我从没配过迷情剂的解药，先⽣，等我配出来，罗恩可能已经做出了什么严重的——”
罗恩帮忙似的恰好在这时哀呼起来：“我看不到她，哈利——他把她藏起来了吗？”
“药⽔没过期吧？”斯拉格霍恩开始带着职业的兴趣打量着罗恩，“你知道——放的时间越⻓药劲会越强。”
“怪不得呢。”哈利⽓喘吁吁地说，他现在简直是在跟罗恩搏⽃，以免他把斯拉格霍恩撞倒，“今天是他的⽣⽇，教授。”他哀求道。
“哦，好吧，进来吧，进来，”斯拉格霍恩发了慈悲，“我包⾥有必需品，这个解药不难……”
罗恩冲进斯拉格霍恩那热烘烘的拥挤的书房，被⼀个带穗的脚凳绊了⼀下，赶紧抱住哈利的脖⼦才恢复了平衡。他⼩声说：“她没看⻅，没看⻅吧？”
“她还没来呢。”哈利说，⼀边看着斯拉格霍恩打开配药包，往⼀个⼩⽔晶瓶⾥加点⼉这个⼜加点⼉那个。
“那就好，”罗恩热切地说，“我看上去怎么样？”
“⾮常英俊，”斯拉格霍恩递给罗恩⼀杯澄清的液体，“把它喝了，这是滋补神经的，能让你在她来时保持镇静。”
“太棒了。”罗恩迫不及待地说，咕嘟⼀声喝下了解药。
哈利和斯拉格霍恩观察着他。有那么⼀刻，罗恩笑嘻嘻地望着他们，然后，他的笑容很慢很慢地消失了，变成了极度的恐惧。
“恢复正常了？”哈利笑着问，斯拉格霍恩呵呵地笑了。
“⾮常感谢您，教授。”
“不客⽓，孩⼦，不客⽓。”斯拉格霍恩说，罗恩跌坐到旁边的扶⼿椅上，像霜打了⼀般。“提提精神，这是他现在需要的。”斯拉格霍恩继续说，⼀边急忙⾛到⼀个摆满饮料的桌⼦前，“我有⻩油啤酒、
葡萄酒，还有最后⼀瓶橡⽊陈酿的蜂蜜酒……嗯……本想送给邓布利多做圣诞礼物的……算了……”他耸了耸肩膀，“他反正不知道！我们为什么不打开它，庆祝⼀下⻙斯莱先⽣的⽣⽇呢？要驱散爱情幻灭的痛苦，莫过于⼀杯好酒……”
他⼜⼤笑起来，哈利也笑了。这是⾃上回灾难性的试探之后，他算是第⼀次单独跟斯拉格霍恩在⼀起。也许，只要让斯拉格霍恩保持好⼼情……让他喝够橡⽊陈酿的蜂蜜酒……
“来吧，”斯拉格霍恩递给哈利和罗恩每⼈⼀杯蜂蜜酒，举着杯⼦说，“⽣⽇快乐，拉尔弗——”
“——罗恩——”哈利⼩声说。
可罗恩似乎没听到祝酒，已经把酒倒进嘴⾥，咽了下去。
⼀秒钟之后，⼏乎只是⼀下⼼跳的时间，哈利感到出了可怕的问题，⽽斯拉格霍恩似乎没有发觉。
“——祝你有更多——”
“罗恩！”
罗恩掉了杯⼦，想从椅⼦上站起来，但却倒了下去。他四肢剧烈地痉挛着，⼝吐⽩沫，眼珠凸了出来。
“教授！”哈利⼤叫，“快想想办法！”
可是斯拉格霍恩好像吓呆了。罗恩抽搐着，呼吸困难，⽪肤开始变⻘。
“怎么——可是——”斯拉格霍恩结结巴巴地说。
哈利跃过⼀张矮桌，冲向斯拉格霍恩打开的配药包，抽出瓶瓶罐罐。罗恩那可怕的咕噜咕噜的呼吸声充满了房间。终于找到了——斯拉格霍恩在魔药课上收去的那块腰⼦状的⽯头。
他奔回罗恩身边，撬开他的嘴巴，把粪⽯塞进了他嘴⾥。罗恩剧烈地哆嗦了⼀下，咕噜噜倒吸了⼀⼝⽓，身体瘫软不动了。
a. “⽬标，决⼼，从容”这三个词在英语中均以字⺟D开头。
第19章
⼩精灵尾巴
ELF TAILS
所“ 以，总⽽⾔之，罗恩这个⽣⽇过得不咋样。”弗雷德说。
晚上，校医院很安静，拉着窗帘，亮着灯。只有罗恩这张病床上住了⼈。哈利、赫敏和⾦妮都坐在他身边。他们在⻔外等了⼀整天，每当有⼈进去或出来时便努⼒朝⾥⾯张望着。庞弗雷夫⼈⼋点钟才让他们进去。弗雷德和乔治是⼋点⼗分赶到的。
“我们没想到会是这样送礼物。”乔治阴郁地说着，⼀边把⼀个⼤礼包放在罗恩床头的柜⼦上，然后在⾦妮身边坐下来。
“就是，在我们想象的情景中，他是清醒的。”弗雷德说。
“我们还在霍格莫德，等着给他个惊喜——”乔治说。
“你们在霍格莫德？”⾦妮抬起头问。
“我们想买下佐科的店⾯，”弗雷德垂头丧⽓地说，“搞个霍格莫德分店。可是如果你们周末不能过去买东⻄，那个店还有个⻤⽤啊……不过现在先不说它了。”
他拉了张椅⼦坐在哈利旁边，看着罗恩苍⽩的⾯孔。
“这事⼉到底是怎么发⽣的，哈利？”
哈利⼜复述起他已经向邓布利多、⻨格、庞弗雷夫⼈、赫敏、⾦妮等⼈说了好像有⼀百遍的故事。
“……然后我把粪⽯塞进了他的嗓⼦⾥，他的呼吸通畅了⼀些，斯拉格霍恩跑去叫⼈，⻨格和庞弗雷夫⼈来了，把罗恩抬到了这⾥。他们认为他会好的。庞弗雷夫⼈说他还要在这⼉待⼀两周……继续服⽤芸⾹精。”
“⽼天，多亏你想到了粪⽯。”乔治低声说。
“幸好屋⾥有⼀块。”哈利说，想到要是没找着那块⼩⽯头的后果，他不禁感到浑身冰冷。
赫敏发出⼀声⼏乎听不⻅的抽泣。她这⼀整天特别安静。刚才她脸⾊煞⽩地冲到校医院⻔⼝，询问哈利是怎么回事，之后，她⼏乎没有参加哈利和⾦妮关于罗恩是怎样中毒的反复讨论，只是咬着⽛，神情恐惧地站在旁边，直到终于允许他们进去看他。
“爸爸妈妈知道吗？”弗雷德问⾦妮。
“他们已经看过他了，⼀⼩时前来的——这会⼉在邓布利多的办公室呢，但很快就会回来……”
停了⼀会⼉，⼤家看着罗恩在昏睡中⼩声嘟囔。
“毒药在酒⾥？”弗雷德轻声问。
“是。”哈利⻢上说道。他现在没法想别的，很⾼兴有机会重新讨论这个话题。“斯拉格霍恩把它从——”
“他会不会趁你不注意时往罗恩杯⼦⾥放了什么东⻄？”
“有可能，可斯拉格霍恩为什么要对罗恩下毒呢？”
“不知道，”弗雷德皱起眉头，“你觉得他有没有可能把杯⼦搞混了？本来是想害你的？”
“斯拉格霍恩为什么要对哈利下毒？”⾦妮问。
“我不知道，”弗雷德说，“不过肯定有好多⼈想对哈利下毒，是不是？救世之星嘛。”
“你认为斯拉格霍恩是⻝死徒？”⾦妮说。
“什么都有可能。”弗雷德阴沉地说。
“他可能中了夺魂咒。”乔治插嘴道。
“他也可能是⽆辜的。”⾦妮说，“毒药可能下在酒瓶⾥，这样对象就可能是斯拉格霍恩本⼈。”
“谁会想杀斯拉格霍恩呢？”
“邓布利多认为伏地魔想把斯拉格霍恩拉过去，”哈利说道，“斯拉格霍恩在来霍格沃茨之前已经躲了⼀年。⽽且……”他想到了邓布利多还没从斯拉格霍恩那⾥获得的那段回忆，“也许伏地魔想除掉他，觉得他可能对邓布利多很有价值。”
“可你说斯拉格霍恩打算把那瓶酒送给邓布利多做圣诞礼物的，”⾦妮提醒他，“所以投毒者也可能是针对邓布利多的。”
“那么投毒者不⼤了解斯拉格霍恩。”赫敏这么多⼩时⾥第⼀次开⼝，听上去像得了重伤⻛，“了解斯拉格霍恩的⼈都知道，他很可能把好吃的东⻄都⾃⼰留着。”
“呃——敏——恩。”罗恩突然嘶哑地叫道。
⼤家沉默下来，担⼼地看着他，但他嘟囔了⼏声⼈们听不懂的话之后⼜打起鼾来。
病房⻔猛然打开了，他们都吓了⼀跳，海格⼤步⾛进来，头发上带着⾬⽔，熊⽪⼤⾐在身后拍打着，⼿⾥拿着弩⼸，在地上踏出海豚⼀般⼤的泥脚印。
“⼀天都在林⼦⾥！”他喘着⽓说，“阿拉⼽克病得更重了，我念东⻄给它听——刚刚才上来吃晚饭，
斯普劳特教授跟我讲了罗恩的事！他怎么样？”
“还好，”哈利说，“他们说他会好的。”
“⼀次探视不能超过六⼈！”庞弗雷夫⼈急忙从办公室⾥跑了过来。
“加上海格是六个。”乔治指出说。
“哦……对……”庞弗雷夫⼈似乎把庞⼤的海格当成了好⼏个⼈，为了掩饰她的错误，她赶紧去⽤魔杖清除他的泥脚印。
“我不相信，”海格俯视着罗恩，摇摇他那乱蓬蓬的⼤脑袋，粗声粗⽓地说道，“就是不相信……看他躺在那⼉……谁会想伤害他呢？”
“这正是我们在讨论的问题，”哈利说，“我们也不知道。”
“不会是有⼈跟格兰芬多魁地奇球队过不去吧？”海格担⼼地说，“先是凯蒂，现在是罗恩……”
“我看不出有谁想⼲掉⼀⽀魁地奇球队。”乔治说。
“如果不会受处罚的话，伍德很可能会对斯莱特林这么⼲。”弗雷德⽐较公正。
“我想不是为了魁地奇，但两次事件之间有联系。”赫敏轻声说。
“何以⻅得？”弗雷德问。
“第⼀，两次本来都该致命的，却没有致命，尽管这纯粹是运⽓。第⼆，毒药和项链似乎都没害到原定要害的⼈。当然，”她沉吟地说，“这样看来幕后那个⼈更加阴险，因为他们为了袭击真正的⽬标似乎不在乎⼲掉多少⼈。”
还没有⼈对这个不祥的预⾔做出回答，病房的⻔⼜开了，⻙斯莱夫妇匆匆⾛向病床。他们上次探视只是确定罗恩能完全康复。现在⻙斯莱夫⼈抓住哈利，紧紧地拥抱着他。
“邓布利多告诉我们你⽤粪⽯救了他。”她抽泣道，“哦，哈利，我们说什么好呢？你救过⾦妮……救过亚瑟……现在⼜救了罗恩……”
“不⽤……我没有……”哈利局促地说。
“还真是，现在想起来，我们家好像有⼀半⼈的命都是你救的。”⻙斯莱先⽣说，他的嗓⼦眼有些发紧，“我只能说，罗恩在霍格沃茨特快列⻋上决定坐在你的⻋厢⾥，那真是幸运的⼀天，哈利。”
哈利不知道该怎么回答，当庞弗雷夫⼈⼜提醒他们罗恩床边只能有六位探视者时，他⼏乎有些庆幸。哈利和赫敏⽴刻起身离去，海格决定跟他们⼀起⾛，让罗恩跟他的家⼈待在⼀起。
“太可怕了，”海格吹着他的⼤胡⼦咆哮道，三⼈沿着⾛廊往⼤理⽯台阶⾛去，“采取了这么多新的保安措施，还是继续有孩⼦受伤……邓布利多担⼼坏了……他不⼤说，但我看得出……”
“他没有什么主意吗，海格？”赫敏急切地问。
“我想他有⼏百个主意，他那样的脑⼦，”海格忠诚地说道，“可他不知道是谁送的项链，是谁在酒⾥下的毒，要不然早就抓住他们了，是不是？我担⼼的是，”海格压低嗓⻔，回头看了看（哈利帮着看天花板上有没有⽪⽪⻤），“像这样接连有孩⼦出事，霍格沃茨还能办多久。这不⼜像密室事件了吗？会搞得⼈⼼惶惶，家⻓把孩⼦接出学校，然后董事会……”
⼀个⻓发⼥郎的幽灵恬静地飘过，海格停下来，然后沙哑地⼩声说：“……董事会就会讨论把我们永远关掉。”
“不会的吧？”赫敏担⼼地问。
“你得从他们的观点来看，”海格语⽓沉重地说道，“把孩⼦送进霍格沃茨总会有⼀些⻛险，是不是？
⼏百个未成年的巫师关在⼀起，难免会有事故，是不是？可是谋杀事件性质不同啊，难怪邓布利多那么⽣斯内——”
海格突然刹住了，蓬乱的⿊胡⼦间露出的那块⾯孔带着熟悉的⼼虚表情。
“什么？”哈利⻢上问，“邓布利多⽣斯内普的⽓？”
“我没那么说。”海格否认道，但他那惶恐的样⼦是最有⼒的揭发，“看看时间，快⼗⼆点了，我得——”
“海格，邓布利多为什么⽣斯内普的⽓？”哈利⼤声问。
“嘘！”海格说，看上去既紧张⼜恼⽕，“别嚷嚷那种话，你想让我丢掉⼯作吗？哦，我想你不在乎，
是不是，反正你已经放弃了保护神奇——”
“别想让我觉得内疚，那没⽤！”哈利激烈地说，“斯内普⼲了什么？”
“我不知道，哈利，我根本不该听到的！我——唉，那天我从林⼦⾥出来，听到他们在说话——在吵架。我不喜欢引⼈注意，就偷偷⾛在后⾯，努⼒不听，可那是⼀场——激烈的讨论，想不听也不容易。”
“说呀？”哈利催促道，海格那双⼤脚不安地动了动。
“嗯——我听到斯内普说邓布利多太想当然，也许他——斯内普——不想再⼲了——”
“再⼲什么？”
“我不知道，哈利，听起来好像是斯内普觉得⼯作太重了，就是这样——但是，邓布利多直截了当地说是斯内普同意⼲的，没什么可说的。对他挺强硬的。然后⼜说到要斯内普调查他的学院，斯莱特林。
咳，这没什么奇怪的！”海格⻅哈利和赫敏意味深⻓地对视了⼀下，急忙说，“所有学院的院⻓都要调查项链的事——”
“对，可是邓布利多没跟其他⼈争吵，是不是？”哈利说。
“听着，”海格说，⼀边局促地扳着弩⼸，嘎嘣⼀声，弩⼸被折成了两半，“我知道你对斯内普是怎么想的，哈利，我不希望你去猜疑本来没有的事情。”
“⼩⼼！”赫敏急促地说。
他们回过头，看⻅阿格斯·费尔奇的阴影正投到他们身后的墙上，然后他本⼈从⼀个拐⻆⾛了出来，
他佝偻着背，下巴的垂⾁抖动着。
“哦嗬！”他呼哧呼哧地说，“这么晚了还不睡觉，关禁闭！”
“不，费尔奇，”海格⻢上说，“他们跟我在⼀起，是吧？”
“那有什么区别？”费尔奇可憎地问。
“我是教师，不是吗？你这⻤⻤祟祟的哑炮！”海格登时⽕了。
费尔奇勃然⼤怒，发出可怕的嘶嘶声，洛丽丝夫⼈不知什么时候来了，蛇⼀样绕在费尔奇的瘦脚踝上。
“⾛。”海格从⽛缝中挤出声⾳说。
哈利不需要再提醒，他跟赫敏匆匆逃⾛了，海格和费尔奇的⾼嗓⻔在身后回响着。在即将拐进格兰芬多塔楼时，他们碰到了⽪⽪⻤，他正快活地朝着吵嚷声的⽅向冲去，咯咯地笑着叫道：
胖夫⼈正在打瞌睡，被吵醒了不⼤⾼兴，拉⻓了脸，但还是旋开了，让他们爬进去，幸好公共休息室⾥⼀⽚清静，空⽆⼀⼈。⼤家似乎还不知道罗恩的事，哈利⼤⼤地松了⼝⽓，他今天已经被问得够多了。赫敏跟他道了晚安，回⼥⽣宿舍了。哈利留了下来，坐在壁炉旁凝视着那些即将燃尽的炉灰。
邓布利多跟斯内普吵架了，尽管他对哈利⼝⼝声声坚持说他是完全信任斯内普的，他还是跟斯内普发脾⽓了……觉得斯内普没有尽⼒调查斯莱特林……或调查某⼀个斯莱特林的学⽣——⻢尔福？
是否因为邓布利多不希望哈利做傻事，害怕哈利⾃⼰插⼿去管，才假装说哈利怀疑的事情是⽆中⽣有？有可能。甚⾄可能是他不希望哈利上课分⼼或耽误了从斯拉格霍恩那⾥搞到真实的记忆。也可能邓布利多觉得不该对⼀个⼗六岁学⽣说他对教员的怀疑……
“你在这⼉，波特！”
哈利惊得跳了起来，拿起了魔杖。他本来以为休息室⾥没⼈，完全没想到会突然从远处座位上冒出⼀个庞⼤的身影。哈利定睛⼀看，是考迈克·⻨克拉根。
“我⼀直在等你回来，”⻨克拉根说，没理会哈利拔出的魔杖，“准是打了个盹⼉。我看到他们把⻙斯莱抬到校医院去了。看样⼦他不能参加下星期的⽐赛了。”
哈利过了⼀会⼉才明⽩过来他在说什么。
“哦……对了……魁地奇，”他把魔杖插回⽜仔裤的腰带中，疲惫地捋了⼀下头发，“是啊……他可能去不了啦。”
“那就该我当守⻔员了，是不是？”⻨克拉根问。
“啊，”哈利说，“啊，我想是……”
哈利想不出反驳的理由，毕竟，⻨克拉根在选拔赛上名列第⼆。
“太好了，”⻨克拉根⽤满意的⼝⽓说，“什么时候训练？”
“什么？哦……明天晚上有⼀次。”
“好，听我说，波特，我们应该事先谈⼀谈。我有⼀些战略想法，可能对你有⽤。”
“⾏，”哈利不太热情地说，“我明天再听吧，现在挺累的……再⻅……”
罗恩中毒的事第⼆天就迅速传开了，但没有像凯蒂受伤那么轰动，⼤家似乎认为这也许是个意外，
因为他当时在魔药⽼师的屋⾥，⽽且⽴刻服了解药，没什么⼤碍。实际上，格兰芬多的学⽣普遍更关⼼的是对赫奇帕奇的魁地奇⽐赛，很多⼈都想看到该队追球⼿扎卡赖斯·史密斯受到惩罚，因为他在对斯莱特林的开场赛中解说得那么恶劣。
哈利对魁地奇的兴趣却是从未像现在这样低过，他的⼼思迅速被德拉科·⻢尔福占满了，还是⼀有机会就查看活点地图，有时还会绕到⻢尔福所在的地⽅，但仍未发现他有异常⾏为。然⽽，还是有些神秘的时刻，⻢尔福会完全从地图上消失……
但哈利没有很多时间想这个问题，要参加魁地奇训练，要做作业，还有⾛到哪⾥都会遭到⻨克拉根和拉⽂德的纠缠。
哈利不能确定这两个⼈哪个更讨厌。⻨克拉根不断暗示他当守⻔员会⽐罗恩更好，认为现在哈利经常看到他的训练，⼀定会得出同样的结论。他还喜欢批评其他球员，向哈利提供详细的训练⽅案，哈利好⼏次不得不提醒他谁是队⻓。
与此同时，拉⽂德经常凑上来讨论罗恩，哈利觉得这⽐⻨克拉根的魁地奇讲座更令⼈厌烦。⼀开始，拉⽂德很⽣⽓没⼈想到告诉她罗恩进了校医院——“我是他的⼥朋友！”不幸的是，她现在决定原谅哈利的失忆，很喜欢跟他就罗恩的感情做⼀次次深谈，这种极不舒服的经历哈利宁可没有。
在⼀次特别⻓的问话⾥，拉⽂德⽆所不谈，从罗恩对她的新袍⼦到底发表了什么评论，⼀直问到哈利是否觉得罗恩对她是“认真的”。
“听我说，你为什么不跟罗恩谈这些呢？”哈利问。
“唉，我是想问啊，可我去看他的时候，他总是在睡觉。”拉⽂德烦恼地说。
“是吗？”哈利很惊讶，因为每次他去校医院，罗恩都很清醒，对邓布利多和斯内普吵架的消息很感兴趣，骂起⻨克拉根来也积极起劲。
“赫敏·格兰杰还去看他吗？”拉⽂德突然问。
“嗯，我想是的。他们是朋友嘛，是不是？”哈利尴尬地答道。
“朋友？别逗我了。”拉⽂德轻蔑地说，“罗恩跟我好了之后，她⼏星期都没跟他说话！可是我估计她想和他和好，因为现在他那么有名⽓……”
“你是说因为中毒⽽有名⽓？算了——对不起，我该⾛了——⻨克拉根要过来谈魁地奇了。”哈利急忙说，然后冲进旁边⼀扇伪装成墙壁的⻔中，抄近路逃去上魔药课了，幸好拉⽂德和⻨克拉根不能跟去。
在对赫奇帕奇⽐赛的那天早上，哈利去球场前到校医院看了看。罗恩焦躁不安，庞弗雷夫⼈不让他去观看⽐赛，怕他兴奋过度。
“⻨克拉根表现得怎么样？”他紧张地问哈利，好像不记得他已经问过两遍了。
“我跟你说了，”哈利耐⼼地说，“他就是世界⼀流我也不想留他。他⽼是教训别⼈，觉得他在哪个位置都能⽐我们其他⼈更好。我巴不得早点⼉摆脱他。说到摆脱，”哈利站起来，拿起他的⽕弩箭，“你能不能在拉⽂德来看你时不假装睡觉？她也要让我发疯了。”
“哦，”罗恩难为情地说，“是，好的。”
“如果你不想再跟她处下去，就告诉她。”
“嗯……这……不那么容易，是不是？”罗恩停了⼀会⼉，⼜不经意地加了⼀句，“赫敏⽐赛前会来吗？”
“不，她已经跟⾦妮去球场了。”
“哦，”罗恩显得有些沮丧，“好吧，祝你们好运，希望你痛揍⻨克拉——我是说史密斯。”
“我尽量。”哈利说着扛起⻜天扫帚，“赛后再⻅。”
他匆匆穿过⽆⼈的⾛廊。全校⼈都出去了，不是已坐在体育场⾥就是正往那⼉⾛。哈利边⾛边看窗外，判断⻛⼒多⼤。听到前⽅有响动，他抬起⽬光，看到⻢尔福向他⾛来，旁边两个⼥孩都⾯带愠⾊。
看到哈利，⻢尔福突然停住了，然后短促地⼲笑⼀声，继续往前⾛。
“你去哪⼉？”哈利问。
“啊，我正要告诉你呢，因为这是你的事，波特，”⻢尔福讥笑道，“你最好快点⼉，他们在等ʻ救世队⻓ʼ——ʻ得分之星ʼ——谁知道他们现在叫你什么呢。”
⼀个⼥孩勉强地笑了⼀声，哈利盯着她，她的脸红了。⻢尔福从哈利身旁挤了过去，那⼥孩跟她的朋友⼩跑着跟上，转过拐⻆不⻅了。
哈利定在原地，眼睁睁地看着他们消失了。真够⽓⼈的，他已经是卡着时间去赛场，可却发现⻢尔福趁全校⼈都去看球赛的时候在偷偷⾏动：到现在为⽌，这是搞清⻢尔福在⼲什么的最好机会。时间⼀秒⼀秒⽆声地过去，哈利还站在那⼉，望着⻢尔福消失的地⽅……
“你去哪⼉了？”哈利冲进更⾐室时⾦妮问。全队都已换好⾐服，准备上场了。击球⼿古特和珀克斯紧张地⽤球棍敲着⼩腿。
“我碰到⻢尔福了。”哈利⼩声告诉她，⼀边把红⾊的球袍套到头上。
“噢？”
“我想知道，所有的⼈都在这⼉，他怎么会带着两个⼥孩在城堡⾥……”
“这个时候这件事很要紧吗？”
“咳，我不可能搞清楚，是不是？”哈利急忙抓起⽕弩箭，戴好眼镜，“⾛吧！”
他没再说话，⼤步⾛到球场上，迎来震⽿欲聋的欢呼和嘘声。没有什么⻛，⽩云朵朵，时⽽有耀眼的阳光射出。
“麻烦的天⽓！”⻨克拉根给队员们打⽓说，“古特，珀克斯，你们要在阳光照不到的地⽅⻜，让对⽅看不到你们过来——”
“我是队⻓，⻨克拉根，不要再指导他们了，”哈利恼⽕地说，“到球⻔那⼉去。”
⻨克拉根⾛了之后，哈利转向了古特和珀克斯。
“记着要在阳光照不到的地⽅⻜。”他不情愿地叮嘱道。
他跟赫奇帕奇的队⻓握了⼿，然后在霍琦夫⼈的哨声中腾空⽽起，升得⽐其他队员都⾼，围绕球场疾驰，寻找⻜贼。如果能早点⼉抓到它，也许还有机会返回城堡拿上活点地图，去搞清⻢尔福在⼲什么……
“赫奇帕奇的史密斯拿到了⻤⻜球，”⼀个梦幻般的声⾳在球场上空回响，“当然，上次是他做的解说。⾦妮·⻙斯莱撞到了他，我想可能是故意的——看上去很像。史密斯上次对格兰芬多出⾔不逊。我想他现在后悔了——哦，快看，他丢掉了⻤⻜球，⾦妮抢了过去，我喜欢她，她⼈很好……”
哈利朝解说台看去，哪个头脑正常的⼈会让卢娜做解说呢？可就是在⾼空也不会看错，那淡⾦⾊的⻓发，⻩油啤酒瓶塞做的项链……她旁边的⻨格教授显得有点不⾃在，好像确实对这⼀任命感到有些后悔。
“……可现在那个赫奇帕奇的⼤个⼦球员把⻤⻜球从她⼿⾥夺⾛了，我不记得他的名字，好像是毕勃——不，巴⾦思——”
“是卡德瓦拉德！”⻨格教授在卢娜旁边⾼声说道，观众哄堂⼤笑。
哈利举⽬四望寻找⻜贼，却不⻅它的踪影。过了⼀会⼉，卡德瓦拉德进了⼀球。这是由于⻨克拉根在那⼉⼤声指责⾦妮丢掉了⻤⻜球，结果没注意⼤红球从他右⽿边⻜了过去。
“⻨克拉根，请专⼼⼲你该⼲的事，不要⼲涉别⼈！”哈利转过身冲着他的守⻔员吼道。
“你也没做个好榜样！”⻨克拉根也吼道，⾯孔通红，怒⽓冲冲。
“哈利·波特在和他的守⻔员争吵，”卢娜平静地说，下⾯赫奇帕奇和斯莱特林的观众都喝起了倒彩，
“我不认为那有助于他找到⻜贼，但这也许是个巧妙的幌⼦……”
哈利愤怒地诅咒了⼀声，转身继续绕场疾驰，在天空中搜寻那个带翅膀的⼩⾦球的影⼦。
⾦妮和德⽶尔扎各进⼀球，让下⾯穿着红⾦双⾊服装的观众有了⼀点可以欢呼的东⻄。然后卡德瓦拉德⼜进了⼀球，把⽐分扳平了，但卢娜好像没注意到。她似乎对⽐分这种庸俗的东⻄特别不感兴趣，
总是把观众的注意⼒引到别处，如奇形怪状的云彩，还有扎卡赖斯·史密斯开场后把⻤⻜球拿在⼿⾥都没超过⼀分钟，是不是得了“丢球症”，等等。
“赫奇帕奇队七⼗⽐四⼗领先！”⻨格教授朝卢娜的⻨克⻛中喊道。
“是吗，已经这样了？”卢娜茫然地说，“哦，看哪！格兰芬多的守⻔员抓住了⼀个击球⼿的球棍。”
哈利在空中急忙转过身，果然，⻨克拉根出于只有他⾃⼰才知道的原因，从珀克斯⼿⾥夺过了球棍，好像在示范怎么向⻜来的卡德拉瓦德打游⾛球。
“把球棍还给他，回球⻔⾥去！”哈利咆哮着朝⻨克拉根冲了过去，⻨克拉根朝游⾛球狠抽⼀棒，但没打着球。
⼀阵头晕⽬眩的剧痛……⼀道亮光……远处的尖叫声……然后像在⻓⻓的隧道⾥坠落……
哈利知道的下⼀件事，就是发现⾃⼰躺在⼀张异常温暖舒适的床上，看着⼀盏在朦胧的天花板上投下⾦⾊光圈的吊灯。他艰难地抬起头，看到左边有⼀个很眼熟的雀斑脸的红头发的⼈。
“谢谢你来陪我。”罗恩笑嘻嘻地说。
哈利眨眨眼睛，环顾着四周。没错，他在校医院⾥。外⾯的天空靛蓝中夹着深红的条纹。⽐赛⼀定早结束了……抓住⻢尔福的希望也落空了。哈利觉得脑袋沉得出奇，他举起⼿，摸到了⼀⼤圈硬硬的绷带，像阿拉伯⼈的缠头⼱。
“怎么回事？”
“头⻣碎裂，”庞弗雷夫⼈急忙⾛来，把他按回枕头上，“不⽤担⼼，我⼀下就修补好了，但你要住⼀晚上，⼏⼩时之内不可⽤⼒过度。”
“我不想在这⼉过夜，”哈利愤怒地说，⼀边掀开被单坐了起来，“我想找到⻨克拉根，把他杀了。”
“这恐怕属于ʻ⽤⼒过度ʼ，”庞弗雷夫⼈坚决地把他推回床上，威胁地举起魔杖，“你要住到我让你出院为⽌，波特，不然我就要叫校⻓了。”
她匆匆⾛回办公室，哈利倒回枕头上，怒不可遏。
“你知道我们输了多少？”他咬着⽛问罗恩。
“嗯，我知道，”罗恩抱歉地说，“最后⽐分是三百⼆⼗⽐六⼗。”
“精彩，”哈利说，⽓得眼睛都红了，“真精彩！等我抓住⻨克拉根——”
“别抓他，他的块头像巨怪。”罗恩理智地说，“我个⼈认为完全可以⽤王⼦那个让脚趾疯⻓的咒语教训他⼀下。不过，在你出院前可能其他队员已经整过他了，他们都不痛快……”
罗恩的语⽓中有抑制不住的开⼼。哈利看得出他为⻨克拉根捅了这么⼤的娄⼦⽽暗暗⾼兴。哈利躺在那⼉，盯着天花板上的光圈，新缝合的头⻣不是很疼，只是在绷带下隐隐作痛。
“在这⼉能听到解说，”罗恩说，他笑得声⾳都抖了，“我希望以后都由卢娜解说……丢球症！……”
但哈利还在盛怒中，看不出这⾥⾯有多少幽默。过了⼀会⼉，罗恩的笑声低了下去。
“你昏迷的时候⾦妮来过。”停了好⻓时间，他说。哈利的想象⽴刻超速运转起来，⻜快构思出⼀幕画⾯——⾦妮对着他没有知觉的身体抽泣，表⽩着她对他深深的爱恋，罗恩为他们俩祝福……“她说你去的时候刚刚赶上⽐赛，怎么会呢？你⾛得挺早的啊。”
“哦……”哈利说，脑海中幻想的那⼀幕坍塌了，“是……我看到⻢尔福跟两个⼥孩⾛了，她们好像不想跟他⾛，这是他第⼆次没跟全校师⽣⼀起待在魁地奇球场。他上次⽐赛也溜了，记得吗？”哈利叹了⼀⼝⽓。“当时要跟踪他就好了，⽐赛输得这么惨……”
“别傻了，”罗恩劈头说，“你不能为跟踪⻢尔福⽽错过魁地奇⽐赛，你是队⻓！”
“我想知道他在⼲什么。别跟我说这是我的想象，我听到他和斯内普——”
“我从来没说这是你的想象，”罗恩⽤胳膊肘⽀起身⼦，皱着眉头对哈利说道，“可是没有哪条规定说这地⽅每次只能有⼀个⼈搞阴谋啊！你对⻢尔福有点着魔了，哈利，竟然想为了跟踪他⽽放弃⽐赛……”
“我想抓到他！”哈利沮丧地说，“我的意思是，他从地图上消失的时候都到哪⼉去了？”
“不知道……霍格莫德？”罗恩打着哈⽋说。
“我在地图上从来没⻅他⾛过秘密通道。再说我想通道也受到监视了，是不是？”
“那我就不知道了。”
两⼈沉默下来。哈利盯着天花板上的光圈，思索着……
要是他有鲁弗斯·斯克林杰的权⼒，就可以派⼈盯⻢尔福的梢。可惜哈利没有⼀批傲罗听他调遣……
他想到利⽤D.A.，可仍然有缺课的问题，⼤部分⼈的⽇程还是挺满的……
罗恩的床上响起了低沉的呼噜声。稍后庞弗雷夫⼈⾛了出来，这次她穿了件厚厚的睡⾐。装睡最容易不过了，哈利翻了个身，听到她挥动魔杖拉上所有的窗帘。灯暗下来，她⾛回办公室，哈利听到⻔咔哒⼀声关上了，知道她去睡觉了。
哈利在⿊暗中回忆着，这是他第三次在魁地奇赛场上受伤⽽被送进校医院。上次是因为球场周围有摄魂怪，他从扫帚上摔了下来。再上次是因为不可救药的洛哈特教授把他⼿臂内的⻣头变没了……那是他最痛的⼀次……他想起了⼀夜⻓出⼿臂⾥全部⻣头的那种剧痛，还有意外的午夜来访——
哈利腾地坐了起来，⼼嗵嗵地跳着，绷带歪到了⼀边。他终于有了⼀个办法可以跟踪⻢尔福——他怎么会忘了呢？为什么先前没想起来呢？
问题是，怎么去叫他？怎么做呢？
哈利轻声试探着向⿊暗中呼唤。
“克利切？”
噼啪⼀声巨响，扭打声和尖叫声随即充满了原本寂静的病房。
罗恩惊醒了，叫道：“出了什么——”
哈利急忙⽤魔杖指着庞弗雷夫⼈的房⻔说：“闭⽿塞听！”免得她冲过来。然后他爬到床脚，细看发⽣了什么。
两个家养⼩精灵在病房中央的地板上打着滚，⼀个穿着⼀件缩⽔的栗⾊套头衫，戴着⼏顶绒线帽，
另⼀个屁股上裹着块脏兮兮的破布。然后⼜是⼀声巨响，⽪⽪⻤这个恶作剧专家出现在扭成⼀团的⼩精灵上空。
“我在看他们呢，傻宝宝波特！”他指着下⾯⽓愤地告诉哈利，然后⾼声尖笑道，“看那两个⼩东⻄吵架，咬呀咬，打呀打。”
“不许克利切在多⽐⾯前侮辱哈利·波特，不许！不然多⽐就帮克利切闭上嘴巴！”多⽐尖叫道。
“——踢呀踢，抓呀抓！”⽪⽪⻤兴奋地喊道，⼀边朝⼩精灵扔着粉笔头，给他们⽕上浇油，“掐呀掐，戳呀戳！”
“克利切对他主⼈想说什么就说什么，没错。什么主⼈呀，龌龊的泥巴种的朋友，哦，克利切的⼥主⼈会怎么说——？”
克利切的⼥主⼈到底会说什么，他们没听到，因为这时多⽐把他那疙疙瘩瘩的⼩拳头杵进了克利切的嘴⾥，打掉了他的半⼝⽛⻮。哈利和罗恩⼀⻬从床上跳了起来，拉开了两个⼩精灵，但他们还在企图踢打对⽅。⽪⽪⻤在旁边怂恿着，⼀边绕着吊灯⻜舞，⼀边尖叫道，“⽤⼿指捅他⿐孔，打他的⿐⼦，揪他的⽿朵——”
哈利⽤魔杖朝⽪⽪⻤⼀指，“锁⾆封喉！”⽪⽪⻤抓着喉咙，噎住了，从窗⼝⻜了出去，⼀边做着下流的⼿势，但说不出话来，因为他的⾆头跟上颚粘到了⼀起。
“漂亮，”罗恩欣赏地说着，把多⽐举到空中，他乱舞的四肢再也碰不到克利切，“⼜是王⼦的魔法吧？”
“对，”哈利扭着克利切枯瘦的胳膊，扼住他的脖⼦，“对了——我禁⽌你们再打架！噢，克利切，禁⽌你再和多⽐打架。多⽐，我知道我不能命令你——”
“多⽐是⾃由的家养⼩精灵，可以服从他喜欢的任何⼈，多⽐会做哈利·波特要他做的任何事情！”多⽐说，泪⽔顺着他皱巴巴的⼩脸淌到套头衫上。
“那好。”哈利说。他和罗恩放开了⼩精灵，他们落到地上，但没再打架。
“主⼈叫我？”克利切嘶哑地问，鞠了⼀躬，尽管他那眼神显然希望哈利不得好死。
“是，我叫你。”哈利看看庞弗雷夫⼈的房⻔，确定闭⽿塞听咒还有效，看不出她有听到吵闹声的迹象。“我要给你⼀个任务。”
“克利切听凭主⼈吩咐，”克利切腰弯得那么深，嘴⼏乎碰到了他那疙疙瘩瘩的脚趾，“因为克利切别⽆选择，但克利切为有这样⼀个主⼈⽽感到羞耻，没错——”
“多⽐愿意做，哈利·波特！”多⽐尖叫道，他那⽹球⼤的眼睛中仍盈满泪⽔，“能为哈利·波特效劳是多⽐的荣幸！”
“细想起来，有你们两个在⼀起倒不错。”哈利说，“好吧，那么……我希望你们跟踪德拉科·⻢尔福。”
他不顾罗恩脸上那⼜惊⼜恼的表情，接着说：“我想知道他去哪⼉，⻅谁，⼲什么。我要你们全天盯着他。”
“是，哈利·波特！”多⽐⻢上说，⼤圆眼睛闪着兴奋的光芒，“要是多⽐做错了，多⽐就从最⾼层楼跳下去，哈利·波特！”
“那可不必。”哈利忙说。
“主⼈要我跟踪最年轻的⻢尔福传⼈？”克利切嘶声道，“主⼈要我监视我旧主⼈的纯⾎统外侄孙？”
“正是他，”哈利看到了⼀个很⼤的危险，决定⽴刻防⽌，“禁⽌你向他告密，克利切，禁⽌让他知道你在⼲什么，禁⽌跟他说话，给他写信，或……或⽤任何⽅式跟他联系。听到了吗？”
他想他看得出克利切正努⼒地在刚才的命令⾥寻找漏洞，就停在那⼉等着。过了⼀会⼉，哈利⾮常⾼兴地⻅到，克利切⼜深鞠⼀躬，恨恨地说：“主⼈把⼀切都想到了，克利切必须服从他，尽管克利切宁可当⻢尔福少爷的仆⼈，没错……”
“那就这么定了，”哈利说，“我要你们定期汇报，但要看准我周围没⼈时再来，罗恩跟赫敏在没关系。别告诉其他任何⼈你们在⼲什么。只要像两张膏药⼀样粘着⻢尔福。”
第20章
伏地魔的请求
LORD VOLDEMORTʼS REQUEST
哈利和罗恩星期⼀⼀早就出院了，在庞弗雷夫⼈的照料下，他们已经完全康复，现在正享受着被打晕和中毒的好处，最好的⼀点就是赫敏跟罗恩和好了。她甚⾄领着他们去吃早饭，还带来了⾦妮跟迪安吵架的消息。哈利胸中那头昏睡的野兽突然抬起头，满怀希望地嗅着空⽓。
“他们吵什么？”他努⼒⽤随便的⼝⽓问道。三⼈拐进⼋楼的⼀条⾛廊，只有⼀个很⼩的⼥孩在看⼀幅巨怪穿芭蕾舞裙的挂毯。看到这⼏个六年级学⽣⾛过来，她好像很害怕，把她拿在⼿⾥的⼀个很沉的铜天平掉在了地上。
“没事！”赫敏温和地说着，⼀边快步⾛过去帮她。“来……”她说，⽤魔杖敲了敲摔坏的天平，“恢复如初。”
⼩⼥孩没有道谢，像⽊头似的⽴在原地，看着他们⾛过去。罗恩回头望了望她。
“我觉得天平变⼩了。”
“别管她。”哈利有点不耐烦地说，“⾦妮和迪安吵什么呢，赫敏？”
“哦，迪安觉得⻨克拉根⽤游⾛球打你很好笑。”
“⼀定是挺滑稽的。”罗恩公平地说。
“⼀点⼉都不滑稽！”赫敏激烈地反驳道，“可吓⼈了，要不是古特和珀克斯抓住了哈利，他可能会伤得⾮常重！”
“嗯，不过，⾦妮和迪安没有理由为这个闹崩啊。”哈利说，仍努⼒装出不经意的⼝⽓，“他们还在⼀起吗？”
“在⼀起——你为什么这么感兴趣？”赫敏问，⼀边尖锐地看了哈利⼀眼。
“我只是不想球队再出乱⼦！”他赶忙说，但赫敏仍然⾯带怀疑，这时后⾯⼀个声⾳叫道：“哈利！”他如释重负地转过身。
“哦，你好，卢娜。”
“我去校医院找你，”卢娜⼀边说着，⼀边在包⾥翻着，“他们说你出院了……”
她把⼀根葱⼀样的玩意⼉、⼀个花斑⼤伞菌和⼀⼤堆猫褥草似的东⻄塞在罗恩⼿⾥，最后抽出⼀卷脏兮兮的⽺⽪纸递给了哈利。
“……这是让我带给你的。”
是个⼩纸卷，哈利⽴刻看出⼜是邓布利多让他去上课的邀请。
“今天晚上。”他⼀打开⽺⽪纸卷就对罗恩和赫敏说。
“你上次解说得很不错！”卢娜拿回葱、伞菌和猫褥草时，罗恩对她说。
卢娜不置可否地笑了笑。“你在笑话我，是不是？”她说，“⼈⼈都说我很糟糕。”
“不，我是说正经的，”罗恩真诚地说，“我不记得有哪次解说让我听得这么开⼼！哎，这是什么呀？”
他把那葱⼀样的玩意⼉举到了眼前。
“哦，这是⼽迪根。”她说着把猫褥草和伞菌塞回包⾥，“你要喜欢就留下吧，我有好⼏个呢。这个能挡住⼤嘴彩球⻥ ，很有效。”
她⾛了，罗恩哈哈⼤笑，⼿⾥还抓着⼽迪根。
“嘿嘿，我对她印象好起来了，对卢娜。”三⼈继续向礼堂⾛去时，罗恩说道，“我知道她神经有问题，但是她也有好的——”
他突然住了⼝，拉⽂德·布朗⽓势汹汹地站在⼤理⽯台阶下⾯。
“嘿。”罗恩不安地说。
“快⾛。”哈利⼩声提醒赫敏，两⼈匆匆溜⾛，但已听到拉⽂德说：“你为什么不跟我说你今天出院？
为什么跟她在⼀起？”
罗恩半⼩时后来吃早饭时，显得很恼⽕。虽然他和拉⽂德坐在⼀起，但哈利没⻅他们说⼀句话。赫敏好像对这⼀切浑然不觉，但有⼀两次哈利看到她脸上掠过⼀丝令⼈不解的笑意。⼀整天她⼼情似乎特别好，晚上在公共休息室她甚⾄答应看看（也就是帮着写完）哈利的草药课论⽂。在此之前她是坚决不肯的，因为她知道哈利会借给罗恩去抄。
“多谢了，赫敏。”哈利说着匆匆拍了拍她的后背，⼜看了看表，发现已经快⼋点了，“哟，我得快点⼉，不然去邓布利多那⼉就要迟到了。”
她没有回答，只是没精打采地画掉他的⼏个差劲的句⼦。哈利咧嘴⼀笑，赶紧爬出肖像洞⼝，朝校⻓办公室跑去。滴⽔嘴状⽯头怪兽听到“太妃⼿指饼”后跳到⼀边。哈利⼀步两级地登上螺旋形楼梯，他敲⻔时⾥⾯的钟正好打了⼋点。
“进来。”邓布利多叫道。哈利伸⼿去推⻔，⻔却从⾥⾯被猛地拽开了，特⾥劳妮教授站在那⼉。
“啊哈！”她戏剧性地指着哈利，从她那像放⼤镜⼀样的镜⽚后⾯眨着眼睛看着他，“这就是我被粗暴地赶出你办公室的原因，邓布利多！”
“亲爱的⻄⽐尔，”邓布利多说，语⽓有点恼⽕，“没谁想把你粗暴地赶出去，但哈利预约了，⽽且我确实觉得已没什么可说——”
“很好，”特⾥劳妮⽤受了很⼤伤害的⼝⽓说道，“如果你不肯赶⾛那匹驽⻢，也罢……也许我会找到⼀所更能欣赏我才华的学校……”
她推开哈利，消失在螺旋形楼梯上。听到她在半道绊了⼀下，哈利猜她可能是踩到她的哪⼀条⻓披肩了。
“请关上⻔，坐下，哈利。”邓布利多的声⾳有些疲惫。
哈利照办了，坐在邓布利多桌前的那个⽼位⼦上，他注意到冥想盆⼜摆在那⾥，还有两个⼩⽔晶瓶，⾥⾯是打着旋的记忆。
“特⾥劳妮教授还在为费伦泽教课的事不⾼兴？”哈利问。
“不⾼兴，”邓布利多说，“占⼘课⽐我想象的麻烦得多，我本⼈从没上过这个课。我不能让费伦泽回到林⼦⾥去，因为他被驱逐出来了。我也不能让⻄⽐尔·特⾥劳妮离开。我们私下说说，她没意识到城堡外有多么危险。她还不知道——我觉得告诉她这个也是不明智的——她做过关于你和伏地魔的预⾔。”
邓布利多深深叹了⼝⽓。说道：“不过，别管我的教员的事了。我们有更重要的事情要谈。⾸先——
你做了我上节课布置的作业吗？”
“啊，”哈利猛然想起，因为幻影显形课、魁地奇⽐赛、罗恩中毒、⾃⼰头⻣碎裂，还有⼀⼼要搞清⻢尔福在⼲什么，他⼏乎忘了邓布利多要他搞到斯拉格霍恩的记忆……“嗯，魔药课后我问了⼀下斯拉格霍恩教授，可是，呃，他不肯给我。”
⽚刻的沉默。
“噢，”邓布利多从半⽉形的眼镜⽚上⽅盯着哈利，哈利⼜有⼀种被x光照射的感觉，“你觉得已经尽了最⼤努⼒，是吗？已经充分发挥了你的聪明才智？想尽了⼀切点⼦？”
“呃。”哈利语塞了，不知该说什么。他的那⼀次尝试突然显得那么微不⾜道。“呃……罗恩误服了迷情剂的那天，我把他带到斯拉格霍恩教授那⾥，我想如果能让斯拉格霍恩教授⼼情好，也许——”
“成功了吗？”邓布利多问。
“嗯，没有，先⽣。罗恩中毒了——”
“——⾃然，于是你就忘了找寻记忆的事，我没指望会有别的反应，因为你的好朋友有危险。但是，
⼀旦确定⻙斯莱同学会彻底康复，我以为你会回头做我布置的作业。我已对你说明那个记忆多么重要。
实际上，我已竭⼒让你认识到那是最关键的⼀段记忆，没有它，我们只会浪费时间。”
⼀阵⽕辣辣的、针扎⼀般的羞耻感从哈利的头顶传遍全身。邓布利多没有提⾼嗓⻔，甚⾄话语中也没带怒⽓，但哈利宁愿他⼤吼⼤叫，这种冰冷的失望⽐什么都令⼈难受。
“先⽣，”他有点绝望地说，“不是我不上⼼，我只是有其他——其他事情……”
“其他事情让你惦记着，”邓布利多帮他把话说完，“我知道了。”
两⼈⼜沉默了，这是哈利在邓布利多身边经历过的最难堪的沉默，它似乎⽆休⽆⽌，只是时⽽被邓布利多头顶上阿芒多·迪佩特哼哼哧哧的鼾声打断。哈利有⼀种奇怪的渺⼩感，好像⾃⼰进屋后缩⼩了。
他再也受不了了，于是说道：“邓布利多教授，我真的很抱歉。我应该做得更多……我应该想到如果不是真的重要，你也不会叫我去做。”
“谢谢你这么说，”邓布利多平静地说，“那我可否希望，你从此能把这件事往前提⼀提？如果没有那个记忆，我们以后再上课也就没有什么意义了。”
“我会的，先⽣，我会搞到它的。”哈利热切地说。
“那我们现在就不再谈它了，”邓布利多语⽓亲切了⼀些，“接着讲上次的故事。你记得讲到哪⼉了吗？”
“记得，先⽣，”哈利⻢上说，“伏地魔杀了他的爸爸和爷爷奶奶，让⼈以为是他舅舅⼲的。然后他回到霍格沃茨向……向斯拉格霍恩教授打听魂器。”他惭愧地喃喃道。
“很好，”邓布利多说道，“现在，我希望你还记得，我在⼀开始给你单独授课时就告诉过你，我们会进⼊猜测和臆想的领域。”
“记得，先⽣。”
“我希望你也认为，到⽬前为⽌，我给你看的都是相当可靠的事实，凭这些我推想出了伏地魔⼗七岁前的情况。”
哈利点了点头。
“但现在，哈利，现在情况更加迷离诡异，如果说找到关于少年⾥德尔的证据已很困难，那找到能记忆成年伏地魔的⼈则⼏乎不可能。事实上，我怀疑除了他⾃⼰之外，是否还有⼀个活⼈能向我们详细讲述他离开霍格沃茨后的⽣活。然⽽，我有最后两个记忆要跟你分享。”邓布利多说着指了指在冥想盆旁边闪闪发亮的两个⼩⽔晶瓶，“之后，我将很⾼兴听你判断我所得出的结论是否合理。”
邓布利多这样重视他的判断，使哈利对没能搞到关于魂器的记忆更加羞愧。他内疚地在椅⼦上动了动，邓布利多把第⼀个瓶⼦举到光线下细细地看着。
“我希望你没有对潜进别⼈的记忆⾥感到厌倦，因为它们是很奇特的。这两个。”他说，“第⼀个来⾃⼀个很⽼的家养⼩精灵，她叫郝琪。在看郝琪的⻅证之前，我必须简单说⼀下伏地魔是怎么离开霍格沃茨的。
“你可能已经猜到，他以每⻔考试都是最优的成绩升到了七年级。周围的同学都在考虑毕业后要从事什么职业。⼏乎所有的⼈都认为汤姆·⾥德尔会有惊⼈的建树，他是监督⽣，学⽣领袖，得过学校的特别嘉奖。我知道有⼏位教师，包括斯拉格霍恩教授，建议他进魔法部，并愿意主动为他引⻅，但他⼀概予以拒绝。后来教员们得知，他去博⾦－博克⼯作了。”
“博⾦－博克？”哈利愕然道。
“博⾦－博克。”邓布利多平静地说，“我想，等进⼊了郝琪的记忆，你就会看到那个地⽅对他有什么吸引⼒了。但这不是伏地魔的第⼀选择。当时没什么⼈知道——我是听⽼校⻓说过此事的少数⼈之⼀。
伏地魔先找了迪佩特教授，询问他是否可以留在霍格沃茨执教。”
“他想留在这⼉？为什么？”哈利更惊诧了。
“我相信他有好⼏条理由，尽管他⼀条也没有告诉迪佩特教授。”邓布利多说，“⾸先，很重要的⼀条是，伏地魔对这所学校⽐他对任何个⼈更有感情。霍格沃茨是他最开⼼的地⽅，是他感到像家的第⼀个也是惟⼀的地⽅。”
哈利听到这些话有点⼉不舒服，因为这也正是他对霍格沃茨的感受。
“第⼆，这座城堡是古⽼魔法的据点，伏地魔⽆疑⽐⼤多数学⽣探知了这⾥更多的秘密，但他可能觉得还有不少未解之谜，还有不少魔法的宝藏可以发掘。
“第三，当了教师，他可以对少年巫师有很⼤的影响⼒。这个思想或许来⾃斯拉格霍恩教授，那是跟他关系最好的⼀位教授。斯拉格霍恩使他看到教师能发挥多么⼤的影响。我从来没有以为伏地魔打算在霍格沃茨待⼀辈⼦，我认为他是把这⾥看成⼀个招兵买⻢的好地⽅，他可以给⾃⼰拉起⼀⽀队伍。”
“可他没有得到这份⼯作，先⽣？”
“没有。迪佩特教授说他才⼗⼋岁，太年轻了，但欢迎他过两年再来申请，如果到那时他还想教书的话。”
“你对此事怎么想的，先⽣？”哈利迟疑地问。
“⾮常不安。”邓布利多说，“我建议阿芒多不要聘他——我没有摆出刚才说的这些理由，因为迪佩特教授很喜欢伏地魔，对他的诚实深信不疑——但我不希望伏地魔回到这所学校，尤其是得到有权⼒的职位。”
“他想要什么职位？想教什么课？”
邓布利多还没回答，哈利就知道了答案。
“⿊魔法防御术，当时是由⼀位叫加拉提亚·梅乐思的⽼教授教的，他在霍格沃茨已有将近五⼗年了。
“伏地魔去了博⾦－博克，所有欣赏他的教员都说可惜，那样⼀个才华出众的年轻巫师去当了店员。
但伏地魔不只是店员。他因为彬彬有礼，英俊聪明，很快就得到了只有博⾦－博克这种地⽅才有的特殊⼯作。你知道，哈利，这家店专销有特异性能的物品。伏地魔被派去说服别⼈将宝物交给店⾥出售，据说，他对此事特别擅⻓。”
“我相信。”哈利忍不住说。
“是啊，”邓布利多说着⽆⼒地微微⼀笑，“现在该听听家养⼩精灵郝琪的记忆了，她的主⼈是⼀位年纪很⼤、很富有的⼥巫，名叫赫普兹巴·史密斯。”
邓布利多⽤魔杖敲了敲⼀个⼩瓶，瓶塞⻜了出去，他把打着旋⼉的记忆倒进了冥想盆，说道：“你先来，哈利。”
哈利站了起来，再次俯身凑近⽯盆中荡着涟漪的银⾊物质，直到⾯孔碰到了它。他翻着跟头在⿊暗的虚空中坠落，落到了⼀间起居室⾥，看到⼀个很胖很胖的⽼太太，戴着⼀顶精致的姜⻩⾊假发，艳丽的粉红⾊⻓袍在她四周铺散开来，使她看上去像⼀块融化的冰淇淋蛋糕。她正对着⼀⾯镶嵌着珠宝的⼩镜⼦，⽤⼀块⼤粉扑往已经鲜红的⾯颊上涂着胭脂。⼀个哈利所⻅过的最瘦⼩、最苍⽼的家养⼩精灵正在给⽼太太的胖脚上穿的⼀双紧绷绷的缎⼦鞋扣搭扣。
“快点⼉，郝琪！”赫普兹巴专横地说，“他说四点来，只有两分钟了，他还从没迟到过呢。”
她收起粉扑。家养⼩精灵直起腰，脑袋才⻬到赫普兹巴的椅垫，纸⼀般的⽪肤挂在⻣架上，像她身上披的那块细亚麻布袍⼦⼀样。
“我怎么样？”赫普兹巴问，⼀边转动着脑袋，从各个⻆度欣赏着她镜中的⾯孔。
“很美丽，夫⼈。”郝琪尖声说。
哈利只能推测郝琪的合同⾥要求她在回答这个问题时必须咬⽛说谎，因为在他看来赫普兹巴·史密斯离美丽差远了。
⻔铃丁丁当当地响了，⼥主⼈和⼩精灵都跳起来。
“快，快，他来了，郝琪！”赫普兹巴叫道，⼩精灵急忙奔出屋去。屋⾥⾮常拥挤，简直想象不出有⼈能穿过房间⽽不撞倒⾄少⼀打东⻄。陈列描漆⼩盒的橱柜，排满烫⾦书籍的书架，摆着⼤⼩星体和星相仪的架⼦，还有许多⻓在铜器⽫中的茂盛植物。这间屋⼦看上去像是魔法古玩店和温室拼凑起来的。
⼩精灵⼀会⼉就回来了，后⾯跟着⼀个⾼个⼦⻘年，哈利⼀下就认出是伏地魔。他穿着⼀套⿊⻄服，头发⽐上学时⻓了⼀些，⾯颊凹了下去，但这些都很适合他，他看上去更英俊了。他⼩⼼地穿过拥挤的房间，看样⼦已来过许多次，然后低低地弯下腰，嘴唇轻轻碰了⼀下赫普兹巴的⼩胖⼿。
“我给你带了花。”他⼩声说着，⼿⾥变出了⼀束玫瑰。
“你这个淘⽓的孩⼦，你不该这样！”⽼赫普兹巴尖叫道，不过哈利注意到她已在旁边⼀张⼩桌上准备了⼀个空花瓶，“你宠坏我这个⽼太太了，汤姆……坐下，坐下……郝琪在哪⼉……啊……”
家养⼩精灵端着⼀盘⼩糕点冲进屋来，把盘⼦摆在⼥主⼈肘边。
“随便吃吧，汤姆，”赫普兹巴说道，“我知道你很喜欢我的糕点。你怎么样？脸⾊有点⽩。店⾥把你⽤得太狠了，我说过⼀百回了……”
赫普兹巴咯咯地笑了起来，伏地魔机械地微笑着。
“哎，这次来看我的借⼝是什么？”她眨巴着眼睫⽑问。
“那副妖精做的盔甲，博克先⽣想出个更⾼点的价钱，五百加隆，他觉得这够公道的了——”
“哎呀，哎呀，不要这么着急嘛，不然我会以为你只是为了我的玩意⼉才来的！”赫普兹巴撅着嘴说道。
“我是为了它们才被派来的。”伏地魔轻声说，“我只是个⼩⼩的店员，夫⼈，只能听⼈吩咐。博克先⽣要我问——”
“哦，博克先⽣，呸！”赫普兹巴说着⼩⼿⼀摆，“我要给你看⼀样博克先⽣从来没有⻅过的东⻄！你能保密吗，汤姆？你能保证不告诉博克先⽣我有这东⻄吗？他要是知道我给你看过，会永远不让我安⽣的。这个我不卖，不会卖给博克，不会卖给任何⼈！可是你，汤姆，你会欣赏它的历史，⽽不是只想着能赚多少加隆……”
“我很乐意看赫普兹巴⼩姐给我看的任何东⻄。”伏地魔轻声说。
赫普兹巴⼜像⼩姑娘似的咯咯笑了起来。
“我让郝琪拿出来了……郝琪，你在哪⼉？我要让⾥德尔先⽣看看我们最好的宝⻉……⼲脆两样都拿来吧……”
“在这⼉呢，夫⼈。”家养⼩精灵尖声说，哈利看到了两个摞在⼀起的⽪盒⼦，好像是在⾃动飘过来似的，他知道那是因为那⼀丁点⼉⼤的⼩精灵在举着它们，在桌⼦、躺椅和坐垫中间穿⾏。
“好，”赫普兹巴愉快地说着，从⼩精灵⼿⾥接过盒⼦，搁在膝上，准备打开上⾯的那个，“我想你会喜欢的，汤姆……哦，如果我家的亲戚知道我让你看了……他们⻢上就会来抢⾛的！”
她打开了盖⼦。哈利朝前凑了凑以便看得更清楚些，他看到⾥⾯像是⼀个⼩⾦杯，有两个精致的⽿柄。
“你知道这是什么吗，汤姆？拿起来好好看看！”赫普兹巴轻声说。
伏地魔伸出细⻓的⼿指，捏住⼀边的⽿柄，把杯⼦从柔软的缎⼦衬垫上拿起来。哈利看到他的⿊眼睛⾥似乎闪过⼀丝红光。他那贪婪的表情奇特地反映在赫普兹巴的脸上，只是她的⼩眼睛在盯着伏地魔英俊的⾯庞。
“獾。”伏地魔辨认着杯⼦上的雕饰，喃喃地说道，“这是……”
“赫尔加·赫奇帕奇的，你很在⾏，聪明的孩⼦！”赫普兹巴说着倾身捏了捏他那凹陷的⾯颊，胸⾐响亮地嘎吱了⼀声，“我没跟你说过我是赫奇帕奇的远房后代吗？这东⻄在我家传了好多好多年了。很漂亮，是不是？据说还有各种魔⼒，但我没怎么试过，我只是把它好好地收在这⼉……”
她把杯⼦从伏地魔瘦⻓的⻝指上钩了 回来，轻轻地把它放回盒中，专⼼致志地把它嵌回原处，没有注意到杯⼦被拿回时伏地魔脸上掠过的⼀丝阴影。
“好啦，”赫普兹巴愉快地说道，“郝琪在哪⼉？哦，在这⼉——把它拿⾛吧，郝琪——”
⼩精灵顺从地接过装杯⼦的盒⼦。赫普兹巴的注意⼒转向了她膝上那个扁⼀些的盒⼦。
“我想这个你会更喜欢的，汤姆。”她轻声说道，“凑近⼀点⼉，亲爱的孩⼦，看清楚……当然，博克知道我有这个，我从他那⼉买来的。我敢说等我死后他⼀定想把它拿回去……”
她拨开精致的⾦丝扣，打开了盒盖。深红的天鹅绒衬垫上躺着⼀个沉甸甸的⾦⾊⼩挂坠盒。
伏地魔这次没等邀请就伸⼿把⼩挂坠盒拿了起来，举到光下细细看着。
“斯莱特林的记号。”他轻声说，光中闪耀着⼀个华丽的、蛇形的S。
“对啦！”看到伏地魔出神地盯着她的⼩⾦盒，赫普兹巴显然很⾼兴，“为这个我可花了⾼价，可是我不能错过这样的真正宝物，⼀定要把它收⼊我的珍藏。博克是从⼀个寒酸的⼥⼈那⼉买来的，那⼥⼈⼤概是偷的，不知道它的真实价值——”
这次错不了了：她说话时伏地魔的眼睛⾥闪烁着红光，哈利看到他攥着⼩⾦盒链⼦的⼿指关节都变⽩了。
“——我敢说博克没付给她⼏个钱，可是你看……多漂亮，是不是？还有各种魔⼒，虽然我只是把它安全地收着……”
她伸⼿去收回⼩⾦盒。有那么⼀刻，哈利以为伏地魔不会放⼿，但它从他指间滑下，落到了红天鹅绒垫⼦上。
“好了，汤姆，亲爱的，我希望你喜欢！”
她端详着他的⾯孔，哈利第⼀次看到她脸上的傻笑呆滞了。
“你没事吧，亲爱的？”
“没事，”伏地魔安静地说，“没事，我很好……”
“我以为——是光线吧——”赫普兹巴说，好像有点慌乱。哈利猜她可能也看到了伏地魔眼中那瞬间的红光。“来，郝琪，把它们拿⾛，重新锁起来……⽤⽼魔法……”
“该⾛了，哈利。”邓布利多轻声说。⼩精灵举着盒⼦摇摇摆摆地⾛开时，邓布利多抓住哈利的胳膊，⼀起穿过⼀⽚虚空，升回了邓布利多的办公室。
“赫普兹巴·史密斯在这之后两天就去世了。”邓布利多坐了下来，示意哈利也坐下，“魔法部判定，是家养⼩精灵郝琪在她⼥主⼈的晚饮可可茶中误放了毒药。”
“不可能！”哈利⽓愤地说。
“看来我们意⻅⼀致，”邓布利多答道，“当然，这起死亡案与⾥德尔家的命案有许多相似点。两起案⼦中都有替罪⽺，替罪⽺对杀⼈经过都有清楚的记忆——”
“郝琪承认了？”
“她记得在⼥主⼈的可可茶⾥放了点⼉东⻄，后来发现那不是糖，⽽是⼀种罕⻅⽽致命的毒药。判决说她不是蓄意谋杀，⽽是⽼眼昏花——”
“伏地魔篡改了她的记忆，就像对莫芬那样！”
“对，这也是我的结论。⽽且，也像对莫芬那样，魔法部本来就倾向于怀疑郝琪——”
“——因为她是家养⼩精灵，”哈利说，他从没像现在这样同情赫敏组织的社团：家养⼩精灵解放阵线。
“正是，⽽且她⼜⽼了，她承认在饮料⾥放了东⻄之后，魔法部就没⼈想到再去调查。跟莫芬的情况⼀样，等我找到她，取得她的记忆时，她⼏乎已经⾛到⽣命的尽头。当然，她的记忆只能证明伏地魔知道杯⼦和挂坠盒的存在。
“郝琪被定罪时，赫普兹巴的家族发现她的两件最贵重的宝物已经丢失。他们花了⼀段时间才确定了这件事，因为她有很多秘密的藏宝地点，总是把她的收藏看得特别严。⽽在他们认定杯⼦和挂坠盒都不⻅了之前，博⾦－博克的那个店员，那个经常去看赫普兹巴并且那样会讨她欢⼼的⻘年，已经辞职消失了。他的⽼板也不知道他的去向，他们像别⼈⼀样感到意外。汤姆·⾥德尔在很⻓⼀段时间⾥销声匿迹了。
“现在，”邓布利多说道，“如果你不介意，哈利，我想再提醒你注意⼀下故事中的某些细节。伏地魔⼜犯下了⼀桩谋杀案。不知道这是不是继⾥德尔家命案之后的第⼀桩，但我想是。你想必也看到了，这⼀次他不是为了报复，⽽是为了利益。他想要那可怜的⽼太太给他看的那两件奇宝。就像他抢孤⼉院其他孩⼦的东⻄⼀样，就像他偷他舅舅的戒指⼀样，这次他盗⾛了赫普兹巴的杯⼦和挂坠盒。”
“可是，”哈利皱着眉头说道，“这好像很疯狂……冒那么⼤的⻛险，丢掉⼯作，就为了……”
“也许对你来说是疯狂，但对伏地魔不是。”邓布利多说，“我希望你将来能理解这些东⻄对他的意义，哈利。但你必须承认，⾄少不难想象他认为挂坠盒理所当然是属于他的。”
“挂坠盒也许吧，”哈利说，“可为什么他把杯⼦也拿⾛呢？”
“那只杯⼦曾属于霍格沃茨的另⼀位创始⼈。我想这所学校对伏地魔仍然有着很⼤的吸引⼒，他⽆法抗拒⼀个浸透着霍格沃茨历史的东⻄。我想还有其他原因……我希望将来能向你证明。”
“现在是我要给你看的最后⼀份记忆，⾄少是在你能为我们取得斯拉格霍恩教授的记忆之前的最后⼀份记忆。这份记忆与郝奇的记忆之间相隔⼗年，在这⼗年间我们只能猜测伏地魔在做些什么……”
邓布利多把最后⼀瓶记忆倒⼊了冥想盆，哈利再次站了起来。
“这是谁的记忆？”
“我的。”邓布利多说。
哈利跟着邓布利多潜⼊了流动的银⾊物质，落到他刚刚离开的办公室⾥。福克斯在栖⽊上酣睡着。
书桌后是邓布利多，看上去跟站在哈利身边的邓布利多很像，不过两只⼿是完好⽆损的，脸上皱纹或许略少⼀些。这间办公室与现在的惟⼀区别是外⾯在下雪，淡⻘的雪⽚在⿊暗中飘过窗前，堆积在外⾯的窗台上。
年轻⼀些的邓布利多似乎在等待什么，果然，不⼀会⼉便响起了敲⻔声，他说：“进来。”
哈利差点⼉叫出了声，但赶紧忍住了。伏地魔⾛了进来，他的⾯孔不是哈利两年前看到的从⼤⽯头坩埚⾥升起的那样，不那么像蛇，眼睛还不那么红，脸还不像⾯具。他的⾯孔似乎被烧过，五官模糊，
像蜡⼀样，古怪地扭曲着。眼⽩现在似乎永久地充着⾎，但瞳孔还不是哈利后来所看到的那两条缝。他身上披着⼀件⻓⻓的⿊⽃篷，脸像肩头的雪花⼀样⽩。他已经不再是那个英俊的汤姆·⾥德尔了。
桌后的邓布利多没有显出吃惊之⾊。这次来访显然是有预约的。
“晚上好，汤姆，”邓布利多轻松地说，“坐吧。”
“谢谢，”伏地魔坐到邓布利多指的椅⼦上——看上去就是哈利刚刚离开的那张，“我听说你当了校⻓，”他的声⾳⽐先前要⾼⼀些，冷⼀些，“可敬的选择。”
“我很⾼兴你赞成。”邓布利多微笑道，“可以请你喝杯饮料吗？”
“那太感谢了，”伏地魔说，“我⾛了很远的路。”
邓布利多站了起来，快步⾛到现在放冥想盆的柜⼦前，但那时摆满了酒瓶。他递给伏地魔⼀杯葡萄酒，给⾃⼰也倒了⼀杯，然后回到书桌旁。
“那么，汤姆……是什么⻛把你吹来的？”
伏地魔没有⻢上回答，只是呷着酒。
“他们不再叫我ʻ汤姆ʼ了，如今我被称为——”
“我知道你被称为什么，”邓布利多愉快地微笑道，“但是对我，你恐怕将永远都是汤姆·⾥德尔。这恐怕就是当⽼师的让⼈讨厌的地⽅之⼀，他们从来不会完全忘记学⽣当初的情形。”
他举起杯⼦，像要跟伏地魔⼲杯。伏地魔还是⾯⽆表情。但哈利感到屋⾥的⽓氛发⽣了微妙的变化：邓布利多拒绝⽤伏地魔选定的称呼，是拒绝让伏地魔⽀配谈话。哈利看得出伏地魔也感觉到了。
“我惊讶你在这⼉待了这么久，”伏地魔停了⼀会⼉说，“我⼀直奇怪，你这样⼀位巫师怎么从来不想离开学校。”
“哦，”邓布利多说，依旧⾯带笑容，“对于我这样的巫师来说，没有什么⽐传授古⽼技艺和训练年轻头脑更重要了。如果我记得不错，你也曾经看到过教师职业的吸引⼒。”
“我现在仍然能看到，”伏地魔说，“我只是奇怪为什么你——经常被魔法部请教，并且好像两次被提名为魔法部⻓的⼈——”
“实际上有三次了，但魔法部的职业对我从来没有吸引⼒。这是我们共同的地⽅，我想。”
伏地魔不带笑容地低下头，⼜呷了⼀⼝酒。邓布利多没有打破两⼈之间的沉默，⽽是带着愉快的表情期待伏地魔先开⼝。
“我回来了，”过了⽚刻他说，“可能⽐迪佩特教授期望的晚了⼀点……但是回来了，为的是再次申请他那时说我太年轻⽽不适合担任的职位。我来请你允许我回这座城堡执教，你想必知道我离开这⾥后⻅了很多，也做了很多，我可以教授你的学⽣从其他巫师那⾥学不到的东⻄。”
邓布利多从他的杯⼦上⾯打量了伏地魔⼀会⼉才开⼝。
“是的，我知道你离开我们之后⻅了很多，也做了很多。”他平静地说道，“关于你所作所为的传闻也传到了你的⺟校，汤姆。如果它们有⼀半可信，我将⾮常遗憾。”
伏地魔依然⾯⽆表情，说道：“伟⼤引起嫉妒，嫉妒导致怨毒，怨毒滋⽣谎⾔。这你⼀定了解，邓布利多。”
“你把你的所作所为称为ʻ伟⼤ʼ，是吗？”邓布利多优雅地问。
“当然，”伏地魔说，他的眼睛好像烧红了，“我做了实验，可能已把魔法推进到前所未有的——”
“是某些魔法，”邓布利多平静地纠正他说，“某些。但在另⼀些上，你还是……恕我直⾔……⽆知得可悲。”
伏地魔第⼀次笑了，那是⼀种睥睨的讥笑，邪恶的表情，⽐暴怒更加可怕。
“⽼论调，”他轻声说，“可是，邓布利多，我在世上所⻅没有⼀样能证明你那著名的观点：爱⽐我那种魔法更加强⼤。”
“也许你找的地⽅不对。”邓布利多提醒道。
“那么，还有哪⾥⽐这⼉——霍格沃茨——更适合我开始新的研究呢？”伏地魔说，“你肯让我回来吗？你能让我与你的学⽣分享我之所学吗？我将我⾃⼰和我的才能交给你，听你指挥。”
邓布利多扬起了眉⽑。
“听你指挥的那些⼈呢？那些⾃称——或据说⾃称⻝死徒的⼈怎么办？”
哈利看出伏地魔没想到邓布利多知道这个名字，他看到伏地魔的眼睛⼜闪着红光，两道缝隙般的⿐孔张⼤了。
“我的朋友们——”他停了⼀刻说，“他们没有我也会继续⼲下去的，我相信。”
“我很⾼兴听到你把他们称作朋友，”邓布利多说，“我以为他们更像是仆⼈。”
“你错了。”伏地魔说。
“那么，如果我今晚去猪头酒吧，不会看到那群⼈——诺特、罗⻬尔、穆尔塞伯、多洛霍夫——在等你回去吧？真是忠诚的朋友啊，跟你在雪夜⾥跋涉了这么远，只是为了祝你谋到⼀个教职。”
邓布利多对他的随⾏者如此了解⽆疑使伏地魔更加不快，但他⼏乎⽴刻镇定下来。
“你还是⽆所不知，邓布利多。”
“哦，哪⾥，只是跟当地酒吧服务员的关系不错⽽已。”邓布利多轻松地说道，“现在，汤姆……”
邓布利多放下空杯⼦，坐直身⼦，双⼿指尖碰在⼀起，这是他惯有的姿势。
“……我们把话说开吧，你今晚为什么带着⼿下到这⾥来，申请⼀份你我都知道你并不想要的⼯作？”
伏地魔显出冷冷的惊讶。
“我不想要的⼯作？恰恰相反，邓布利多，我⾮常想要。”
“哦，你想回到霍格沃茨，但你其实并不⽐⼗⼋岁时更想教书。你究竟想要什么，汤姆？为什么不能坦率⼀次呢？”
伏地魔冷笑了⼀声。
“如果你不想给我⼀份⼯作——”
“当然不想，”邓布利多说，“⽽且我看你也没有指望我给你。但你还是来了，提出了申请，你⼀定有所企图。”
伏地魔站了起来，满⾯怒容，看上去⽐以前任何时候都不像汤姆·⾥德尔。
“这是你的最后决定？”
“是的。”邓布利多也站了起来。
“那我们就没有什么可谈的了。”
“没有了。”邓布利多说，脸上露出深深的悲哀，“我能⽤燃烧的⾐柜吓住你，迫使你赎罪的时间早已过去。可我希望能，汤姆……我希望能……”
有那么⼀瞬间，哈利差点喊出⼀声⽆⽤的警告，他确信伏地魔的⼿突然移向了⼝袋⾥的魔杖……但那⼀刻过去了，伏地魔已经转身⾛开，⻔在关上，他不⻅了。
哈利感到邓布利多的⼿⼜抓住了他的胳膊，过了⼀会⼉，他们站到了⼏乎相同的地点，但外⾯没有雪落到窗台上，邓布利多的⼿⼜变得焦枯了。
“为什么？”哈利⻢上问，仰望着邓布利多的⾯孔，“他为什么回来？你搞清了吗？”
“我有些想法，但只是想法⽽已。”
“什么想法，先⽣？”
“等你拿到斯拉格霍恩教授的那段记忆，我就会告诉你，哈利。”邓布利多说，“找到那最后⼀块拼图，⼀切都会明⽩的……对我们两⼈都是，我希望。”
哈利仍满肚⼦好奇，当邓布利多⾛到⻔⼝、为他打开⻔时，他并没有⻢上动身。
“他还是想教⿊魔法防御术吗，先⽣？他没说……”
“哦——他肯定是想教⿊魔法防御术。我们那次短暂会⾯的后果证明了这⼀点。⾃从我拒绝伏地魔之后，就没有⼀个⿊魔法防御术教师能教到⼀年以上。”
a. 彩球⻥，⻅《神奇动物在哪⾥》⼀书第64⻚，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉第1版。
第21章
神秘的房间
THE UNKNOWABLE ROOM
在接下来的⼀个星期⾥，哈利绞尽脑汁地考虑着怎么能让斯拉格霍恩交出真实的记忆，可是没有⼀点⼉灵感，他只好做起如今他在⽆计可施时做得越来越多的事情：翻他的魔药课本，希望王⼦在空⽩处写了点⾼招，就象王⼦已经做了许多次的那样。
“你找不到的。”星期天的晚上，赫敏断⾔道。
“别说了，赫敏，”哈利说，“要不是王⼦，罗恩现在不会坐在这⼉了。”
“他会的，只要你在⼀年级时认真听斯内普讲课。”赫敏不以为然地说。
哈利不理她，他刚发现空⽩处写了个咒语（神锋⽆影！），下⾯还有“对敌⼈”三个有趣的字。哈利⼼痒痒的很想试⼀下，但觉得最好不要在赫敏跟前试，便偷偷把⻚⻆折了起来。
他们坐在公共休息室的炉边，还没睡觉的都是六年级学⽣，今天有些兴奋：吃过晚饭回来时，他们发现布告牌上贴出了⼀张新告示，通知幻影显形考试的⽇期。第⼀场考试（四⽉⼆⼗⼀⽇）当天已满⼗七岁的同学可报名到霍格莫德参加附加训练（有严格监督）。
罗恩看了告示后惊慌起来，他还不会幻影显形，担⼼考试通不过。已经成功了两次的赫敏要⾃信⼀些。哈利还有四个⽉才满⼗七岁，不管练没练好都不能参加考试。
“可你⾄少会幻影显形了！”罗恩紧张地说道，“你到了七⽉份不会有问题的。”
“我才成功了⼀次。”哈利提醒道。他上节课终于做到了消失后在⽊圈⾥现身。
浪费了很多时间唠叨对幻影显形的担⼼之后，罗恩正在痛苦地给斯内普写⼀篇特别难的论⽂。哈利跟赫敏都已写完了。哈利等着得低分，因为他在对付摄魂怪的最佳办法上与斯内普不⼀致。但哈利不在乎，现在对他来说，拿到斯拉格霍恩的记忆才是最重要的。
“我告诉你，那个蠢王⼦不会帮你的，哈利！”赫敏说，她的声⾳更响了，“只有⼀个办法可以强迫别⼈做你想让他们做的事，那就是夺魂咒，但那是违法的——”
“嗯，我知道，谢谢，”哈利看着书，头也不抬地说，“所以我才找不同的东⻄。邓布利多说吐真剂没⽤，但可能有别的东⻄，魔药或魔咒……”
“你的⽅法不对头，”赫敏说，“邓布利多说只有你才能搞到那段记忆，这肯定是说你能说服斯拉格霍恩，⽽别⼈不能。不是给他下魔药的问题，那谁都会——”
“ʻ挑衅ʼ怎么写？”罗恩问，⼀边盯着⽺⽪纸使劲摇⽻⽑笔，“不可能是ʻ桃畔ʼ——”
“不是，”赫敏说着拉过罗恩的论⽂，“ʻ占⼘ʼ也不是ʻ古⼗ʼ。你⽤的什么笔呀？”
“是弗雷德和乔治的查错字笔……但我想魔法开始失灵了……”
“⼀定是，”赫敏指着他的论⽂题⽬说，“我们要写的是如何对付摄魂怪，不是对付ʻ挖泥泽ʼ，我也不记得你什么时候改名叫ʻ罗⻦·卫其利ʼ了。”
“啊？！”罗恩惊恐地瞪着⽺⽪纸说，“可别叫我重写啊！”
“没事，可以改好。”赫敏说着把论⽂拉过去，抽出了魔杖。
“我爱你，赫敏。”罗恩说着倒回椅⼦上，困乏地揉着眼睛。
赫敏脸微微⼀红，但只说了句：“可别让拉⽂德听到了。”
“不会的，”罗恩捂着嘴说，“也许我会……这样她就会甩掉我了……”
“如果你想结束，为什么不甩掉她呢？”哈利问。
“你从来没有甩过⼈，是不是？”罗恩说，“你和秋只是——”
“分开了。”哈利说。
“希望我跟拉⽂德也能那样，”罗恩阴郁地说，⼀边看着赫敏默默地⽤魔杖尖轻叩他的每个错别字，
把它们改正过来，“可是我越暗示想结束，她就越缠得厉害，跟巨乌贼似的。”
“好了。”⼤约⼆⼗分钟后，赫敏把论⽂还给了罗恩。
“多谢多谢，”罗恩说，“我能借你的笔写结论吗？”
哈利在混⾎王⼦的笔记中没找到什么帮助，他环顾四周，休息室内只剩下他们三个⼈，⻄莫刚刚诅咒着斯内普和他布置的论⽂上楼睡觉去了。这⾥惟有炉⽕的噼啪声和罗恩⽤赫敏的笔写最后⼀段摄魂怪论⽂的沙沙声。哈利刚打着哈⽋合上混⾎王⼦的书，忽然——
噼啪。
赫敏发出了⼀声短促的尖叫，罗恩把墨⽔洒到了论⽂上，哈利叫道：“克利切！”
家养⼩精灵低低地弯下腰，对着他那疙疙瘩瘩的脚趾说：“主⼈说要经常向他汇报⻢尔福少爷的动向，所以克利切来——”
噼啪。
多⽐出现在克利切身旁，茶壶罩做的帽⼦歪在⼀边。
“多⽐也在帮忙，哈利·波特！”他尖声说道，⼜怨恨地看了克利切⼀眼，“克利切应该告诉多⽐他什么时候来⻅哈利·波特，这样可以⼀起汇报！”
“什么呀？”赫敏问，似乎还在为他们的突然出现⽽吃惊，“怎么回事，哈利？”
哈利犹豫着，他还没把让克利切和多⽐跟踪⻢尔福的事告诉赫敏，因为家养⼩精灵对于她总是⼀个敏感的话题。
“嗯……他们在为我跟踪⻢尔福。”
“⽇⽇夜夜。”克利切声⾳沙哑地说。
“多⽐⼀星期没睡觉了，哈利·波特！”多⽐⾃豪地说，⼀边摇晃着身体。
赫敏⻢上愤然。
“你没睡觉，多⽐？可是哈利，你没跟他说不许——”
“当然没有，”哈利忙说，“多⽐，你可以睡觉，对不对？可你们发现什么了吗？”他趁赫敏插嘴之前赶紧问道。
“⻢尔福少爷举⽌⾼贵，不愧是纯⾎统，”克利切⽴刻⼜沙哑地说道，“他的外貌让⼈想起我⼥主⼈那精致的轮廓，他的⻛度是——”
“德拉科·⻢尔福是个坏男孩！”多⽐⽓愤地叫道，“⼀个坏男孩，他——他——”
他浑身上下从茶壶罩的流苏到袜⼦头都哆嗦起来，然后他冲向炉⽕，好像要跳进去。哈利不是完全没有料到，连忙紧紧抱住他的腰，多⽐挣扎⼏秒钟后软了下来。
“谢谢你，哈利·波特，”他喘着⽓说道，“多⽐还是很难说旧主⼈的坏话……”
哈利放开了他。多⽐把茶壶罩戴好，挑战似的对克利切说：“但克利切应该知道德拉科·⻢尔福不是家养⼩精灵的好主⼈！”
“是啊，我们不需要听你有多爱⻢尔福，”哈利说，“还是快说他到哪⼉去了吧。”
克利切⼜怒冲冲地鞠了个躬，说道：“⻢尔福少爷在礼堂吃饭，睡在地下教室的⼀间宿舍⾥，他到许多教室上课——”
“多⽐，你来说，”哈利打断了克利切，“他有没有去不该去的地⽅？”
“哈利·波特，先⽣，”多⽐尖声说，⼤⼤的圆眼睛在⽕光中闪亮，“多⽐没发现⻢尔福少爷违反任何规定，但他仍然⼩⼼防⽌被⼈发现。他经常带着不同的学⽣去⼋楼，他们给他放哨，他⾛进——”
“有求必应屋！”哈利把《⾼级魔药制作》在头上重重地⼀拍。赫敏和罗恩都瞪着他。“他就是溜到那⼉去了！那就是他⼲那个……⻤知道什么事的地⽅！我打赌这就是他从地图上消失的原因——现在想起来，我从没在地图上看到过有求必应屋！”
“说不定制作活点地图的⼈根本不知道有那间屋⼦。”罗恩说。
“我想这是那间屋⼦魔法的⼀部分，”赫敏说，“如果你需要它在地图上显示不出来，就显示不出来。”
“多⽐，你进去看⻅⻢尔福在⼲什么了吗？”哈利急切地问。
“没有，哈利·波特，这不可能。”多⽐说。
“没有什么不可能，”哈利⻢上说，“⻢尔福去年闯进了我们总部，所以我也能进去偷看他，没问题。”
“我想不⾏，哈利。”赫敏慢慢地说，“那次是因为玛丽埃塔这个笨蛋⾛漏了消息，⻢尔福已经知道我们怎么⽤那间屋⼦，他要那间屋⼦变成D.A.总部，它就变成了。可现在，你不知道⻢尔福进去时那间屋⼦是什么样⼦，所以你不知道让它变成什么样⼦。”
“会有办法的，”哈利不以为然地说，“你⼲得很好，多⽐。”
“克利切也⼲得很不错，”赫敏好⼼地补了⼀句，但克利切不仅没有显出感激，反⽽把充⾎的⼤眼睛⼀翻，对着天花板沙哑地说，“泥巴种跟克利切说话，克利切假装听不⻅——”
“住⼝。”哈利厉声说，克利切最后深鞠⼀躬，幻影移形了，“你也去睡⼀觉吧，多⽐。”
“谢谢，哈利·波特，先⽣！”多⽐快乐地尖声说，也消失不⻅了。
“这好吧？”屋⾥⼀没了⼩精灵，哈利⻢上转向罗恩和赫敏，兴奋地说道，“我们知道⻢尔福到哪⼉去了！现在可以堵到他了！”
“是，好极了。”罗恩阴沉地说，他正试图擦去纸上那⼀⼤⽚墨⽔，那⼉刚才是⼀篇快写完的论⽂。
赫敏把它拖了过去，开始⽤魔杖把墨⽔吸⾛。
“可是带着ʻ不同的学⽣ʼ是怎么回事？”赫敏问，“有多少⼈参与？按说他应该不会让很多⼈知道他在⼲什么……”
“是啊，这很蹊跷，”哈利皱着眉道，“我听到他叫克拉布别管他在⼲什么……现在怎么⼜告诉这么些……这么些……”
哈利的声⾳低了下去，眼睛望着炉⽕。
“天哪，我真笨，”他轻声说，“很明显，是不是？地下教室⾥有⼀⼤缸呢……他那节课上随时都可能偷到……”
“偷到什么？”罗恩问。
“复⽅汤剂。他偷了斯拉格霍恩在第⼀堂魔药课上给我们看的复⽅汤剂……并没有什么不同的学⽣给⻢尔福放哨……就是克拉布和⾼尔……对，这下都对上了！”哈利跳了起来，在⽕炉前踱着步，“因为只有这两个⼈才会蠢到即使⻢尔福不说他在⼲什么，也能听他吩咐……但他不想让⼈看到这两个⼈总守在有求必应屋外头，所以就让他们喝了复⽅汤剂，变成别⼈的样⼦……魁地奇⽐赛那天我看到的两个⼥孩——哈！就是克拉布和⾼尔！”
“你是说，”赫敏屏着⽓说，“我帮助修天平的那个⼩⼥⽣——？”
“对，当然！”哈利望着她⼤声说道，“当然！⻢尔福当时⼀定在有求必应屋，所以那⼥⽣——我在说什么呢？——那男⽣丢掉了天平，告诉⻢尔福别出来，外⾯有⼈！还有，那个把癞蛤蟆卵掉到地上的⼥⽣！我们⼀直在他旁边⾛来⾛去，却不知道！”
“他把克拉布和⾼尔变成了⼥⽣？”罗恩说着⼤笑起来，“⽼天……难怪他们最近不⼤开⼼……我奇怪他们怎么没对他说ʻ⻅⻤去吧ʼ……”
“他们不会的，是不是？如果他给他们看过他的⿊魔标记。”哈利说。
“哦……那个不知是否存在的⿊魔标记。”赫敏怀疑地说，⼀边卷起擦⼲的论⽂还给罗恩，免得它再遭不测。
“看着吧。”哈利⾃信地说。
“好，那就看着吧。”赫敏说着站起来伸了伸懒腰，“可是哈利，你先别太兴奋了，我还是觉得，你如果不知道⾥⾯有什么，是进不了有求必应屋的。⽽且我认为你不应该忘记，”她把书包甩到肩上，⼗分严肃地看了他⼀眼，“你应该集中精⼒搞到斯拉格霍恩的记忆。晚安。”
哈利看着她⾛了，感觉有点⼉不悦。通往⼥⽣宿舍的⻔在她身后⼀关上，他就转向了罗恩。
“你是怎么想的？”
“我希望能像家养⼩精灵⼀样幻影移形，”罗恩盯着多⽐消失的地⽅说道，“那么幻影显形考试就⼗拿九稳了。”
哈利这⼀夜没睡好，⾃⼰感觉醒着躺了好⼏个⼩时，⼀直在猜测⻢尔福⽤有求必应屋⼲什么，想象着⾃⼰明天进去后会看到什么。尽管赫敏泼了凉⽔，哈利还是相信既然⻢尔福能看到D.A.总部，他就能看到⻢尔福的……什么呢？约会地点？藏身处？储藏室？⼯作间？哈利的脑⼦⻜快地转动着，后来终于睡着了，梦中仍受到⻢尔福形象的侵扰，他⼀会⼉变成斯拉格霍恩，⼀会⼉⼜变成斯内普……
第⼆天吃早饭时哈利满怀期待。⿊魔法防御术课前有⼀段空闲时间，他决定设法进⼊有求必应屋。
对他悄声说出的突袭该屋的⽅案，赫敏夸张地表示不感兴趣。哈利有些恼⽕，因为他觉得赫敏如果愿意是可以帮上⼤忙的。
“喂，”他凑向前悄悄地说，⼀只⼿按住赫敏刚从送信的猫头鹰身上解下的《预⾔家⽇报》，不让她躲到报纸后⾯去，“我没忘记斯拉格霍恩，可我不知道怎么搞到他的记忆，在有灵感之前我为什么不能去看看⻢尔福在⼲什么呢？”
“我已经告诉过你了，”赫敏说，“你得说服斯拉格霍恩，⽽不是对他下药或者施魔法。否则邓布利多⼀下⼦就办到了。你不要在有求必应屋外⾯浪费时间了。”她把《预⾔家⽇报》从哈利⼿底下抽出，折起来看着第⼀版，“你应该去找斯拉格霍恩，努⼒感化他。”
“有没有我们认识的——？”赫敏浏览报纸标题时，罗恩问道。
“有！”赫敏说，哈利和罗恩⼀听都噎着了，“不过还好，他没死——是蒙顿格斯，给抓起来送进阿兹卡班了！说是扮成阴⼫⼊室⾏窃……有⼀个叫奥塔维·佩珀的失踪了……哎呀，多可怕，⼀名九岁男孩企图杀死祖⽗⺟⽽被逮捕，据说是中了夺魂咒……”
他们默默吃完早饭，赫敏⻢上赶去上古代魔⽂课，罗恩去了公共休息室，准备把斯内普要的摄魂怪论⽂写完。哈利直奔⼋楼⾛廊，⽬标是傻巴拿巴教巨怪跳芭蕾舞的挂毯对⾯的那段空墙。
⼀到僻静地段，哈利就披上了隐形⽃篷。其实没有必要。他发现⽬的地根本没有⼈。哈利不知道⻢尔福在⾥⾯还是在外⾯时⾃⼰进去的机会更⼤，但⾄少他的初次尝试不会被假扮成⼗⼀岁⼥⽣的克拉布或⾼尔打搅了。
⾛近隐藏着有求必应屋的地⽅，他闭上眼睛。他知道该做什么，去年已经练得很熟了。他专⼼致志地想：我需要看看⻢尔福在这⼉⼲什么……我需要看看⻢尔福在这⼉⼲什么……我需要看看⻢尔福在这⼉⼲什么……
他三次⾛过那个地⽅，激动得⼼咚咚地跳着，然后，他睁开眼睛转向它——可眼前还是⼀段普通的⽩墙。
他⾛上前推了推，⽯头还是硬邦邦的，⼀动不动。
“好吧，”哈利⼤声说，“好吧……我想得不对……”
他想了⼀会⼉，⼜⾛了起来，闭着眼睛，集中意念。
我需要看⻢尔福经常偷偷进⼊的地⽅……我需要看⻢尔福经常偷偷进⼊的地⽅……我需要看⻢尔福经常偷偷进⼊的地⽅……
⾛过三次之后，他期待地睁开眼睛。
没有出现⻔。
“哦，别这样，”他烦躁地对着墙壁说道，“我的要求提得很清楚嘛……好吧……”
他使劲想了⼏分钟，⼜⼤步⾛了起来。
我需要你变成你为德拉科·⻢尔福变成的地⽅……我需要你变成你为德拉科·⻢尔福变成的地⽅……我需要你变成你为德拉科·⻢尔福变成的地⽅……
⾛完后，他没有⻢上睁开眼睛，⽽是侧⽿聆听，好像希望听⻅⻔突然出现的声⾳。可是没有听⻅，
只有远处⼩⻦的啁啾。他睁开了眼睛。
还是没有出现⻔。
哈利诅咒了⼀声，听到有⼈尖叫。他转过头，看到⼀群⼀年级新⽣逃回了拐⻆，显然是以为碰到了⼀个说话特别粗鲁的幽灵。
整整⼀个⼩时，哈利试了“我需要看看德拉克·⻢尔福在你⾥⾯做什么”的各种变化形式，最后不得不承认赫敏可能说得有道理，那间屋⼦就是不想让他进去。他沮丧⽽恼⽕地赶去上⿊魔法防御术课，在路上脱下隐形⽃篷，塞进了书包。
“⼜迟到了，波特，”哈利匆匆跑进点着蜡烛的教室时，斯内普冷冷地说，“格兰芬多扣⼗分。”
哈利对着斯内普怒⽬⽽视，冲到罗恩旁边的椅⼦上坐下。班上半数⼈都还站着，在拿书和整理东⻄，他并没有晚多少。
“在开始上课之前，我想看到你们的摄魂怪论⽂。”斯内普说着漫不经⼼地⼀挥魔杖，⼆⼗五卷⽺⽪纸升到空中，在他桌上整⻬地落成⼀堆，“我替你们希望，这次⽐那篇抵御夺魂咒的狗屁不通的东⻄好些。现在，请打开书，翻到——什么事，斐尼⽢同学？”
“先⽣，”⻄莫说，“我有个问题，怎么区分阴⼫和幽灵呢？因为《预⾔家⽇报》中提到了阴⼫——”
“没有，没有这回事。”斯内普⽤厌倦的语⽓说。
“可是先⽣，我听到⼈们说——”
“如果你好好读了那篇⽂章，斐尼⽢同学，就会知道所谓的阴⼫只是⼀个臭烘烘的⼩偷，蒙顿格斯·弗莱奇。”
“斯内普跟蒙顿格斯不是⼀边的吗？”哈利⼩声问罗恩和赫敏，“蒙顿格斯被抓起来了，他不应该难受吗？”
“波特似乎对这个问题有很多话要说，”斯内普说着突然朝教室后⾯⼀指，⿊眼睛盯着哈利，“让我们问问波特，如何区分阴⼫和幽灵。”
全班都回头看着哈利，他急忙回忆那天晚上去拜访斯拉格霍恩时邓布利多说的话。
“呃——这个——幽灵是透明的——”
“哦，很好，”斯内普撇着嘴打断了他，“对，显⽽易⻅，近六年的魔法教育在你身上没有⽩费，波特。幽灵是透明的。”
潘⻄·帕⾦森发出⾼声尖笑。还有⼏个⼈也傻笑起来。哈利深深吸了⼝⽓，镇静地说了下去，尽管怒⽕中烧：“幽灵是透明的，但阴⼫是死⼫，是吧？所以它们应该是实⼼的——”
“五岁⼩孩也能讲出这些。”斯内普讥笑道，“阴⼫是被⿊巫师的魔咒唤起的死⼫。它没有⽣命，只是像⽊偶⼀样被⽤来执⾏巫师的命令。⽽幽灵，我相信⼤家现在都已知道，是离去的灵魂留在世间的印记……当然，正如波特英明指出的那样，它是透明的。”
“但，哈利说的是最实⽤的区分⽅法！”罗恩说，“假使在⿊巷⼦⾥迎⾯碰到⼀个，我们会赶快看⼀看它是不是实⼼的，⽽不会问：ʻ对不起，你是不是⼀个离去的灵魂留在世间的印记？ʼ”
教室⾥发出⼀⽚笑声，但⽴刻被斯内普的眼⾊压了下去。
“格兰芬多再扣⼗分。我不指望你能说出更⾼明的话，罗恩·⻙斯莱——⼀个实⼼到在这间屋⼦⾥连幻影显形半英⼨都做不到的学⽣。”
“不要！”赫敏⻅哈利愤怒地张嘴要说话，忙抓住他的胳膊⼩声说，“没有意义的，只会⼜被关禁闭，
算了吧。”
“现在打开书，翻到⼆百⼀⼗三⻚。”斯内普得意地微笑道，“读关于钻⼼咒的前两段……”
罗恩整堂课都特别蔫，下课铃响了，拉⽂德追上罗恩和哈利（她⾛近时赫敏神秘蒸发了），为了在课堂上嘲笑罗恩幻影显形的事⽽痛骂斯内普。可这似乎只能更加激怒了罗恩，他跟哈利拐进男⽣盥洗室，把她甩掉了。
“斯内普说得对，是不是？”罗恩盯着破镜⼦看了⼀两分钟后说，“我不知道去考试有没有意义，我就是学不会幻影显形。”
“你可以参加霍格莫德的特殊训练，看看会怎么样，”哈利理智地说，“⾄少，那会⽐显形到⼀个愚蠢的⽊圈⾥有趣些。然后，如果你还是不能——嗯——做到像你希望的那样好，还可以推迟考试，到夏天跟我⼀起——桃⾦娘，这是男⽣盥洗室！”
⼀个⼥孩的幽灵从他们后⾯的⼀个抽⽔⻢桶⾥升了起来，在半空中飘浮着，⼀双眼睛从厚厚的⽩⾊圆形眼镜后⾯瞪着他们。
“哦，”她闷闷不乐地说，“是你们两个。”
“你在等谁？”罗恩问，⼀边从镜⼦⾥看着她。
“没等谁。”桃⾦娘忧郁地抠着下巴上⼀个⼩点说，“他说他会回来看我，后来你⼜说会来看我……”她责备地看了哈利⼀眼，“好多个⽉都没看到你们，我已经学会对男孩不抱太多期望了。”
“我以为你住在⼥⽣盥洗室呢。”哈利说，那个地⽅他已经避开好⼏年了。
“是啊，”她说着⽓呼呼地耸了耸肩膀，“可那并不意味着我不能访问别的地⽅。有⼀次我来看过你洗澡，记得吗？”
“记忆犹新。”哈利说。
“可我以为他喜欢我，”她哀怨地说道，“也许等你们⾛了，他还会回来的……我们有很多共同点……
我相信他感觉到了……”
她期待地望着⻔⼝。
“你说你们有很多共同点，”罗恩说，现在似乎被逗乐了，“是指他也住在⽔管⾥吗？”
“不是，”桃⾦娘⼤声抗议道，声⾳在⽼式的瓷砖盥洗室中回响，“我是说他很敏感，他也被⼈欺负，
觉得孤单，没⼈说话，他不怕暴露⾃⼰的感情，想哭就哭！”
“有个男⽣在这⼉哭过？”哈利好奇地问，“⼩男⽣？”
“不要你管！”桃⾦娘说，那漏⽔的⼩眼睛盯着已在咧着嘴笑的罗恩，“我保证过不告诉任何⼈，我要把他的秘密带进——”
“——不是坟墓吧？”罗恩笑道，“也许是下⽔道……”
桃⾦娘发出⼀声愤怒的号叫，钻回了抽⽔⻢桶⾥，⽔溅在⻢桶的周围和地板上。刺激桃⾦娘似乎让罗恩重新获得了勇⽓。
“你说得对，”他说着把书包甩回肩上，“我要参加霍格莫德的特殊训练，然后再决定去不去考试。”
到了周末，罗恩加⼊了赫敏和其他⼀些两星期后年满⼗七岁的六年级学⽣当中。哈利看着他们都准备去村⼦⾥，感到有些嫉妒。他盼望着到那⼉去，天⽓⼜特别好，春意融融，是很久以来难得看到的⼀个晴天。不过，他已决定利⽤这个时间再去偷袭⼀下有求必应屋。
“你还不如直接去斯拉格霍恩的办公室，把他的记忆搞到⼿。”当他在⻔厅那⼉对罗恩和赫敏透露这⼀计划时，赫敏说。
“我⼀直在努⼒啊！”哈利烦躁地说，这倒是真的，那个星期的每节魔药课后他都留下来，想堵住斯拉格霍恩，可是魔药教师总是溜得很快，他⼀次都没堵到。哈利两次去敲他办公室的⻔，可是敲不开，
虽然第⼆次他确信听到了被迅速掐断的留声机声。
“他不想跟我说话，赫敏！他看得出我⼜想跟他单独谈话，他不肯给我这个机会！”
“可你必须锲⽽不舍，是不是？”
排在费尔奇⾯前的⼀⼩队⼈往前⾛了⼏步，哈利怕被这个像往常那样拿着探密器捣捣戳戳的管理员听到，就没有回答。他祝罗恩和赫敏好运，然后转身爬上⼤理⽯台阶，决⼼不管赫敏怎么说，他要花⼀两个⼩时去对付有求必应屋。
等到看不⻅⻔厅了，哈利从包⾥抽出活点地图和隐形⽃篷。隐形之后，他敲敲地图念道：“我庄严宣誓我不⼲好事。”然后仔细查看起来。
因为是星期天上午，⼏乎所有的学⽣都在各⾃的公共休息室⾥，格兰芬多的在⼀座塔楼，拉⽂克劳的在另⼀座，斯莱特林的在地下教室⾥，赫奇帕奇的在厨房附近的地下室。有零零星星的⼈在图书馆或⾛廊上闲逛……还有⼏个⼈在操场上……看到了，⾼尔⼀个⼈在⼋楼⾛廊上。在地图上看不到有求必应屋，但哈利并不担⼼这⼀点。如果⾼尔在外⾯放哨，那么屋⼦就是开着的，⽆论地图知不知道。他箭步冲上楼梯，到了⾛廊⼝的拐⻆处才放慢脚步。他蹑⼿蹑脚地向赫敏两星期前好⼼帮过的那个端着铜天平的⼩⼥孩⾛去，⼀直⾛到她身后，才弯下腰⼩声说：“你好……你很漂亮，是不是？”
⾼尔惊恐地尖叫了⼀声，把天平扔向空中，撒腿就跑，在天平摔到地上的回响散去前早就跑得没踪影了。哈利⼤笑着转身⾯对着那段空墙，他相信德拉科·⻢尔福正僵⽴在后⾯，知道外⾯有不受欢迎的⼈却不敢出来。这给了哈利⼀种⾮常痛快的⽓势，他开始想还有哪种说法没试过。
可是乐观的情绪没有维持多久。他花了半个⼩时，⼜试了很多说法来试图找出⻢尔福正在做什么，
墙上还是没有出现⻔。哈利感到遭受了难以置信的挫折，⻢尔福近在咫尺，却半点也看不出他在⼲什么。哈利彻底失去了耐⼼，冲过去朝墙上踢了⼀脚。
“哎哟！”
他觉得脚趾头可能折断了，抱着脚跳着，隐形⽃篷滑落了。
“哈利？”
他单腿来了个急转身，结果摔倒了。他⼗分吃惊地看到唐克斯正朝他⾛来，好像她经常来这条⾛廊上散步似的。
“你来这⼉⼲什么？”他问，⼀边急忙爬起来，为什么唐克斯总是看到他躺在地上呢？
“我来⻅邓布利多。”
哈利觉得她的样⼦很可怕，⽐平常更瘦，灰褐⾊的头发很稀疏。
“他的办公室不在这⼉，”哈利说，“在城堡那⼀边，⽯头怪兽后⾯——”
“我知道，”唐克斯说，“他不在那⼉，显然⼜⾛了。”
“是吗？”哈利说着把踢伤的脚轻轻放回地⾯，“嘿——你不知道他去哪⼉了吧？”
“不知道。”
“你找他有什么事吗？”
“没什么，”唐克斯说，仿佛是在⽆⼼地扯着她袍⼦的袖⼦，“我只是想他可能了解情况……我听到传闻……有⼈受伤……”
“是啊，我知道，都⻅报了，”哈利说，“那个⼩孩企图杀死他的……”
“《预⾔家⽇报》的报道经常滞后。”唐克斯说，似乎没在听他说话，“你最近没收到凤凰社成员的信吧？”
“凤凰社没⼈给我写信了，⾃从⼩天狼星——”
他看到她的眼中已泪⽔盈盈。
“对不起，”他不安地说，“我……我也很怀念他……”
“什么？”唐克斯茫然地问道，仿佛没听到他的话，“……回头⻅吧，哈利……”
她突然转身沿着⾛廊继续⾛去，留下哈利呆呆地望着她。约莫⼀分钟后，他⼜披上隐形⽃篷，继续设法进⼊有求必应屋，但⼼已经不在上头。终于，腹中空空的感觉和罗恩、赫敏就要回来吃午饭的事实使他放弃了尝试，把⾛廊让给了⻢尔福，希望他吓得再待上⼏⼩时也不敢出来。
他在⼤礼堂⾥找到罗恩和赫敏，他们都已经吃到⼀半了。
“我成功了——差不多！”罗恩⼀看到哈利就兴奋地说，“本来应该幻影显形到帕笛芙夫⼈茶馆的外⾯，我超过了⼀点⼉，到了⽂⼈居旁边，但⾄少我移动了！”
“太棒了。”哈利说，“你怎么样，赫敏？”
“哦，她显然是完美的，”罗恩抢先回答说道，“完美的⽬光、决绝和从容——管它是哪⼏点呢。结束后我们⼀起在三把扫帚喝了⼀杯，你没听到泰克罗斯怎么不停地夸她呢。他要是过两天不求婚才怪——”
“你呢？”赫敏问道，没去理睬罗恩，“⼀直在有求必应屋那⼉？”
“是，”哈利说，“猜猜我在那⼉碰到谁了？唐克斯！”
“唐克斯？”罗恩和赫敏⼀⻬惊讶地说。
“对，她说是来找邓布利多……”
“依我看，”哈利说完他和唐克斯的对话后，罗恩⽴刻说道，“她有点崩溃了，在魔法部发⽣了那些事之后六神⽆主了。”
“这有点怪，”赫敏说，显得很担⼼，“她应该守护学校，为什么突然擅离职守来找邓布利多，何况他还不在？”
“我有个想法，”哈利试探地说，他觉得说这个有点怪，这似乎更像是赫敏的领域，“你觉得她会不会……会不会……爱着⼩天狼星？”
赫敏瞪着他。
“你怎么会这么说？”
“我不知道，”哈利耸了耸肩膀，“可我提到⼩天狼星的名字时，她差点哭出来……她的守护神现在是个四条腿的庞然⼤物……我想会不会是变成……变成……他了。”
“是个想法，”赫敏慢吞吞地说，“可我还是不明⽩她为什么要冲进城堡找邓布利多，如果这真是她来的原因……”
“还是我说的吧？”罗恩说，他正在把⼟⾖泥舀进嘴⾥，“她有点⼉反常，六神⽆主，⼥⼈嘛，”他煞有介事地对哈利说，“就是容易沉不住⽓。”
“可是，”赫敏说道，她已经从沉思中回过神来，“我怀疑你找不到⼀个⼥⼈会为罗斯默塔夫⼈听了那巫婆、治疗师和⽶布⽶宝的笑话没有笑⽽⽣半⼩时闷⽓。”
罗恩瞪起了眼睛。
第22章
葬礼之后
AFTER THE BURIAL
⽚⽚明朗的蓝天开始出现在城堡塔楼上空，但这些夏天来临的迹象未能让哈利⼼情好起来。他既没能侦察出⻢尔福在⼲什么，也没能跟斯拉格霍恩单独谈上话，让他交出看样⼦已经隐藏数⼗年的记忆。
“说最后⼀遍，忘掉⻢尔福吧。”赫敏果断地对哈利说。这是午饭后，他们和罗恩坐在院⼦中⼀个阳光明媚的⻆落⾥。赫敏和罗恩都捏着⼀份魔法部的⼩册⼦：《幻影显形常⻅错误及避免⽅法》，今天下午就要考试了，但⼩册⼦基本上未能镇定他们紧张的神经。⼀个⼥孩从拐⻆⾛了出来，罗恩⼀惊，忙躲到赫敏身后。
“不是拉⽂德。”赫敏厌倦地说。
“哦，还好。”罗恩说着放松下来。
“哈利·波特？”那⼥孩说，“有⼈让我把这个带给你。”
“谢谢……”
哈利接过那⼩卷⽺⽪纸，⼼猛地往下⼀沉。那⼥孩⾛开后他说：“邓布利多说过在我搞到记忆之前不上课了呀！”
“也许他想问问你进展如何。”赫敏猜测道，哈利打开纸卷。上⾯不是邓布利多那细⻓的斜体字，⽽是凌乱潦草的字迹，纸上还有⼀⼤团墨渍，字迹很难辨认。
亲爱的哈利、罗恩、赫敏：
阿拉⼽克在昨天夜⾥死了。哈利和罗恩，你们⻅过他，知道他多么特殊。赫敏，我知道你也会喜欢他的。如果你们今晚能来参加葬礼，对我意义很⼤。我打算⻩昏时分举⾏葬礼，这是⼀天中他最喜欢的时间。我知道你们不允许那么晚出来，但可⽤隐形⽃篷。我本来不想提这个要求，可是我⽆法独⾃⾯对。
海格“你看。”哈利把纸条递给了赫敏。
“哦，上帝。”她迅速扫了⼀遍后递给了罗恩，他也读了⼀遍，脸上露出越来越不敢相信的表情。
“他疯了！”罗恩激烈地说，“那畜⽣叫它的同伴把哈利和我吃掉！说是随便吃！现在海格却要我们去对着它那恐怖的、⽑森森的⼫体痛哭！”
“不仅如此，”赫敏说，“他还要我们晚上离开城堡，明知道保安措施已经严了⼀百万倍，被抓到会有多⼤的麻烦！”
“我们以前也在夜⾥去看过他。”哈利说。
“去过，可是为这种事？”赫敏说，“我们为海格冒过很多⻛险，可是毕竟——阿拉⼽克已经死了。如果是为了救他——”
“——我更不想去，”罗恩坚决地说，“你没⻅过他，赫敏。相信我，死了会使他好得多。”
哈利拿回纸条，盯着那满纸的墨渍，显然曾经有⼤滴⼤滴的泪⽔掉在⽺⽪纸上。
“哈利，你不会打算去吧？”赫敏问，“为这个关禁闭太不值了。”
哈利叹了⼝⽓。
“是，我知道，我想海格只能⾃⼰安葬阿拉⼽克了。”
“就是。”赫敏看上去松了⼝⽓，“哎，今天下午魔药课要没⼈了，我们都去考试……想办法软化斯拉格霍恩吧！”
“你觉得第五⼗七次会幸运吗？”哈利苦涩地说。
“幸运，”罗恩突然说，“哈利，对了——幸运！”
“你说什么呀？”
“⽤幸运药⽔！”
“罗恩，对——对了！”赫敏似乎惊呆了，“当然！我怎么没想到呢？”
哈利瞪着他俩。“福灵剂？我不知道……我还想留着呢……”
“留着⼲什么？”罗恩不解地问。
“哈利，还有什么⽐这个记忆更重要的吗？”赫敏问。
哈利没有回答。那个⼩⾦瓶已在他脑际萦绕了⼀段时间，⼀些模糊⽽不成形的想法（⾦妮和迪安分⼿，罗恩⾼兴地看到她有新男友）在他的脑海深处酝酿，只有在梦中或半梦半醒的矇眬时刻才会意识到……
“哈利，你在想什么呀？”赫敏问。
“什——？是，当然，”他回过神来，“嗯……好吧。如果今天下午还不能让斯拉格霍恩开⼝，我晚上就喝⼀点福灵剂去再试⼀次。”
“那就这么定了，”赫敏活泼地说，她站了起来，踮起脚尖做了个优雅的旋转动作，⼀边念念有词，
“⽬标……决⼼……从容……”
“哦，停⽌，”罗恩央求道，“我已经够晕的了——快，掩护我！”
“不是拉⽂德！” ⼜⼀对⼥孩出现在院中，罗恩急忙躲到赫敏身后，她不耐烦地说。
“漂亮，”罗恩说着从赫敏肩头偷偷看了⼀眼，“嘿，她们好像不⼤开⼼，是不是？”
“她们是蒙哥⻢利姐妹，当然不开⼼了，你没听说她们⼩弟弟的事吗？”赫敏说。
“说实话，我已经不了解别⼈家⼈的情况了。”罗恩说。
“她们的弟弟被狼⼈咬了，据说是因为她们的⺟亲拒绝帮助⻝死徒。总之，那男孩才五岁，死在圣芒⼽医院了，他们救不了他。”
“死了？”哈利震惊地问，“可狼⼈不杀⼈啊，他们不是只会把你变成狼⼈吗？”
“有时也会杀，”罗恩的表情异常严峻，“我听说过狼⼈失去控制的时候就会。”
“那狼⼈叫什么？”哈利忙问。
“听说是那个芬⾥尔·格雷伯克。”赫敏说。
“我知道——那个喜欢袭击⼩孩的疯⼦。卢平跟我说过的！”哈利愤怒地说道。
赫敏黯然地看着他。
“哈利，你必须搞到那段记忆。这都是为了阻⽌伏地魔，是不是？现在发⽣的这些可怕的事都要归到他头上……”
城堡⾥的钟声响了，赫敏和罗恩跳了起来，显得很害怕。
“你们没问题，”他俩⾛向⻔厅去跟其他参加幻影显形考试的学⽣会合时，哈利说，“祝你们好运！”
“你也是！”赫敏意味深⻓地看了他⼀眼，哈利朝地下教室⾛去。
那天下午魔药课上只有三个学⽣：哈利、厄尼和德拉科·⻢尔福 。
“你们都不到幻影显形的年龄？”斯拉格霍恩和蔼可亲地问，“还没满⼗七岁？”
三⼈点了点头。
“那好，”斯拉格霍恩快活地说道，“既然⼈数这么少，我们来做点⼉好玩的，我要你们每⼈给我配⼀点有趣的东⻄！”
“听起来很棒，先⽣。”厄尼搓着⼿奉承道。⻢尔福却没有⼀丝笑容。
“什么意思，ʻ有趣ʼ的东⻄？”他烦躁地问。
“哦，给我⼀个意外。”斯拉格霍恩轻松地答道。
⻢尔福沉着脸打开了他的《⾼级魔药制作》，再明显不过的是，他认为这⻔课是⽩耽误⼯夫。哈利越过⾃⼰的课本偷偷地看着他，想道，⻢尔福⽆疑是在吝惜本来可以去有求必应屋的时间。
是幻觉吗，⻢尔福怎么似乎像唐克斯⼀样变瘦了？他⽆疑是更加苍⽩了，⽪肤仍带着那种暗灰⾊，
也许是由于他这些天很少⻅阳光。他没有了得意、兴奋或⾼傲的神⽓，也全⽆在霍格沃茨特快列⻋上公开吹嘘伏地魔给他的任务时那种趾⾼⽓扬，在哈利想来，只可能有⼀个结论：那个任务，不管它是什么，进⾏得不顺利。
受了这个念头的⿎舞，哈利翻开他的《⾼级魔药制作》，找到了⼀个被混⾎王⼦改动了很多的叫做欢欣剂的魔药，它似乎不仅符合斯拉格霍恩的要求，⽽且（想到这⼉，哈利⼼脏狂跳起来）如果能让他尝上⼀点的话，或许可以让他⼼花怒放，交出记忆……
“啊，看上去妙极了。”⼀个半⼩时后，斯拉格霍恩盯着哈利坩埚中阳光般⾦⻩的液体拍⼿叫道，“欢欣剂，是不是？那是什么味道？嗯……你加了⼩⼩⼀枝椒薄荷，是不是？不⼤正统，然⽽这是多么天才的灵感，哈利。当然啦，这可以抵消唱歌太多和拧⿐⼦等偶尔引起的副作⽤。我真不知道你从哪⼉得到的这些奇思妙想，我的孩⼦……除⾮——”
哈利⽤脚把混⾎王⼦的课本往书包深处塞了塞。
“——就是你⺟亲的基因在你身上显出来了！”
“哦……也许吧。”哈利松了⼝⽓。
厄尼⼀脸怨⽓，他决⼼要胜过哈利⼀次，急急忙忙发明了⾃⼰的魔药，可它却在坩埚底凝结成紫⾊的汤团状的东⻄。⻢尔福已经板着脸收拾好书包，斯拉格霍恩说他的打嗝药⽔只是“还过得去”。
下课铃⼀响，厄尼和⻢尔福⻢上就⾛了。
“先⽣，”哈利开⼝道，但斯拉格霍恩⽴刻左右望了望，看到屋⾥只剩下了他和哈利，赶紧⽤最快的速度溜掉了。
“教授——教授，你不想尝尝我的魔——？”哈利绝望地问。
但斯拉格霍恩已经⾛了。哈利失望地倒空坩埚，收拾好东⻄，离开了地下教室，慢慢地上楼回公共休息室了。
罗恩和赫敏下午很晚才回来。
“哈利！”赫敏钻过肖像洞⼝时叫道，“哈利，我考过了！”
“好样的！罗恩呢？”
“他——他只差⼀点⼉。”赫敏⼩声说。罗恩⽆精打采地钻了过来，看上去颓丧极了。“真是倒霉，因为⼀丁点⼤的事——考官刚好看到他落下了半根眉⽑……斯拉格霍恩怎么样？”
“没戏吧。”这时罗恩⾛了过来，哈利说，“不⾛运，伙计。但你下次⼀定能通过——我们俩可以⼀起考。”
“我想是吧。”罗恩郁闷地说，“就半根眉⽑！好像多要紧似的！”
“我理解，”赫敏安慰道，“是很苛刻……”
他们吃晚饭的⼤部分时间都在骂幻影显形考官，到⾛回公共休息室的时候，罗恩的⼼情似乎略微好了⼀点⼉，现在话题转到了斯拉格霍恩和他的记忆这个⽼问题上。
“那，哈利——你要不要⽤福灵剂？”罗恩问。
“嗯，我想最好⽤⼀下。”哈利说，“我觉得不需要全⽤掉，因为要不了⼆⼗四个⼩时，要不了⼀个通宵……我只要喝⼀⼝，两三⼩时应该就够了。”
“那种感觉美妙极了，”罗恩怀念地说，“好像你⼲什么都不会出错。”
“你说什么呀？”赫敏笑道，“你⼜没喝过！”
“是啊，可是我以为喝过，是不是？”罗恩煞有介事地说道，“其实差不多……”
他们刚才看到斯拉格霍恩进了餐厅，知道他喜欢慢慢⽤餐，就在公共休息室等了⼀会⼉，计划是等斯拉格霍恩回去之后哈利去他的办公室。
太阳落到禁林的树梢上时，他们判断时间到了，看准纳威、迪安和⻄莫都在休息室之后，偷偷溜进了男⽣宿舍。
哈利拿出箱底的袜⼦，抽出了⼀个闪闪发光的⼩瓶⼦。
“找到了。”哈利举起⼩瓶，掐好量喝了⼀⼝。
“感觉如何？”赫敏⼩声问。
哈利⼀时没有回答，接着，慢慢地但是确确实实地，⼀种⽆⽐振奋的感觉流向全身，仿佛有⽆限的机会。他感到⾃⼰能做任何事，⼀切事……从斯拉格霍恩那⾥搞到记忆突然好像不仅可能，⽽且简直是轻⽽易举……
他微笑着站了起来，充满⾃信。
“妙极了，真是妙极了。好……我要去海格那⼉。”
“什么？”罗恩和赫敏⼤吃⼀惊。
“哦，哈利——你要去⻅斯拉格霍恩，还记得吗？”赫敏说。
“不，”哈利⾃信地说，“我要去海格那⼉，我对这件事感觉很好。”
“你对埋葬⼀只巨蜘蛛感觉很好？”罗恩惊愕地问。
“对，”哈利从包⾥抽出隐形⽃篷，“我感觉今天晚上应该去那⼉，你懂我的意思吗？”
“不懂。”罗恩和赫敏⼀起说，两⼈现在都很惊恐了。
“这是福灵剂吗？”赫敏担⼼地问，⼀边把瓶⼦举到光前，“你不会还有⼀瓶——什么——”
“疯狂素？”罗恩猜测道，这时哈利已经把隐形⽃篷披到了肩上。
哈利哈哈⼤笑，他俩好像更害怕了。
“相信我，我知道我⾃⼰在⼲什么……或⾄少……”他⾃信地朝⻔⼝⾛去，“福灵剂知道。”
他把隐形⽃篷拉到头上，往楼下⾛去，罗恩、赫敏紧跟在后⾯。下了楼梯，哈利从敞开的⻔⾥溜了出去。
“你跟她在上⾯⼲什么？”拉⽂德·布朗尖叫道，⽬光越过哈利盯着从男⽣宿舍下来的罗恩和赫敏。哈利听到罗恩结结巴巴地分辩着，他快步穿过房间，甩掉了他们。
过肖像洞⼝很简单，他⾛近时，⾦妮和迪安正好爬进来。哈利从他们两⼈之间钻了过去，不⼩⼼碰了⾦妮⼀下。
“请别碰我，迪安，”她说，语⽓有些恼⽕，“你⽼是这样，我⾃⼰能爬进去……”
肖像在哈利身后旋上，但他听到迪安在⽣⽓地反驳……他的快感在增强。哈利在城堡中⼤步流星地⾛着，不需要蹑⼿蹑脚，因为路上没碰到⼀个⼈，但这⼀点也不令他奇怪。今晚他是霍格沃茨最幸运的⼈。
为什么有把握该去海格那⼉，他也不知道，仿佛魔药⼀次只能照亮⼏步，他看不到最后会通向哪⾥，看不到斯拉格霍恩会从哪⼉进来，但他知道⾃⼰是在能搞到记忆的正确道路上。到了⻔厅，他看到费尔奇忘了锁⼤⻔，哈利微笑着打开⻔，呼吸着清新的空⽓和⻘草的⽓味，然后下台阶⾛⼊了暮⾊中。
到了台阶底下，他才想起途中到菜园⾥去⾛⾛会是多么惬意。虽然不完全顺路，但哈利清楚地感到他应该听从这⼀冲动。于是他⽴刻迈动双脚朝菜园⽅向⾛去。到了那⾥，他⾼兴但并不⼗分惊讶地发现斯拉格霍恩教授在跟斯普劳特教授说话。哈利躲在低矮的⽯墙后⾯，⼼境平和地聆听着他们的对话。
“……真是谢谢你费⼼，波莫娜，”斯拉格霍恩客⽓地说，“多数权威认为此药在⻩昏时采摘药效最佳。”
“哦，我同意，”斯普劳特热情地说，“够了吗？”
“⾜够，⾜够，”斯拉格霍恩连声道谢，哈利看⻅他抱了⼀⼤捧叶⼦，“我的三年级学⽣每⼈都可分到⼏⽚，还能余下⼀些，防⽌有⼈煮过头……好，祝你晚安，再次感谢！”
斯普劳特教授在渐浓的暮⾊中朝着暖房的⽅向⾛去，斯拉格霍恩迈步朝哈利隐身的地⽅踱了过来。
哈利突然感到⼀种想要现身的冲动，⼀把扯下了隐形⽃篷。
“晚上好，教授。”
“我的⽼天爷，哈利，你吓了我⼀跳。”斯拉格霍恩猛然⽌步，警惕地看着他，“你怎么从城堡⾥出来的？”
“我想费尔奇忘记锁⻔了。”哈利愉快地说，他⾼兴地看到斯拉格霍恩皱起了眉头。
“我要揭发那个⼈，依我看他更关⼼垃圾⽽不是师⽣的安全……可你为什么在这⼉呢，哈利？”
“哦，先⽣，是海格，”哈利知道现在应该实话实说，“他很难过……你不会告诉别⼈吧，教授？我不想给他惹麻烦……”
斯拉格霍恩的好奇⼼显然被勾起来了。
“这个，我不能保证，”他粗声说，“但我知道邓布利多对海格深信不疑，所以我相信海格不会⼲太可怕的……”
“哦，是那只巨蜘蛛，海格养了好多年了……它住在林⼦⾥……会说话和做好多事——”
“我也曾听说过林⼦⾥有⼋眼巨蛛。”斯拉格霍恩望着⿊森森的树林，轻声说，“这么说是真的？”
“对，”哈利说，“可这⼀只，阿拉⼽克，是海格养的第⼀只，它昨天夜⾥死了。海格⾮常难过，他希望有⼈陪他埋葬阿拉⼽克，我说我去。”
“令⼈感动，很感⼈。”斯拉格霍恩⼼不在焉地说，他那眼⽪向下耷拉着的⼤眼睛盯着远处海格⼩屋的灯光。“⼋眼巨蛛的毒汁是⾮常珍贵的……如果那畜⽣刚死，毒汁可能还没⼲……当然，如果海格不⾼兴，我不想冒昧。但如有办法搞到⼀些……要知道，从活的⼋眼巨蛛身上搞到毒汁⼏乎是不可能的……”
斯拉格霍恩更像是在⾃⾔⾃语。
“……不采集它似乎太浪费了……也许⼀品脱能值⼀百加隆呢……⽼实说，我的薪⽔不⾼……”
现在哈利看清该做什么了。
“嗯，”他装得很像地犹豫了⼀会⼉，说道，“教授，如果你想去，海格可能会很⾼兴的……可以更隆重地给阿拉⼽克送⾏……”
“是，当然，”斯拉格霍恩说，他的眼睛现在闪闪发光了，“好吧，哈利，我带上⼀两瓶酒到下⾯跟你会合……我们为那可怜的畜⽣——不是祝寿——⽽是在下葬之后好好为它送⾏。我去换⼀下领带，这条太花哨了点⼉……”
他匆匆跑回城堡。哈利加快脚步往海格那⼉⾛去，对⾃⼰很满意。
“你来了。”海格打开⻔，看到哈利掀开隐形⽃篷出现在他⾯前，他沙哑地说道。
“是啊——罗恩和赫敏来不了，他们很抱歉。”
“不——不要紧……但你来了他会很感动的，哈利……”
海格⼤声抽泣了⼀下。他给⾃⼰做了个⿊袖套，好像是⽤破布条蘸了鞋油做的。他眼睛⼜红⼜肿。
哈利安慰地拍拍他的胳膊肘，这是他不⽤费劲⽽可以够得着的最⾼部位。
“在哪⼉安葬他 ？林⼦⾥？”
“⽼天，不⾏，”海格说着⽤衬衫⻆擦了擦泪眼，“阿拉⼽克⼀死，其他蜘蛛不肯让我靠近他们的⽹⼦。看来他们只是因为他的命令才没有吃掉我！你能相信吗，哈利？”
诚实的回答是“相信”，哈利还痛苦地记得他和罗恩遭遇那些⼋眼巨蛛的情景，他们很清楚阿拉⼽克是阻⽌那些巨蛛吃掉海格的惟⼀原因。
“以前林⼦⾥从来没有我不能去的地⽅！”海格摇头道，“不容易啊，把阿拉⼽克的⼫体搬出来。跟你说吧——他们⼀般会把⼫体吃掉……可是我想给他⼀个体⾯的葬礼……好好送⾏……”
他⼜抽泣起来，哈利⼀边拍着他的胳膊肘⼀边说（魔药似乎暗示他正该这么做）：“海格，我在路上碰到斯拉格霍恩教授了。”
“没有麻烦吧？”海格说着惊恐地抬起头，“我知道你不该晚上离开城堡，是我的错——”
“不，不，他听到我来做什么之后，说他也想来跟阿拉⼽克告个别。他去换⾐服了，我想……他还说要带点酒来祭奠阿拉⼽克……”
“是吗？”海格说，⼜是惊讶⼜是感动，“那——那他真好，⽽且没有告发你。我跟霍拉斯·斯拉格霍恩从来没多少交情……但他要来送阿拉⼽克？嗯……他会喜欢的，阿拉⼽克……”
哈利暗想，阿拉⼽克最喜欢的可能是斯拉格霍恩的那⼀身肥⾁。他⾛到后窗⼝，看到了⼀幕相当恐怖的情景，外⾯朝天躺着⼀只巨⼤的死蜘蛛，蛛腿弯曲纠结。
“就葬在这⼉吗，海格，在你的花园⾥？”
“南⽠地后⾯，我想。”海格哽噎道，“我已经挖了——坟墓。只是觉得我们应该说点什么——美好的回忆——”
他的声⾳颤抖着中断了。敲⻔声响起，他转身去开⻔，⼀边⽤斑斑点点的⼤⼿帕擤着⿐⼦。斯拉格霍恩匆匆跨进⻔，怀⾥抱着⼏个酒瓶，脖⼦上戴了⼀条⿊⾊的领⼱。
“海格，”他⽤低沉庄重的语⽓说，“我很难过。”
“你太好了，”海格说，“⾮常感谢，也谢谢你不关哈利的禁闭……”
“做梦也想不到。”斯拉格霍恩说，“悲哀的夜晚，悲哀的夜晚……那可怜的⽣物在哪⼉？”
“外⾯，”海格⽤颤抖的声⾳说，“我们——我们开始吗？”
三⼈⾛进了后花园，⽉亮在树缝间发出惨淡的光，与海格窗⼝的灯光混合在⼀起，照着躺在⼀个⼤坑边上的阿拉⼽克的⼫体，旁边是⼀堆⼗英尺⾼的新⼟。
“真漂亮。”斯拉格霍恩说着⾛近蜘蛛的脑袋，那上头⼋只乳⽩⾊的眼睛茫然地盯着苍穹，两只弯曲的⼤鳌在⽉光中⼀动不动。斯拉格霍恩在⼤鳌前弯下了腰，似乎在察看那⽑森森的⼤脑袋，哈利仿佛听到了瓶⼦的丁当声。
“不是所有的⼈都能欣赏他们的美。”海格对着斯拉格霍恩的后背说，眼泪从他那布满皱纹的眼⻆流了下来，“我不知道你对阿拉⼽克这样的动物感兴趣，霍拉斯。”
“感兴趣？亲爱的海格，我敬畏他们。”斯拉格霍恩从⼫体前退了回来，哈利看到瓶⼦的反光⼀闪，
隐没在他的⽃篷⾥，⼜在那⾥擦眼睛的海格全未察觉，“现在……开始葬礼吧？”
海格点点头，⾛上前去，抱起巨蜘蛛，然后发出⼀声⼤⼤的呜咽，让它滚⼊了⿊暗的坑中。⼫体撞到坑底时发出⼀声可怕的嘎吱吱的巨响，海格⼜哭了起来。
“当然，你说不出什么了，因为你对他的感情太深了。”像哈利⼀样，斯拉格霍恩也只够得到海格的胳膊肘，但还是在上⾯拍了拍，“我说两句吧。”
哈利想，斯拉格霍恩⼀定从阿拉⼽克身上搞了很多优质毒汁，因为他往坑边⾛去时脸上带着满意的微笑。
斯拉格霍恩⽤缓慢、庄严的语调说：“别了，阿拉⼽克，蜘蛛之王，认识你的⼈不会忘记你⻓期忠诚的友谊！虽然你的⾁体会腐烂，你的精神将留在你森林之家那静谧的、蛛⽹交织的所在。愿你多眼的后代繁衍不息，也愿你的⼈类朋友在哀痛中得到慰藉。”
“说得……说得……太美了！”海格号叫⼀声，倒在粪堆上，哭得更凶了。
“好了，好了，”斯拉格霍恩说着⼀挥魔杖，那⼀⼤堆泥⼟升了起来，沉闷地压在死蜘蛛身上，形成了⼀个光滑的⼟丘，“我们进去喝⼀杯吧。扶着他那⼀边，哈利……对了……起来，海格……好……”
他们把海格扶到桌前的⼀把椅⼦上，葬礼中⼀直躲在篮筐⾥的⽛⽛现在轻轻⾛过来，像平时那样把它那沉重的脑袋搁到哈利的腿上。斯拉格霍恩打开了⼀瓶他带来的酒。
“我全都检查过了，没有毒药。”他向哈利保证说，⼀边把⼤半瓶酒倒进了海格那⽔桶⼤⼩的杯⼦⾥，然后递给了海格。“在你可怜的朋友鲁伯特 出事后，我让⼀个家养⼩精灵尝了每⼀瓶酒。”
哈利想象着赫敏听了这种虐待家养⼩精灵的做法后会是什么表情，决定永远不对她提起。
“⼀杯给哈利……”斯拉格霍恩说着把第⼆瓶酒分别倒进两只杯⼦，“……⼀杯给我。好，”他⾼⾼举起杯⼦，“为了阿拉⼽克。”
“阿拉⼽克。”哈利和海格⼀起说。
斯拉格霍恩和海格都痛饮了⼀⼤⼝，但哈利得了福灵剂的启示，知道他不能喝，便假装喝了⼀⼝，
把杯⼦放回到桌上。
“我把他从⼀个蛋养⼤的，”海格悲伤地说，“刚孵出来时多⼩啊，才哈巴狗那么⼤。”
“真可爱。”斯拉格霍恩说。
“以前把他养在学校的柜⼦⾥，直到……唉……”
海格的脸⾊阴沉下来，哈利知道为什么：由汤姆·⾥德尔主使，将密室事件嫁祸于海格，结果他被赶出了学校。但斯拉格霍恩似乎没在听，他只是望着天花板，那⼉挂着⼏只铜壶，还有⼀束⻓⻓的柔顺光洁的⽩⽑。
“不是独⻆兽的⽑吧，海格？”
“哦，是独⻆兽的⽑，”海格不在意地说，“从尾巴上扯下来的，在林⼦⾥挂到了树枝上……”
“可是亲爱的朋友，你知道那得值多少钱？”
“动物受伤的时候，我⽤它绑绷带，”海格说着耸了耸肩，“特别好使……特别结实，你瞧。”
斯拉格霍恩⼜痛饮了⼀⼝，⽬光仔细在⼩屋中搜寻着，哈利知道他是在找更多的宝物，可以给他换成好多橡⽊陈酿的蜂蜜酒、菠萝蜜饯和天鹅绒的吸烟衫。斯拉格霍恩把海格和⾃⼰的杯⼦⼜斟满了，问到现在林⼦⾥住着的⽣物，⼜问海格怎么能照看得过来。海格在酒精的作⽤和斯拉格霍恩的奉承之下开朗起来，停⽌了擦眼睛，开始兴致勃勃地⼤讲起护树罗锅的饲养来。
福灵剂此时轻轻推了哈利⼀下，他注意到斯拉格霍恩带来的酒很快要光了。哈利还不会不出声地施续满咒，但今晚他不能的念头是可笑的。果然，哈利拿魔杖在桌肚⾥朝空杯⼦⼀指，杯⼦⽴即满了，海格和格拉斯霍恩都没察觉（他们现在正在交流着⾮法交易⻰蛋的故事），哈利⾃⼰咧嘴⼀笑。
⼤约⼀⼩时后，海格和斯拉格霍恩开始放纵地祝酒：为霍格沃茨，为邓布利多，为⼩精灵酿的酒，
为——
“哈利·波特！”海格吼道，把第⼗四桶葡萄酒⼀饮⽽尽，流了⼀下巴。
“对啊，”斯拉格霍恩有些⼝⻮不清地叫道，“巴利·沃特，救世少年——嗯——差不多那个意思。”他嘟囔道，也跟着⼀饮⽽尽。
没过多久，海格⼜泪汪汪地把整条独⻆兽的尾巴塞到了斯拉格霍恩⼿中，后者⾼喊着“为友谊！为慷慨！为⼗加隆⼀根！”把它揣进了⾐服⼝袋⾥。
接下来有⼀会⼉，海格和斯拉格霍恩并排坐着，搂住对⽅，唱起了⼀⾸舒缓忧伤的歌。唱的是⼀个垂死的巫师奥多。
“啊，好⼈不⻓命，”海格嘟囔着趴到桌⼦上，有⼀点⼉对眼了，斯拉格霍恩还在颤声唱着。“我爸爸那么年轻就⾛了……你爸爸妈妈也是，哈利……”
硕⼤的泪珠⼜从海格那爬满皱纹的眼⻆涌出，他抓住哈利的胳膊摇晃着。
“……在他们那个年纪的巫师⾥头，我⻅过的最好的⼀对……可怕……可怕……”
斯拉格霍恩伤感地唱着：
英雄奥多被抬回故乡，
抬到他⼉时熟悉的地⽅，
帽⼦翻过来，⼊⼟安葬，
魔杖折两段，多么悲伤。
“……可怕，”海格哼哼道，蓬乱的⼤脑袋滚到臂弯⾥，低沉地打起鼾来。
“对不起，”斯拉格霍恩打了个嗝说，“我从来唱不准调⼦。”
“海格不是说你唱歌，”哈利轻声说，“他在说我爸爸妈妈的死。”
“哦，”斯拉格霍恩抑制住⼀个⼤嗝说道，“哦，是啊，那真是——⾮常可怕。可怕……可怕……”
他似乎不知说什么好，⼜去往杯⾥添酒。
“我想——你不记得了吧，哈利？”他笨拙地问。
“不记得——他们死的时候我才⼀岁。”哈利说，⼀边盯着在海格粗重的呼噜中摇曳的烛⽕，“但我后来了解了不少。我爸爸先死的，你知道吗？”
“我——我不知道。”斯拉格霍恩声⾳微弱地说。
“是……伏地魔杀了他，然后跨过他的⼫体朝我妈妈⾛了过去。”
斯拉格霍恩猛地哆嗦⼀下，但好像⽆法将他那恐惧的⽬光从哈利脸上移开。
“他叫我妈妈⾛开，”哈利⽆情地说，“伏地魔告诉我她本来可以不死的，他只想杀我，她本来可以逃⾛的。”
“哦，天哪，”斯拉格霍恩轻声说，“她本来可以……她不⽤……太可怕了……”
“是啊，”哈利的声⾳近乎⽿语，“可是她没有动。爸爸已经死了，她不想我也死掉。她试图向伏地魔求情……可他只是⼤笑……”
“够了！”斯拉格霍恩突然叫道，举起颤抖的⼿，“真的，亲爱的孩⼦，够了……我是个⽼⼈……我不需要听……我不想听……”
“我忘了，”哈利撒了个谎，福灵剂引导着他，“你喜欢她，是不是？”
“喜欢她？”斯拉格霍恩说，眼⾥⼜汪满了泪⽔，“我不能想象有哪个⻅过她的⼈会不喜欢她……⾮常勇敢……⾮常活泼……啊，最可怕的事……”
“可你不肯帮助她的⼉⼦。她把她的⽣命给了我，你却连⼀段记忆都不肯给我。”
海格如雷的鼾声充满了⼩屋。哈利牢牢地盯着斯拉格霍恩泪汪汪的眼睛。魔药教师似乎⽆法转移视线。
“别那么说，”他⼩声说，“如果能帮助你的话……当然不成问题……可是那东⻄⼜没有⽤处……”
“有⽤，”哈利清楚地说，“邓布利多需要了解，我需要了解。”
他知道⾃⼰是安全的——福灵剂告诉他，斯拉格霍恩明天早上什么也不会记得。哈利直视着斯拉格霍恩的眼睛，身⼦微微前倾。
“我是救世之星，我必须杀死他，我需要那段记忆。”
斯拉格霍恩脸⾊更加苍⽩，脑⻔上亮晶晶的全是汗。
“你是救世之星？”
“当然。”哈利镇静地说。
“可是……亲爱的孩⼦……你要求得太多了……实际上，你在要我帮你摧毁——”
“你不想除掉杀死莉莉·伊万丝的巫师？”
“哈利，哈利，我当然想，可是——”
“你害怕他会发现你帮了我？”
斯拉格霍恩没说话，但神⾊恐惧。
“希望你像我妈妈⼀样勇敢，教授……”
斯拉格霍恩举起胖⼿，把颤抖的⼿指按到嘴上，他⼀时看上去像个庞⼤的婴⼉。
“我觉得不光彩……”他从指缝间⼩声喃喃道，“我为——为那段记忆显示的事情⽽感到羞耻……我想我那天可能造成了很⼤危害……”
“你把记忆交给我就⼀切都抵消了，”哈利说道，“这是⾮常勇敢和⾼尚的事。”
海格在梦中抽搐了⼀下，继续打着呼噜。斯拉格霍恩和哈利隔着流泪的蜡烛对视着，沉默持续了很久，福灵剂告诉哈利不要打破它，再等⼀等。
最后，斯拉格霍恩很慢很慢地把⼿伸进兜⾥，抽出了魔杖，另⼀只⼿从⽃篷⾥摸出⼀个⼩⼩的空瓶⼦。他仍然盯着哈利的眼睛，将魔杖尖抵在太阳⽳上，然后拿开了。杖尖带出⼀缕⻓⻓的银丝般的记忆。它越拉越⻓，终于断了，银光闪闪地在杖尖上飘荡。斯拉格霍恩把它放进瓶中，银丝卷了起来，继⽽展开了，像⽓体⼀样盘旋着。他⽤颤抖的⼿塞紧瓶盖，隔着桌⼦递给了哈利。
“⾮常感谢您，教授。”
“你是个好孩⼦，”斯拉格霍恩说，泪⽔顺着他肥胖的⾯颊流进了他的海象胡须中，“你有她那样的眼睛……看了这个之后别把我想得太坏……”
他也把脑袋搁到臂弯⾥，⻓叹⼀声，睡着了。
a. 从第五册《哈利·波特与凤凰社》上看，纳威也没有到⼗七岁，因为他和哈利是同⼀年七⽉底⽣⼈，不过纳威并没有选魔药提⾼班的课。
b. 因为海格对巨蜘蛛有感情，所以⽤“he”来称呼阿拉⼽克及其同类，⽽哈利当着海格的⾯⽤“he”，背后还是⽤“it”，斯拉格霍恩教授也是如此。
c. 此处原⽂为鲁伯特，是作者的幽默，因为鲁伯特在电影⾥饰演罗恩。
第23章
魂器
HORCRUXES
悄悄⾛回城堡时，哈利能感觉到福灵剂的效⼒在渐渐消失。⼤⻔还没锁，但在四楼他碰到了⽪⽪⻤，急忙钻进旁边⼀条近道，才没被发现。⾛到胖夫⼈肖像前他扯下隐形⽃篷时，发现她的情绪对他⾮常不利，但他并不觉得意外。
“你知道现在是什么时间吗？”
“⾮常抱歉——我有重要的事情必须出去——”
“半夜⾥改了⼝令，你只能睡⾛廊了。”
“开玩笑！”哈利说，“为什么要半夜改⼝令？”
“就是这样的，”胖夫⼈说，“你要是有⽓跟校⻓说去，是他让加强保安措施的。”
“好啊，”哈利看看坚硬的地⾯，怨恨地说，“真是妙极了。对，如果邓布利多在的话，我是要去跟他说说，因为是他要我——”
“他在，”哈利身后⼀个声⾳说，“邓布利多教授⼀⼩时前就回学校了。”
差点没头的尼克朝哈利飘了过来，脑袋依旧在皱领上摇摇晃晃。
“我听⾎⼈巴罗说的，他看到了。巴罗说邓布利多看上去⼼情很好，就是有点累，那是当然的。”
“他在哪⼉？”哈利的⼼怦怦跳了起来。
“哦，在天⽂塔上哼哼唧唧，丁铃当啷。这是他最喜欢的消遣——”
“不是⾎⼈巴罗，我问的是邓布利多！”
“哦，在他办公室，”尼克说，“据巴罗说，他睡觉前还有点事要办——”
“是，没错，”⼀想到可以告诉邓布利多他搞到了记忆，哈利掉头就跑。
胖夫⼈在后⾯叫了起来：“回来！我骗你的！我是⽣⽓你把我吵醒了！⼝令还是ʻ绦⾍ʼ！”
但哈利已经沿着⾛廊跑远了，⼏分钟后，他已在对邓不利多的⽯头怪兽说“太妃⼿指饼”了。怪兽跳到⼀旁，让哈利⾛上了螺旋楼梯。
“进来。”哈利敲⻔后听到邓布利多说，声⾳似乎疲惫不堪。
哈利推开⻔。邓布利多的办公室还是⽼样⼦，但窗外换成了缀满星⽃的⿊⾊夜空。
“啊呀，哈利，”邓布利多惊讶地说，“这么晚来有什么事吗？”
“先⽣——我搞到了，我搞到了斯拉格霍恩的记忆。”
哈利忙掏出⼩玻璃瓶给邓布利多看。校⻓似乎愣了⽚刻，然后脸上绽开了笑容。
“哈利，这是激动⼈⼼的消息！真是太棒了！我知道你能办到！”
他显然完全忘记了已是深夜，急忙从桌后出来，⽤那只好⼿接过斯拉格霍恩的记忆，⼤步⾛到摆着冥想盆的柜⼦前。
“现在，”邓布利多把⽯盆搁在桌上，把瓶⾥的东⻄倒了进去，“现在，我们终于要看到了。哈利，
快……”
哈利顺从地俯身到冥想盆上，感到双脚离开了地⾯……他再⼀次在⿊暗中坠落，掉到多年前斯拉格霍恩的办公室⾥。
还是那年轻得多的斯拉格霍恩，⼀头浓密光泽的草⻩⾊头发，姜⻩⾊的⼩胡⼦，坐在⼀张舒适的带翼扶⼿椅中，脚搁在天鹅绒⼤坐垫上，⼀⼿端着⼀⼩杯葡萄酒，另⼀只⼿在⼀盒菠萝蜜饯⾥挑拣着。六七个⼗多岁的男孩围坐在斯拉格霍恩旁边，其中有汤姆·⾥德尔。⻢沃罗的⿊宝⽯⾦戒指在⾥德尔的⼿上闪烁着。
邓布利多落到哈利的身边时，⾥德尔正在问：“先⽣，梅乐思教授要退休了吗？”
“汤姆，汤姆，我知道也不能告诉你，”斯拉格霍恩责备地对他摇着⼀根⼿指，但⼜眨眨眼睛。“我不得不说，我想知道你的消息是从哪⼉得来的，孩⼦。你⽐⼀半的教员知道得都多。”
⾥德尔微微⼀笑，其他男孩也笑起来，向他投去钦佩的⽬光。
“你这个⻤灵精，能知道不该知道的事，⼜会⼩⼼讨好重要的⼈——顺便谢谢你的菠萝，你猜中了，
这是我最喜欢的——”
⼏个男孩窃笑起来。
“——我相信你⼆⼗年内就会升为魔法部⻓。也许只要⼗五年，如果你经常给我送菠萝蜜饯的话。我在部⾥有很硬的关系。”
其他男孩⼜笑起来，汤姆·⾥德尔只是微露笑容。哈利注意到在这些男孩中他绝不是年龄最⼤的，但他们似乎都把他看作领袖。
“我不知道政界是否适合我，先⽣，”笑声渐⽌后汤姆·⾥德尔说，“⾸先我没有背景。”
旁边两个男孩相视⽽笑。哈利相信他们是想到了⼀个私下流传的笑话，⽆疑是他们知道的或是猜测的，与他们头⼉的显赫祖先有关。
“什么话，”斯拉格霍恩爽朗地说，“你那样的才能，⼀定出⾃体⾯的巫师世家，这⼀点再清楚不过了。你前途⽆量，汤姆，我还从没看错过⼀个学⽣。”
斯拉格霍恩书桌上的⾦⾊⼩钟打了⼗⼀点，他回头看了⼀下。
“⽼天，已经到时间了？该⾛啦，孩⼦们——不然我们就麻烦了。莱斯特兰奇，明天交论⽂，不然就关禁闭。你也⼀样，埃弗⾥。”
男孩们⻥贯⽽出。斯拉格霍恩从椅⼦上爬起来，把空杯⼦拿到桌前。身后的动静使他回过头来，⾥德尔还站在那⼉。
“快点⼉，汤姆，你不想被⼈抓到夜晚时间还在外⾯吧，你是监督⽣……”
“先⽣，我想问你点事。”
“那就快问，孩⼦，快问……”
“先⽣，我想问你知不知道……魂器。”
斯拉格霍恩瞪着他，胖⼿指⼼不在焉地抚摩着杯脚。
“⿊魔法防御术的课题，是吗？”
但哈利看得出斯拉格霍恩明知这不是学校的功课。
“不是，先⽣，我在书上看到的，不⼤理解。”
“嗯……是啊……在霍格沃茨很难找到⼀本详细介绍魂器的书，汤姆。那是⾮常邪恶的东⻄，⾮常邪恶。”斯拉格霍恩说。
“但你显然很了解，先⽣？我是说，像你这样的巫师——对不起，我的意思是，如果你不能告诉我，
显然——我只知道如果有⼈能告诉我，那就是你——所以我就想问⼀问——”
恰到好处，哈利想，那种犹豫、不经意的语⽓，巧妙的恭维，⼀点⼉都没有过⽕。哈利⾃⼰有过太多从不情愿的⼈嘴⾥套取信息的经历，不会认不出⼀个⾏家。他看得出⾥德尔⾮常⾮常想要这个信息，
也许为这⼀刻已经筹划了好⼏个星期。
“嗯，”斯拉格霍恩说道，他没看⾥德尔，⽽是玩弄着菠萝蜜饯盒⼦上的缎带，“当然，给你简单介绍⼀下不会有什么坏处，只是让你理解⼀下这个名词。魂器是指藏有⼀个⼈的部分灵魂的物体。”
“可我不⼤明⽩那是怎么回事，先⽣。”⾥德尔说。
他的声⾳是⼩⼼控制的，但哈利能感到他的激动。
“就是说，你把你的灵魂分裂开，”斯拉格霍恩说，“将⼀部分藏在身体外的某个物体中。这样，即使你的身体遭到袭击或摧毁，你也死不了，因为还有⼀部分灵魂留在世间，未受损害。但是，当然，以这种形式存在……”
斯拉格霍恩的脸皱了起来，哈利想起他两年前听到的话。
“我被剥离了⾁体，⽐幽灵还不如，⽐最卑微的游魂还不如……但是我还活着。”
“……很少有⼈想那样，汤姆，少⽽⼜少。死去还痛快些。”
但⾥德尔的饥渴现在很明显，他表情贪婪，已经隐藏不住他的欲望。
“怎么分裂灵魂呢？”
“哦，”斯拉格霍恩不安地说，“你必须明⽩，灵魂应该保持完整⽆缺。分裂它是⼀种违逆，是反⾃然的。”
“可是怎么分裂呢？”
“通过邪恶的⾏为——最邪恶的⾏为，通过谋杀。杀⼈会使灵魂分裂，想要制造魂器的巫师则利⽤这种破坏，把分裂出的灵魂碎⽚封存——”
“封存？可是怎么——？”
“有⼀个咒语，不要问我，我不知道！”斯拉格霍恩像被蚊⼦叮烦的⽼象⼀样摇着脑袋，“我看上去像是试过的吗——我像杀⼈犯吗？”
“不，先⽣，当然不是，”⾥德尔说，“对不起……我不是有意冒犯……”
“哪⾥，哪⾥，没有冒犯，”斯拉格霍恩粗声粗⽓地说，“对这些事情有些好奇是正常的……有才能的巫师总会被魔法的那⼀⾯所吸引……”
“是的，先⽣，”⾥德尔说，“可我不明⽩的是——仅仅出于好奇，我想问的是，⼀个魂器⽤处⼤吗？
灵魂是不是只能分裂⼀次？多分⼏⽚是不是更好，能让你更强⼤？⽐如说，七不是最有魔⼒的数字吗，
七个——？”
“我的⽼天爷啊，汤姆！”斯拉格霍恩叫道，“七个！想杀⼀个⼈还不够邪恶吗？⽆论如何……分裂灵魂已经够邪恶了……⽽分成七⽚……”
斯拉格霍恩现在显得⾮常不安了，他瞪着⾥德尔，好像以前没看清他，哈利看得出他在后悔参与了这场谈话。
“当然，”他⼩声说道，“我们谈的这些都是假设，是不是？只是学术性的……”
“是的，先⽣，当然。”⾥德尔⻢上说。
“不过，汤姆……我所讲的——我们所讨论的这些，还是别说出去。⼈们知道我们聊过魂器是不会⾼兴的。这在霍格沃茨是禁⽌的，你知道……邓布利多尤其激烈……”
“我绝不会说出去的，先⽣。”⾥德尔说完就离开了。但哈利瞥⻅了他的⾯孔，上⾯充满了狂喜，像他刚发现⾃⼰是巫师时⼀样，那种喜悦没有令他的⾯庞更显英俊，反⽽显得有些狰狞……
“谢谢你，哈利，”邓布利多低声说，“我们⾛吧……”
哈利落回到办公室的地上，邓布利多已经坐在书桌后。哈利也坐了下来，等着邓布利多开⼝。
“我等这个证据已经有很久了，”邓布利多终于说，“它证实了我的推测，证明我是对的，也告诉我前⾯的道路还很⻓……”
哈利突然发现墙上画像中的⽼校⻓们全都醒了，在偷听他们的谈话。⼀个红⿐⼦的肥胖巫师还拿出了助听器。
“哈利，”邓布利多说，“我相信你了解刚才那段对话的重要性。就在你这样的年龄，相差不出⼏个⽉吧，汤姆·⾥德尔正千⽅百计打听怎样能让他永远不死。”
“那么你认为他成功了，先⽣？”哈利问，“他做成了魂器？所以他袭击我之后没有死？他在某个地⽅藏有⼀个魂器？他的⼀⼩⽚灵魂是安全的？”
“⼀⼩⽚……或更多。”邓布利多说，“你听到了伏地魔的话：他特别想从斯拉格霍恩⼝中知道的是如果⼀个巫师制造多个魂器会怎么样，如果⼀个巫师为了逃避死亡⽽不惜多次杀⼈，多次分裂他的灵魂，
存在多个单独储藏的魂器中，会有什么后果。没有书本能给他这个知识。据我所知——我想伏地魔也知道——没有⼀个巫师曾把他的灵魂分裂到两⽚以上。”
邓布利多停了停，整理着思绪，然后说：“四年前，我得到了⼀个我认为的有⼒证据，表明伏地魔分裂了他的灵魂。”
“在哪⼉？”哈利问，“怎么知道的？”
“是你交给我的，哈利。”邓布利多说，“那本⽇记，⾥德尔的⽇记，教⼈怎样重新打开密室的那本。”
“我不明⽩，先⽣。”
“哦，虽然我没有看到从⽇记中现身的⾥德尔，但你向我描述的是我从未⻅过的现象。仅仅⼀个记忆，会有⾃⼰的⾏动和思想？仅仅⼀个记忆，竟会吸取拿到它的那个⼥孩的⽣命？不，那⽇记本⾥还有邪恶得多的东⻄……⼀⽚灵魂。我⼏乎可以确信，那⽇记本是⼀个魂器。可是这⼜提出了更多的问题。
令我最感兴趣也最为震惊的是那⽇记本曾经既被当做防护器，⼜被当做武器。”
“我还是不明⽩。”哈利说。
“它起到了魂器的作⽤——换句话说，藏在⾥⾯的那⽚灵魂是安全的，并且的确起着帮助主⼈避免死亡的作⽤。但⾥德尔⽆疑希望有⼈读到那本⽇记，希望他的那⽚灵魂附到别⼈身上，以便将斯莱特林的怪物重新释放出来。”
“嗯，他不想让他的⾟苦⽩费，”哈利说，“他希望⼈们知道他是斯莱特林的继承⼈，因为他当时得不到名分。”
“很对，”邓布利多点点头说，“但你有没有想到，哈利，如果他希望⽇记被传递给或植根于某个未来的霍格沃茨学⽣，那他对⾥⾯宝贵的灵魂碎⽚可是⾮常不当⼼的。正如斯拉格霍恩教授所说，魂器的⽤途，是把⾃⼰的⼀部分灵魂安全地封存起来，⽽不是扔到别⼈的路上去冒被消灭的危险——这实际上发⽣了：那⼀⽚灵魂已不复存在，这你看到了。
“伏地魔对这个魂器的⼤意让我感到⼤⼤的不祥。这意味着他很可能已经做成——或者计划要做更多的魂器，所以失去⼀个不会那么危险。我不愿相信这⼀点，但似乎没有其他解释可以说得通。
“两年后你告诉我，在伏地魔还魂的那个夜⾥，他对⻝死徒说了⼀句令⼈警醒的话：ʻ我，在⻓⽣的路上⽐谁⾛得都远。ʼ你告诉我这就是他说的话：ʻ⽐谁⾛得都远。ʼ⻝死徒不知道，但是我想我知道它的含义。他是在指他的魂器，多个魂器，哈利。我相信这是其他任何巫师都不曾有过的。但种种迹象都很吻合——这些年来伏地魔似乎变得越来越不像⼈，我想那种变形只能解释为，他的灵魂受到的破坏超出了我们所说的⼀般邪恶的范围……”
“他靠杀⼈使⾃⼰不死？”哈利说，“如果他那么想⻓⽣不死，为什么不造⼀块魔法⽯，或者偷⼀块呢？”
“我们知道，他五年前正是那么做的。但我想魔法⽯不如魂器对伏地魔的胃⼝，有⼏点原因。
“⻓⽣不⽼药确实能够延⻓⽣命，但必须经常喝，永远喝下去，才能保持不死。那样，伏地魔将完全依赖此药。如果药⽤完了或是受到污染，或是魔法⽯被盗，他就会像其他⼈⼀样死去。伏地魔喜欢单独⾏动，记得吗？我相信他会觉得依赖是不可容忍的，哪怕是依赖⻓⽣不⽼药。当然，为了摆脱他在袭击你之后那种半⽣半死的可怕状态，他愿意喝它，但那只是为了重获⾁体。之后，我相信他还是打算继续依靠他的魂器：他不再需要别的，只要能重获⼀个⼈身。他已经⻓⽣不死了……或者说⽆限接近⻓⽣不死了。
“但现在，哈利，有了你为我们搞到的这个关键记忆，我们⽐任何⼈都更接近如何将伏地魔消灭的秘密。哈利，你听到他说了：ʻ多分⼏块是不是更好，能让你更强⼤……七不是最有魔⼒的数字吗……ʼ七不是最有魔⼒的数字吗。对，我认为把灵魂分成七⽚对伏地魔很有吸引⼒。”
“他做了七个魂器？”哈利惊恐地问道，墙上⼏个肖像也发出震惊和愤慨之声，“但它们可能在世界上任何地⽅——隐藏着——埋着或隐形——”
“我很⾼兴你能看到问题的严重程度，”邓布利多镇静地说，“但⾸先，哈利，不是七个魂器，是六个。第七部分灵魂，⽆论怎样残破，仍在他复活的身体⾥，就是这⼀部分的他在多年流亡中以幽灵般的形式存在着，没有它，他就没有了⾃⼰。这第七部分灵魂将是想要杀死伏地魔的⼈最后必须攻击的对象——他体内的那⼀⽚。”
“可是那六个魂器，”哈利有些急不可耐地说，“怎么才能找到它们呢？”
“你忘了……你已经摧毁了⼀个，我⼜摧毁了⼀个。”
“你摧毁了⼀个？”哈利忙问。
“是的，”邓布利多举起他那只焦⿊的⼿说，“那个戒指，哈利，⻢沃罗的戒指。那上⾯有⼀个可怕的咒语。要不是——请原谅我的不谦虚——要不是我本领⾼强，还有斯内普教授在我重伤回到霍格沃茨后及时相助，我可能就不会活着讲这个故事了。但，⼀只枯⼿换取伏地魔七分之⼀的灵魂似乎不算太贵。
戒指已不再是魂器了。”
“可你是怎么找到它的？”
“你知道，我多年来想⽅设法了解伏地魔过去的⽣活，跑了很多地⽅，寻访他的踪迹。我发现这个戒指藏在冈特家的废墟中。好像伏地魔把他的⼀⽚灵魂藏在⾥⾯后，他就不想再戴它了。他把它藏在他祖先住过的⼩屋⾥（莫芬当然已被押往阿兹卡班了），⽤许多强⼤的魔法保护着它。但是伏地魔没想到我有⼀天会来踏访这个废墟，并会留意寻找魔法隐藏的痕迹。
“然⽽，我们不要庆祝得太早。你消灭了⽇记，我消灭了戒指，如果关于七⽚灵魂的猜测是正确的，
那就还有四个魂器。”
“它们可能是任何东⻄？”哈利说道，“可能是旧铁罐……或者……空药瓶……？”
“你想的是⻔钥匙，哈利，那是容易被忽略的普通物件。但伏地魔会⽤旧铁罐或空药瓶来保存他⾃⼰宝贵的灵魂吗？你忘了我告诉你的⼀点，伏地魔喜欢收集纪念品，他喜欢具有强⼤魔法且有历史意义的物品。他的骄傲、他的优越感、他为⾃⼰在魔法史上占取惊⼈地位的决⼼，这些都让我觉得伏地魔会精⼼挑选他的魂器，偏爱配得上这份荣誉的物品。”
“⽇记没那么特殊。”
“你⾃⼰说过，⽇记能证明他是斯莱特林的继承⼈，我相信伏地魔认为它意义重⼤。”
“那么，其他魂器呢？”哈利问，“你知道它们都是什么吗，先⽣？”
“我只能猜测。”邓布利多说，“由于已经说过的原因，我相信伏地魔会偏爱本身⾼贵的物品。因此我仔细搜索伏地魔的过去，看能否找到这种物品在他周围消失的痕迹。”
“⾦挂坠盒！”哈利⼤声说，“赫奇帕奇的杯⼦！”
“对，”邓布利多微笑道，“我可以打赌——也许不能⽤我这只好⼿，但可以⽤两根⼿指，它们就是第三第四个魂器。还有两个要难⼀点——假设他⼀共做了六个，但我试着猜⼀下，他得到赫奇帕奇和斯莱特林的宝物之后，就会去寻找格兰芬多或拉⽂克劳的遗物。我想，四位创始⼈的四件宝物⼀定对伏地魔有着极⼤的吸引⼒。我⽆法回答他是否找到了拉⽂克劳的东⻄，但我确信，格兰芬多惟⼀已知的遗物安然⽆恙。”
邓布利多⽤焦⿊的⼿朝他身后的墙上⼀指，那⼉的玻璃匣⼦⾥躺着⼀把镶着红宝⽯的宝剑。
“你认为这是他想回霍格沃茨的真正原因吗，先⽣？”哈利说，“为找到其他创始⼈的遗物？”
“这正是我的猜测。但可惜这并未给我们多少帮助，因为他还没有来得及在校内搜索就被赶⾛了，⾄少我相信如此。我只能推断，他未能实现收集四位创始⼈遗物的野⼼。他肯定有了两个，也许找到了三个——我们⽬前就只能推知这么多。”
“就算他得到了拉⽂克劳或格兰芬多的东⻄，那还剩下第六个魂器，”哈利扳着⼿指说，“除⾮他两个都搞到了？”
“我认为没有，”邓布利多说，“我想我知道第六个魂器是什么。如果我坦⽩地告诉你，我对那条蛇——纳吉尼的⾏为已经关注了⼀段时间，不知你会说什么。”
“蛇？”哈利很吃惊，“可以⽤动物做魂器？”
“不⼤可取，因为把你灵魂的⼀部分托付给⼀个⾃⼰能动的、有思维的东⻄是⾮常冒险的。但是，如果我估计正确，伏地魔在进你⽗⺟家想杀你的时候，⾄少还缺少⼀个魂器，尚未达到他要做六个的⽬标。
“他似乎在利⽤特别重要的谋杀来制作魂器，你当然是这样⼀个⽬标。他相信如果杀了你，他就消灭了预⾔所提示的危险。他相信这样他就天下⽆敌了。我想他⼀定是打算⽤你的死来做他的最后⼀个魂器。
“我们知道，他失败了。但隔了⼏年后，他⽤纳吉尼杀死了⼀个麻⽠⽼头，也许他就是在那时想到了把这条蛇变成他的最后⼀个魂器的。它可以突出他与斯莱特林的家族关联，增加伏地魔的神秘性。我想这可能是他最喜欢的东⻄了。他⽆疑喜欢把它带在身边，⽽且似乎对它有异乎寻常的⽀配⼒，这即使在蛇佬腔中也是罕⻅的。”
“那，⽇记毁了，戒指毁了，杯⼦、挂坠盒和蛇还在，你认为还有⼀个魂器可能是拉⽂克劳或格兰芬多的遗物？”
“很好，⼀个简练⽽准确的总结，是的。”邓布利多点头赞许道。
“那……你还在寻找它们吗，先⽣？你离开学校就是去做这件事吗？”
“对，我找了很⻓时间。我想……也许……我快要找到另⼀个了，有些蛛丝⻢迹了。”
“如果你找到了，”哈利⻢上说，“我能跟你去帮忙消灭它吗？”
邓布利多⾮常认真地看了哈利⼀会⼉，然后说：“我想可以。”
“我可以？”哈利说，吃了⼀惊。
“哦，是的，”邓布利多说着微微⼀笑，“我想你赢得了这个权利。”
哈利的⼼⻜了起来。终于听到⼀次不是谨慎和保护之类的话了，感觉真好。墙上的校⻓们似乎对邓布利多的决定不那么赞赏。哈利看到有⼏个⼈在摇头，菲尼亚斯·奈杰勒斯还哼了⼀声。
“魂器被毁时伏地魔会知道吗，先⽣？他能感觉到吗？”哈利问道，没去理睬那些画像。
“⾮常有趣的问题，哈利。我想不会。因为伏地魔现在罪恶太深，⽽他的这些重要部分⼜分离得太久，我相信他的感觉不如我们了。也许在临死时，他才会感觉到损失……像那本⽇记被毁的时候他就没有察觉，后来才从卢修斯·⻢尔福⼝中逼问出来。我听说，当伏地魔发现⽇记被摧毁并失去了所有魔⼒之后，曾经⼤发雷霆，⾮常可怕。”
“可我以为是他要卢修斯·⻢尔福把它偷偷带进霍格沃茨的。”
“是的，那是多年以前，伏地魔确信⾃⼰可以制造多个魂器的时候。但卢修斯仍要等伏地魔的许可才能⾏动，他没有等到，因为伏地魔交托⽇记后不久便消失了。他⽆疑认为卢修斯对魂器除了⼩⼼看护之外不敢做任何事。但他过于依靠卢修斯对主⼈的畏惧了——要知道这个主⼈已失踪多年并被卢修斯认为已经死亡了。当然，卢修斯不知道那本⽇记实际上是什么。我想伏地魔只会跟他说⽇记被施了巧妙的魔法，能使密室重新打开。如果卢修斯知道他⼿⾥捧了主⼈的⼀⽚灵魂，⼀定会对它更加尊敬⼀些——但事实是，他为了⾃⼰的⽬的执⾏了⽼计划：把⽇记安置在亚瑟·⻙斯莱的⼥⼉身上。他希望以此败坏亚瑟的名声，把我赶出霍格沃茨，同时除掉⼀件⾮常容易惹祸的物证。啊，可怜的卢修斯……出于私⼼丢掉魂器⽽触怒了伏地魔，去年在魔法部⼜是那样的惨败，如果他此刻暗⾃庆幸能在阿兹卡班苟且偷安，我是不会奇怪的。”
哈利坐在那⾥沉思了⼀会⼉，问道：“如果魂器全部给销毁了，伏地魔就能被杀死？”
“我想是的，”邓布利多说，“没有了魂器，伏地魔就是个灵魂已经残损的凡⼈。但不要忘记，尽管灵魂残破得⽆法修复，他的脑⼦和魔⼒还完好⽆损。即使已经没有魂器，杀死伏地魔这样的巫师还是需要超常的能⼒与本领。”
“可我没有超常的能⼒与本领。”哈利脱⼝⽽出。
“你有，”邓布利多坚定地说，“你有伏地魔从未有过的能⼒。你有——”
“我知道！”哈利不耐烦地说，“我有爱！”他好容易才没有加上：“有什么了不起！”
“是的，哈利，你有爱，”邓布利多好像⼗分了解哈利⾆头底下压着的话，“想想你经历的⼀切，这是⾮常了不起的。你还太年轻，不知道你是多么特殊，哈利。”
“那么，预⾔说我有ʻ⿊魔王所不了解的能量ʼ，指的就是——爱吗？”哈利问，他感到有点失望。
“对——就是爱。”邓布利多说，“但是哈利，永远不要忘记，预⾔的意义只是伏地魔造成的。我去年年底跟你讲过这⼀点。伏地魔把你当成对他最危险的⼈——⽽这样⼀来，他就使你变成了对他最危险的⼈！”
“可这是⼀回事——”
“不是⼀回事！”邓不利多语⽓有些不耐烦了。他⽤枯⿊的⼿指着哈利说：“你太把那个预⾔当回事了！”
“可是，”哈利结结巴巴地说，“你说过那预⾔意味着——”
“如果伏地魔从未听说过那个预⾔，它还会应验吗？它还会有意义吗？当然不会！你认为预⾔厅中的每个预⾔都应验了吗？”
“可是——”哈利糊涂了，“可是去年，你说我们中必有⼀个要把对⽅杀死——”
“哈利呀，哈利，那只是因为伏地魔犯了个⼤错误，他按特⾥劳妮教授的预⾔采取了⾏动！如果伏地魔没有杀死你⽗亲，会让你产⽣强烈的复仇欲望吗？当然不会！如果他没有逼你⺟亲为你⽽死，会让你得到他⽆法穿透的魔法保护吗？当然不会！哈利。你看不到吗？伏地魔⾃⼰制造了他最可怕的敌⼈，就像普天下的暴君⼀样！你知道暴君多么害怕被压迫的⼈⺠吗？他们都知道总有⼀天，在众多受害者中会有⼀个起来奋起反击！伏地魔也⼀样。他总是在寻找那个会向他挑战的⼈，听到预⾔后就⻢上⾏动，结果他不仅亲⼿选出了那个最有可能除掉他的⼈，⽽且给了他特别致命的武器！”
“可是——”
“你必须明⽩这⼀点！”邓布利多站了起来，在屋⼦⾥⼤步地⾛来⾛去，闪亮的袍⼦在身后呼呼飘动。哈利还从没⻅他这么激动过，“在企图杀你的时候，伏地魔就亲⾃选出了坐在我⾯前的这个卓越的⼈，并为他提供了⼯具！你能看到伏地魔的思想、野⼼，甚⾄能听懂他发令时那蛇说话般的语⾔，这都只能怪他⾃⼰。可是，哈利，尽管你能洞察伏地魔的世界——要知道，这是任何⻝死徒不惜⽤杀⼈来换取的能⼒，但你却从未接受⿊魔法的诱惑，从未显露过丝毫想要追随伏地魔的欲望，⼀秒钟都没有！”
“当然不会！”哈利愤怒地说，“他杀了我的⽗⺟！”
“简⽽⾔之，是你的爱保护了你！”邓布利多⼤声说，“惟有这种保护，才有可能抵御伏地魔那样的权⼒的诱惑！虽然经历了那么多诱惑，那么多痛苦，你依然⼼地纯洁，还像你⼗⼀岁时那样。当时你向那⾯能照出你内⼼愿望的镜⼦中望去，看到的只有怎样挫败伏地魔，⽽没有永⽣和财富。哈利，你知不知道，世上没有⼏个巫师能看到你在镜中看到的东⻄？伏地魔那时就该知道他要对付的是什么，可惜他没有！
“但他现在知道了。你侵⼊了伏地魔的思想⽽不受损害，他想附在你身上时却不能不忍受剧烈的痛苦，他在部⾥已经发现了这⼀点。但我想他不了解这是为什么，哈利。他那样忙于破坏⾃⼰的灵魂，从来⽆暇去了解⼀个纯洁健全的灵魂拥有何等⽆与伦⽐的⼒量。”
“可是，先⽣，”哈利说，竭⼒不想显得像是在争辩，“说到底还是⼀样，是不是？我必须设法杀死他，否则——”
“必须？”邓布利多说道，“你当然必须！但不是因为预⾔！⽽是因为你⾃⼰，你不这样做就不会安⼼！我们都知道这⼀点！请想象⼀下，如果你从未听过那个预⾔！你对伏地魔会有什么想法呢？想⼀想！”
看着⾯前踱来踱去的邓布利多，哈利沉思起来。他想到了他的⺟亲、他的⽗亲和⼩天狼星，想到了塞德⾥克，想到了伏地魔的种种罪⾏。他的胸中腾起⼀股烈焰，直烧到喉咙⼝。
“我想除掉他，”哈利轻声说，“我想去做这件事。”
“你当然会！”邓布利多叫道，“你看，预⾔并没表示你必须做什么！但预⾔使伏地魔认定你是他的对⼿……换句话说，你有权选择⾃⼰的道路，有权不理睬那个预⾔！但伏地魔还是会对它念念不忘，他会继续追杀你……所以确实是必然——”
“我们中有⼀个会把对⽅杀死，”哈利说，“是的。”
他终于明⽩了邓布利多要告诉他的意思，那就是：被拽进⻆⽃场去⾯对⼀场殊死搏⽃和⾃⼰昂⾸⾛进去是不同的。也许有⼈会说这⼆者之间并⽆多少不同，但邓布利多知道——我也知道，哈利带着⼀阵强烈的⾃豪感想道，我⽗⺟也知道——这是世界上全部的不同。
第24章
神锋⽆影
SECTUMSEMPRA
晚上的活动累得哈利筋疲⼒尽，但⼼情很愉快。第⼆天上午的魔咒课上，他把事情经过⼀五⼀⼗地告诉了罗恩和赫敏（先对附近同学施了闭⽿塞听咒）。他们俩都对他诱使斯拉格霍恩交出记忆颇为满意。当他说到伏地魔的魂器，⼜说到邓布利多答应发现另外⼀个魂器后会带他⼀起去时，他们⼗分敬畏。
“哇，”当哈利终于说完时，罗恩叫道，⼿⾥的魔杖对着天花板乱晃，他根本没有意识到⾃⼰在⼲什么，“哇，你真的要跟邓布利多⼀起去……去消灭……哇。”
“罗恩，你在造雪啊。”赫敏和颜悦⾊地说，⼀边抓住他的⼿腕不让魔杖指向天花板，那⼉已经开始有⼤⽚⽩⾊的雪花飘下。哈利发现旁边座位上的拉⽂德·布朗⽤红红的眼睛瞪着赫敏，赫敏⽴刻放开了罗恩的胳膊。
“哦，对了，”罗恩看看⾃⼰的肩头，有点⼉惊讶地说，“对不起……我们好像都沾上了讨厌的头⽪屑……”
他掸掉了赫敏肩上的⼀些假雪花，拉⽂德哭了起来。罗恩显得很内疚，转身背对着她。
“我们分⼿了，”他悄悄地告诉哈利，“昨天晚上。她看到我跟赫敏从宿舍⾥出来。她显然看不到你，
所以就以为只有我们俩。”
“啊，”哈利说，“那么——你不介意吹了吧？”
“不介意，”罗恩承认道，“她⼤吵⼤闹的时候是挺难受，但⾄少不⽤我提出分⼿了。”
“懦夫，”赫敏说道，不过看上去挺愉快的，“哎，昨晚好像罗曼司普遍不利，⾦妮和迪安也分⼿了，
哈利。”
哈利觉得她对他说这话的时候带着⼀种会意的眼神，但她不可能知道他的内⼼突然跳起了康茄舞。
他尽量不动声⾊地问：“怎么搞的？”
“哦，很可笑的事……她说迪安钻肖像洞⼝时总想帮她⼀把，好像她⾃⼰爬不进来似的……但他们磕磕绊绊已经很久了。”
哈利看了看教室另⼀头的迪安，他看上去显然很不开⼼。
“当然，这让你左右为难了，是不是？”赫敏问。
“什么意思？”哈利赶紧问。
“魁地奇球队，如果⾦妮和迪安不说话了……”
“哦——是啊。”哈利说。
“弗⽴维。”罗恩警告道。⼩个⼦魔咒课教师在朝他们晃晃悠悠地⾛过来，只有赫敏已经把醋变成了酒，她的烧瓶⾥盛满了深红⾊的液体，⽽哈利和罗恩的瓶⾥还是浑浊的棕⻩⾊。
“好了，好了，男孩⼦们，”弗⽴维教授尖声责备地说，“少说点话，多⼲点活……让我看你们做⼀下……”
哈利和罗恩⼀起举起魔杖，竭⼒聚精会神，将魔杖指向烧瓶。哈利的醋变成了冰，罗恩的烧瓶炸了。
“好……家庭作业……”弗⽴维教授说着从桌⼦底下钻出来，择着帽顶上的玻璃⽚，“练习。”
魔咒课后，正好是难得的共同空闲时间，三⼈⼀起⾛回公共休息室。罗恩似乎对跟拉⽂德分⼿感到⾮常轻松。赫敏也兴致不错，虽然问她笑什么时她只是说“天⽓好”。他们似乎都没注意到哈利内⼼正展开着激烈的⽃争——
哈利⼏乎没注意到他们是怎样从肖像洞⼝爬进洒满阳光的公共休息室的，他只是模糊地意识到屋⾥聚集了⼀⼩群七年级学⽣，这时赫敏叫了起来：“凯蒂！你回来啦！好了吗？”
哈利瞪⼤了眼睛——果然是凯蒂·⻉尔，看上去完全康复了，被欢乐的朋友们围在中间。
“我真的好了！”她快活地说道，“星期⼀出的院，在家跟爸爸妈妈待了两天，今天早上回来的。利妮跟我讲了⻨克拉根和上次⽐赛的事，哈利……”
“是啊，”哈利说，“不过，现在你回来了，罗恩也好了，我们有希望打败拉⽂克劳，就是说还有夺杯的机会。哎，凯蒂……”
他必须⻢上问她，他的好奇⼼甚⾄把⾦妮暂时挤到了脑后。凯蒂的朋友们开始收拾东⻄，显然变形课要迟到了。他压低嗓⻔问道：“……那条项链……你想起来是谁给你的了吗？”
“没有。”凯蒂懊恼地摇摇头，“每个⼈都问我，可我⼀点⼉都想不起来。我记得的最后⼀件事是⾛进三把扫帚的厕所。”
“那你肯定进厕所了？”赫敏说。
“嗯，我记得我推开⻔，所以我想，对我施夺魂咒的家伙肯定就在⻔后。之后我的记忆就是⼀⽚空⽩，直到两星期前在圣芒⼽医院。对不起，我该⾛了，我想⻨格教授不⻅得会因为这是我第⼀天回学校就不罚我抄写。”
她抓起书包和书，匆匆去追赶同伴，哈利、罗恩和赫敏坐到⼀张靠窗的桌⼦前，思考着刚才她说的情况。
“那么，把项链给凯蒂的⼀定是个⼥的，”赫敏说，“因为是在⼥厕所。”
“或者看上去像⼥的，”哈利说，“别忘了，霍格沃茨有⼀⼤锅复⽅汤剂，我们知道被偷掉了⼀些……”
他在想象中看到⼀⼤队克拉布和⾼尔神⽓活现地⾛过，都变成了⼥孩模样。
“我想再喝⼀⼝福灵剂，到有求必应屋去看看。”哈利说。
“那纯粹是浪费魔药，”赫敏放下刚从书包⾥拿出的《魔法字⾳表》，断然说道，“运⽓只能帮你这么多了，哈利。斯拉格霍恩的情况不⼀样，你⼀向有说服他的能⼒，只需要调整⼀下环境。但运⽓不⾜以帮你穿透强⼤的魔法。别浪费剩下的魔药了！如果邓布利多带你去的话，你会需要你能得到的所有运⽓……”她压低声⾳说。
“不能再配⼀点吗？”罗恩问哈利，没有理会赫敏，“要能备上⼀些就好了……看看书……”
哈利从书包⾥抽出《⾼级魔药制作》，查找福灵剂。
“天哪，太复杂了，”他扫视着那⼀⻓串的配料说，“要六个⽉……得慢慢熬……”
“总是这样。”罗恩说。
哈利正要把书收起来，忽然发现有⼀⻚折着，他翻到那⾥，看⻅是神锋⽆影咒，注有“对敌⼈”，是⾃⼰⼏星期前做的记号。他还没有试过它是什么样，主要因为不想在赫敏的周围试。但他想下次悄悄⾛近⻨克拉根时试它⼀下。
只有迪安⼀个⼈不是特别⾼兴看到凯蒂回来，因为这意味着不需要他当追球⼿了。当哈利跟他谈的时候，迪安对这个打击的反应还算平静，只是耸耸肩哼了⼀声。但哈利⾛开时，还是真真切切地感到迪安和⻄莫在背后不服⽓地嘟囔着。
接下来的两个星期，哈利看到了他当队⻓以来最好的魁地奇训练。他的队员们为赶⾛了⻨克拉根和终于迎回了凯蒂⽽欢欣⿎舞，⻜得异常出⾊。
⾦妮似乎⼀点都不为跟迪安分⼿⽽难过，相反，她成了全队的灵魂⼈物。她模仿罗恩看到⻤⻜球过来时紧张地在球⻔前跳上跳下，模仿哈利被撞晕前朝⻨克拉根⼤吼，把⼤家逗得很开⼼。哈利跟队员们⼀起⼤笑，很⾼兴⾃⼰有正当理由看着⾦妮。因为眼睛没有⼀直注意看球，他被游⾛球额外多撞了⼏次。
他脑⼦⾥仍在激烈地⽃争着：⾦妮还是罗恩？有时他想，经过了同拉⽂德的恋爱，罗恩可能不会太介意他与⾦妮约会。但他⼜想起⾦妮亲吻迪安时罗恩的表情，断定⾃⼰就是拉拉她的⼿都会被罗恩看作卑鄙的背叛……
但哈利忍不住要跟⾦妮说话，跟她⼀起笑，训练完跟她⼀起⾛回去。不管良⼼怎样不安，他还是不禁幻想着怎么能跟她单独相处——最好斯拉格霍恩再召集个⼩聚会，那样罗恩就不会在场——不幸的是，斯拉格霍恩似乎对他们不抱希望了。哈利有⼀两次想到找赫敏帮忙，但觉得⾃⼰会受不了她脸上的得意表情。有时候，在赫敏看到他盯着⾦妮或被⾦妮逗得⼤笑时，他好像就发现过这种表情。更麻烦的是，他焦虑地想到如果⾃⼰不采取⾏动，肯定很快就会有别⼈约会⾦妮了。他和罗恩⾄少在这⼀点上看法是⼀致的：由于她本身的原因，⾦妮太招⼈喜欢了。
总之，再喝⼀⼝福灵剂的诱惑⽇益增强，因为这应当算是个如同赫敏所说的需要“调整⼀下环境”的情况吧？和煦的五⽉天轻轻溜⾛，好像他每次看到⾦妮时罗恩都在旁边。哈利发现⾃⼰渴望有⼀个好运，能让罗恩觉得没有⽐好朋友哈利和妹妹⾦妮倾⼼相爱更令他开⼼的事情，并且能让他和⾦妮单独相处⼏秒钟以上。但这两条似乎都没机会实现，因为本赛季最后⼀场魁地奇⽐赛在即，罗恩总想跟哈利讨论战术，⽆暇顾及其他。
在这⽅⾯罗恩并不特殊，全校对格兰芬多和拉⽂克劳球赛的兴趣极其⾼涨。因为这场⽐赛将决出尚难料定的冠军杯名次。如果格兰芬多领先拉⽂克劳三百分（难度很⼤，但哈利从没⻅他的球队⻜得像现在这么好过），他们就能夺杯；如果领先不到三百分，就要排在拉⽂克劳的后⾯，屈居第⼆；如果落后⼀百分或以下，就会排到赫奇帕奇后⾯，名列第三；如果落后⼀百分以上，就会掉到第四。那样的话，
哈利想，就永远没有⼈会让他忘记，是他率领格兰芬多球队拿了两百年来的第⼀个倒数第⼀。
这场关键性的⽐赛的前奏仍旧是那些内容：两学院的学⽣在⾛廊上威吓对⽅的球队；在个别球员⾛过时⼤声排练针对他们的⼝号；球员们则要么⼤摇⼤摆地享受关注，要么在课间冲进盥洗室呕吐。不知为何，在哈利的脑⼦⾥，这场⽐赛与他对⾦妮的计划的成败密切联系在⼀起。他忍不住想，如果他们领先三百分以上，热烈的庆祝场⾯和赛后的联欢也许能赶得上⼀⼤⼝福灵剂的效果。
在所有这些繁琐的事情中，哈利始终没忘记他的另⼀个⽬标：搞清⻢尔福在有求必应屋⼲什么。他仍然查看活点地图，在图上经常找不到⻢尔福，他推测⻢尔福有很多时间都待在那间屋⾥。尽管哈利正在对进⼊有求必应屋失去希望，但只要在附近他还是会去试试，然⽽⽆论他怎么变换说法，墙上还是没有出现⻔。
在同拉⽂克劳⽐赛的⼏天之前，由于罗恩冲进附近的盥洗室⾥去呕吐；赫敏想起上次交的算术占⼘课论⽂中可能有个错误，跑去找维克多教授了；所以哈利独⾃从公共休息室⾛去吃晚饭。哈利多半是出于习惯，⼜拐到⼋楼⾛廊上，边⾛边看活点地图。⼀开始他找不到⻢尔福，猜想那⼩⼦⼜去有求必应屋了，然后他看到标着⻢尔福的⼩点站在楼下⼀个男盥洗室⾥，旁边不是克拉布和⾼尔，⽽是哭泣的桃⾦娘。
哈利盯着这不太可能的组合，没留神撞到了⼀副盔甲上。稀⾥哗啦的响声把他从沉思中唤醒了。他怕费尔奇出现，赶快冲向⼤理⽯楼梯，跑到下⼀层的⾛廊上。他把⽿朵贴到盥洗室的⻔上，但什么也听不⻅。他轻轻地推开了⻔。
德拉科·⻢尔福背对⻔站着，⼿扶着⽔池边，淡⻩⾊的脑袋低垂着。
“别这样，”哭泣的桃⾦娘温柔的声⾳从⼀个隔间传了出来。“别这样……告诉我是什么事……我可以帮你……”
“谁也帮不了我，”⻢尔福说，全身都在发抖，“我⼲不了……⼲不了……办不成……如果不快点办成……他说他会杀了我……”
哈利⼼中猛然⼀震，脚像被钉在了那⼉，他发现⻢尔福在哭——真的在哭，眼泪从他苍⽩的脸上流到肮脏的池⼦⾥。⻢尔福抽噎着抬起头，浑身⼀激灵，从破镜⼦⾥看到哈利正在身后瞪着他。
⻢尔福急忙转身抽出魔杖，哈利也本能地拔杖⾃卫。⻢尔福的魔咒稍稍打偏了⼀点⼉，击碎了哈利身后的壁灯。哈利闪到⼀旁，默念倒挂⾦钟！魔杖点出，但⻢尔福挡住了这个咒语，⼜举起了魔杖——
“别打了！别打了！”哭泣的桃⾦娘尖声叫着，声⾳在瓷砖盥洗室⾥回响，“别打了！别打了！”
砰的⼀声，哈利身后的垃圾箱爆炸了。哈利试了个锁腿咒，却从⻢尔福⽿后的墙上弹回，把哭泣的桃⾦娘身下的抽⽔⻢桶打得粉碎。桃⾦娘⾼声尖叫，⽔漫了⼀地，哈利滑倒了，⻢尔福扭歪了⾯孔叫道：“钻⼼剜——”
“神锋⽆影！”哈利在地上⼤吼⼀声，疯狂地挥舞着魔杖。
⻢尔福的脸上和胸⼝⾎如泉涌，好像被⽆形的宝剑劈过⼀般。他踉跄着向后退去，扑通⼀声倒在积⽔的地上，溅起⼤⽚⽔花，魔杖从他软绵绵的右⼿⾥掉了下去。
“不——”哈利⼤惊。
哈利脚下打着滑，摇摇晃晃地爬了起来，奔向⻢尔福，只⻅他的⾯孔已经变得鲜红，苍⽩的⼿抓着浸透鲜⾎的胸膛。
“不——我没有——”
哈利不知道⾃⼰在说什么，他在⻢尔福身边跪了下来。⻢尔福倒在⾎泊中控制不住地哆嗦着，哭泣的桃⾦娘发出⼀声震⽿欲聋的尖叫。
“杀⼈啦！盥洗室⾥杀⼈啦！杀⼈啦！”
⻔在哈利身后砰地打开了，他惊恐地抬起头，斯内普冲了进来，脸⾊铁⻘。他粗暴地把哈利推到⼀边，跪到⻢尔福跟前，抽出魔杖，沿着被哈利咒语造成的那些深深的⼝⼦移动着，嘴⾥念着⼀种唱歌似的咒语。出⾎似乎减轻了。斯内普擦去⻢尔福脸上的污物，⼜念了⼀遍咒语，现在伤⼝好像在愈合了。
哈利还在旁边看着，被他⾃⼰做的事吓傻了，⼏乎没意识到⾃⼰也浸在鲜⾎和污⽔⾥。哭泣的桃⾦娘还在他们头顶上抽泣和哀号。斯内普第三次施完破解咒后，半拖半抱地把⻢尔福扶了起来。
“你需要去校医院，可能会有⼀些伤疤，但如果及时⽤⽩鲜的话，也许连伤疤都可以避免……⾛吧……”
斯内普搀着⻢尔福⾛出去时，在⻔⼝回过头来，⽤冰冷⽽愤怒的语⽓说道：“你，波特……在这⼉等我。”
哈利丝毫都没有想到不服从，他慢慢地站起来，浑身战栗，低头看着积⽔的地⾯，那上⾯浮着⼀朵朵红花般的⾎迹。他甚⾄没有勇⽓叫哭泣的桃⾦娘停⽌吵闹，她还在继续哭哭啼啼，但已越来越明显地带有享受的味道。
斯内普⼗分钟后回来了，他⾛进盥洗室，关上了⻔。
“⾛开。”他对桃⾦娘说道。她倏地钻回抽⽔⻢桶，留下⼀⽚令⼈⽿鸣的寂静。
“我不是有意的，”哈利⻢上说，他的声⾳在冷冰冰、湿漉漉的空间回响，“我不知道那个魔咒是⼲什么的。”
但斯内普没有理睬。
“我显然低估了你，波特，”他平静地说，“谁想得到你会这种⿊魔法呢？那个魔咒是谁教你的？”
“我——我看来的。”
“在哪⼉？”
“是——图书馆的⼀本书⾥，”哈利临时乱编道，“我想不起书名——”
“撒谎。”斯内普说。哈利喉咙发⼲，他知道斯内普要做什么，⽽⾃⼰从来不能阻⽌……
盥洗室在他眼前晃动起来，他努⼒摒除所有的思想，但不管怎么努⼒，混⾎王⼦的《⾼级魔药制作》还是模糊地浮到了眼前……
然后他⼜看⻅了斯内普，在这⼀⽚狼藉的浸⽔的盥洗室中央。他望着那双深不可测的⿊眼睛，侥幸地希望斯内普没有看到，然⽽——
“把你的书包拿给我，”斯内普轻声说，“还有你所有的课本。所有的。拿到这⼉来。快！”
争辩已经没⽤，哈利⻢上转身踩着⽔跑出盥洗室。⼀到⾛廊⾥，他便拔腿朝格兰芬多塔楼跑去。⼤部分⼈都在朝相反的⽅向⾛，⻅到他⼀身⾎⽔都很惊诧，但他只顾往前跑，没有回答向他投来的⼀个个问题。
他感到惊愕不解，好像⼀个可爱的宠物突然变得凶残起来。王⼦把这样⼀个魔咒抄到书上时是怎么想的呢？斯内普看到了⼜会怎样？他会不会告诉斯拉格霍恩（哈利的胃⾥翻腾起来）——哈利这⼀学年魔药课的好成绩是怎么来的？他会不会把那本教了哈利这么多知识的书没收或撕毁……那本已经变得像导师和朋友的书？哈利不能让这种事发⽣……他不能……
“你去哪⼉了——怎么湿淋淋的——那是⾎吗？”
罗恩站在楼梯顶上，困惑地望着哈利。
“我需要你的书，”哈利⽓喘吁吁地说，“你的魔药课本。快……快拿给我……”
“可是混⾎王⼦——？”
“以后再解释！”
罗恩从包⾥抽出《⾼级魔药制作》递给了他。哈利从他身边冲过，回到公共休息室，抓起书包，不顾⼏个已经吃完晚饭的⼈惊讶的⽬光，钻出肖像洞⼝，沿⼋楼⾛廊疾奔。
他在巨怪跳舞的挂毯前突然刹住了脚步，闭上眼睛开始来回踱步。
我需要⼀个地⽅让我藏书……我需要⼀个地⽅让我藏书……我需要⼀个地⽅让我藏书……
他在那段空墙前来回⾛了三次，当他睁开眼睛时，终于看到了有求必应屋的⻔。哈利拽开它冲了进去，把⻔撞上了。
他倒吸了⼀⼝⽓。尽管着急、恐惧，害怕盥洗室⾥等着他的事情，他还是不禁对眼前的景象感到惊叹。他站在⼀间⼤教堂那么⼤的屋⼦⾥，⾼窗投下的光柱照出的像是⼀座⾼墙林⽴的城市，哈利看出那都是由历代霍格沃茨⼈藏进来的物品堆砌⽽成的。那⼀条条街巷边是堆得摇摇欲坠的破家具，可能是为了掩藏误施魔法的证据⽽被塞到了这⾥，或是由那些维护城堡体⾯的家养⼩精灵藏起来的。这⾥有成千上万本书籍，⽆疑是禁书、被乱涂过的书或偷来的书；有带翼弹⼸和狼⽛⻜碟，其中有⼏个仍然有⽓⽆⼒地在堆积如⼭的禁物上盘旋；⼀些破瓶⼦⾥盛着已经凝固的魔药；还有帽⼦，珠宝，⽃篷，像是⻰蛋壳的东⻄；⼏个塞住⼝的瓶⼦⾥还在闪着邪恶的光；还有⼏柄⽣锈的剑和⼀把⾎迹斑斑的⼤斧。
哈利匆匆⾛进宝藏堆中的⼀条⼩巷，向右⼀拐，经过⼀个巨怪标本，⼜跑了⼀⼩段，在破裂的消失柜（就是去年蒙太在⾥⾯消失的那个）旁⼜向左⼀拐，最后停在⼀个表⾯起泡、像被泼过强酸的⼤柜⼦前。他打开吱吱嘎嘎的柜⻔，那⾥⾯已经藏了个笼⼦，笼⼦⾥的东⻄早就死了，从⻣骼上看有五条腿。
他把混⾎王⼦的书塞到笼⼦后⾯，⽤⼒关上⻔。他停了⼀会⼉，⼼脏剧烈地跳着，环顾着杂物堆……在这么多破烂中间，他能找得到这个地⽅吗？他从旁边的板条箱顶上抓下⼀个丑陋的⽼男巫的破半身像，
搁在藏有那本书的柜⼦上⾯，为了更显眼，⼜在⽼男巫的头上盖了⼀顶灰扑扑的旧发套和⼀顶锈暗的冠冕。然后他⻜快地冲过藏满杂物的街巷，⼀直跑到⾛廊上，砰地带上⻔。它⽴刻⼜变成了⽯墙。
哈利全速奔向楼下的盥洗室，边跑边把罗恩的《⾼级魔药制作》塞进⾃⼰的书包。⼀分钟后，他上⽓不接下⽓地回到斯内普⾯前，胸⼝⽕烧⼀般地痛。斯内普⼀⾔不发地伸出⼿来，哈利把书包递过去。
斯内普把哈利的书⼀本本拿出来检查。最后只剩那本魔药课本了，他⾮常仔细地盯着它看了⼀会⼉。
“这是你的《⾼级魔药制作》吗，波特？”
“是的。”哈利仍在喘着粗⽓。
“你很确定是不是，波特？”
“是。”哈利语⽓中多了⼀点反抗。
“这是你从丽痕书店买的《⾼级魔药制作》？”
“是。”哈利⼀⼝咬定。
“那封⾯背后怎么写着ʻ罗⻦·卫其利ʼ呢？”
哈利的⼼跳停了⼀下。
“那是我的绰号。”他说。
“你的绰号？”
“对……就是朋友给我起的名字。”
“我知道绰号是什么意思。”斯内普说，冷酷的⿊眼睛⼜钻⼦般地盯住哈利的双眼。哈利努⼒不去看那眼睛。封闭你的⼤脑……封闭你的⼤脑……但他还没有学会……
“你知道我是怎么想的吗，波特？”斯内普轻轻地说，“我认为你是个撒谎的⼈，骗⼦。应该罚你每星期六都给我关禁闭，直到学期结束。你觉得怎么样，波特？”
“我——我不能同意，先⽣。”哈利说，依然拒绝看斯内普的眼睛。
“好，等关禁闭之后看你会有什么感觉。”斯内普说，“星期六上午⼗点，波特，到我的办公室。”
“可是，先⽣……”哈利说着绝望地抬起头，“魁地奇……最后⼀场——”
“⼗点钟，”斯内普⼩声说，脸上浮起微笑，露出了⻩⽛，“可怜的格兰芬多……今年要拿第四了，我担⼼……”
他扬⻓⽽去，留下哈利望着破镜⼦，感觉⾃⼰⽐罗恩这辈⼦任何时候感受到的都要难受。
“我不想说ʻ我跟你说过ʼ了。”⼀⼩时后，赫敏在公共休息室⾥说。
“⾏了，赫敏。”罗恩恼⽕地说。
哈利没有去吃晚饭，他⼀点胃⼝也没有。他刚刚给罗恩、赫敏和⾦妮说完他的遭遇，其实似乎没什么必要，消息已不胫⽽⾛。哭泣的桃⾦娘显然在城堡⾥的每个盥洗室都冒出来讲过这个故事；潘⻄·帕⾦森已经去校医院看过⻢尔福，⽴刻到处说哈利的坏话；斯内普对教员们宣传了此事。
哈利被叫出公共休息室，在⻨格教授跟前熬过了极其难堪的⼗五分钟。⻨格说他没被开除已经很幸运了，并说她完全⽀持斯内普作出的处分：每星期六关禁闭，直到学期结束。
“我跟你说过那个什么王⼦有问题，”赫敏说，显然还是忍不住，“我说对了吧？”
“我想不是。”哈利固执地说。
即使赫敏不在这⾥唠唠叨叨地给他上课，他也已经够受的了。听说他星期六不能参加⽐赛，格兰芬多球员脸上的表情是对哈利最可怕的惩罚。他能感到⾦妮的⽬光在盯着他，但他不敢去⾯对，不想看到失望或愤怒。他刚刚告诉她，星期六由她当找球⼿，迪安回来顶替她当追球⼿。如果他们赢了，也许⾦妮和迪安会在赛后的兴奋中重归于好……这个念头像⼀把冰⼑刺⼊了哈利的⼼房。
“哈利，”赫敏说，“你怎么还护着那本书呢，那个魔咒——”
“你能不能别再唠叨那本书了？”哈利没好⽓地说，“王⼦只是把它抄在那⼉！并没有建议别⼈使⽤！
说不定，他只是记录了⼀个别⼈对他⽤过的咒语！”
“我不信。你其实是在为你做的事辩护——”
“我不是在为我做的事辩护！”哈利⻢上说，“我希望没有做，不只是因为要关那么多次禁闭。你知道我不会去⽤那样的魔咒，哪怕是对⻢尔福。但你不能怪王⼦，他⼜没写ʻ这个真不错，试试吧ʼ——他只是⾃⼰作了个记录，对吧，不是给别⼈……”
“你是不是要告诉我，”赫敏说，“你还要回去——”
“拿那本书？没错，我会的。”哈利坚决地说，“听我说，没有王⼦我就不会赢到福灵剂，也不会知道怎么解罗恩的毒，也不会——”
“——得到你不配得的ʻ魔药奇才ʼ的美名。”赫敏尖刻地说。
“⾏了，赫敏！”⾦妮说，哈利⼜是惊讶、⼜是感激地抬起头来，“听起来⻢尔福是想⽤⼀个不可饶恕咒，你应该庆幸哈利有好的招数对付他！”
“我当然很庆幸哈利没有中咒！”赫敏说道，显然是被刺痛了，“但你不能说那个神锋⽆影咒好吧，⾦妮。看它把哈利害到了什么⽥地！想到你们⽐赛的前景，我本来以为——”
“哦，别开始假装你懂魁地奇，”⾦妮抢⽩道，“那只会⾃找尴尬。”
哈利和罗恩⽬瞪⼝呆——向来关系很好的赫敏和⾦妮现在都抱着胳膊坐在那⾥，两⼈怒⽬相向。罗恩不安地看看哈利，然后随⼿抓起⼀本书，躲到书后⾯去了。哈利虽然知道⾃⼰不配，却还是突然感到难以置信的快乐，尽管他们⼀晚上都没有再说话。
哈利的好⼼情没有保持多久，第⼆天他要忍受斯莱特林学⽣的奚落，更不⽤提格兰芬多学⽣的怒⽓，因为他们的队⻓闯了祸被禁⽌参加本赛季的最后⼀场⽐赛。到了星期六上午，不管他对赫敏会怎么说，哈利内⼼⽢愿⽤世上所有的福灵剂来换取跟罗恩、⾦妮他们⼀同⾛向魁地奇球场。这种惩罚简直是⽆法忍受的：离开那⼀群群戴着玫瑰花结和帽⼦、挥着旗⼦和围⼱拥进阳光中的同学，独⾃⾛下⽯阶，
进⼊地下教室，⼀直⾛到远处的喧闹声再也听不⻅了。他知道⾃⼰在这⾥听不到⼀句解说、⼀声喝彩或叹息。
“啊，波特。”哈利敲⻔⾛进那间熟悉⽽讨厌的办公室时，斯内普说。他虽然已经到楼上教课，却还没有腾出这个房间。屋⾥还是那么昏暗，沿墙的架⼦上还是摆着许多魔药罐，罐⾥浮着各种令⼈恶⼼的东⻄。不祥的是，⼀张显然是给哈利坐的桌⼦上堆着许多结了蛛⽹的盒⼦，散发着⼀种枯燥、艰苦⽽毫⽆意义的⼯作所特有的⽓氛。
“费尔奇先⽣想找⼈清理这些旧档案，”斯内普轻声说，“是霍格沃茨犯错的⼈及其惩罚的记录。在墨⽔变淡或是卡⽚被⽼⿏破坏的地⽅，我们希望你把不清楚的字迹誊写清楚，并按字⺟顺序排列，放回盒⼦⾥。不许使⽤魔法。”
“是，教授。”哈利说，尽量在话语中加⼊深深的蔑视。
“我想你可以开始了，”斯内普嘴⻆浮现出恶意的微笑，“在1012到1056号盒⼦⾥，你会看到⼀些熟悉的名字，这会增加⼯作的乐趣。这⼉，你看……”
他夸张地扬⼿从顶上的⼀个盒⼦⾥抽出⼀张卡⽚，念道：“ʻ詹姆·波特和⼩天狼星·布莱克，对伯特伦·奥布⾥使⽤⾮法恶咒，奥布⾥的头变成两倍⼤。两⼈都关禁闭。ʼ”斯内普冷笑⼀声，“想起来⼀定很欣慰吧，他们虽然不在了，但他们的伟⼤事迹还记录在……”
哈利⼜感到怒⽕中烧，他咬着⽛不让⾃⼰反击，在⽂件盒前⾯坐了下来，把⼀个盒⼦拖到⾯前。
正如哈利预料的那样，这个⼯作枯燥乏味，毫⽆意义，时⽽还会让他⼼中⼀揪（显然是斯内普安排的），因为他读到了他⽗亲或⼩天狼星的名字，通常是两⼈⼀起犯了各种各样微不⾜道的错误，有时还加上莱姆斯·卢平和⼩矮星·彼得。他⼀边抄写他们的种种过错和对他们的惩罚，⼀边想象着外⾯的情形，
⽐赛⼤概刚刚开始……找球⼿是⾦妮对秋……
哈利⼀次次地瞄墙上滴答滴答的⼤钟，它好像⾛得只有普通的钟⼀半快，也许斯内普施了魔法故意让它⾛得特别慢？他不可能才来了半⼩时……⼀⼩时……⼀个半⼩时……
时针指到⼗⼆点半的时候，哈利的肚⼦开始咕咕叫了。⼀点⼗分，给哈利分配过任务后就没再说话的斯内普终于抬起头来。
“我想可以了，”他冷冷地说，“弄到哪⾥作个记号，下星期六上午⼗点继续。”
“是，先⽣。”
哈利把⼀张折起的卡⽚胡乱塞进盒⼦⾥，在斯内普改变主意前赶紧溜出⻔，冲上⽯阶，竖起⽿朵捕捉着球场传来的声⾳，可是那边静悄悄的……这么说，已经结束了……
他在拥挤的⼤礼堂外犹豫了⼀会⼉，然后跑上⼤理⽯台阶。⽆论格兰芬多输了还是赢了，球队通常都在公共休息室⾥庆祝或悲伤。
“如何？”他试探性地问胖夫⼈，不知⾥⾯会是什么情况。
她带着不可捉摸的表情答道：“你会知道的。”
胖夫⼈向前旋开了。
她身后的洞⼝爆发出喧闹的欢呼声，哈利呆住了，⼈们看到他都⾼喊起来，⼏只⼿把他拽进了房间。
“我们赢了！”罗恩⼤声叫着跳过来，朝哈利挥舞着银杯，“我们赢了！四百五⽐⼀百四！我们赢了！”
哈利看看周围，⾦妮向他奔来，她张开双臂抱住了他，脸上是⼀种炽烈的表情。于是，没有想，没有准备，没有担⼼有五⼗个⼈在看着，哈利吻了她。
过了⻓⻓的⼏分钟——也可能有半个⼩时——或阳光灿烂的⼏天——他们才分开了。屋⾥变得⾮常安静。然后有⼏个⼈吹起了⼝哨，有⼈不⾃然地吃吃笑了起来。哈利越过⾦妮的头顶，看到迪安⼿⾥举着⼀个破杯⼦，罗⽶达·万尼好像要摔东⻄，赫敏在笑，但哈利的眼睛在寻找罗恩，终于找到了，他还攥着奖杯，看上去像当头挨了⼀棍似的。两⼈对视了⽚刻，罗恩的脑袋微微动了⼀下，哈利知道那意思是：“好吧——如果你⼀定要。”
他胸中的野兽在胜利地咆哮，哈利看着⾦妮咧嘴⼀笑，指了指肖像洞⼝。他的意思似乎要在校园⾥散步很久，如果有时间的话，他们可以谈谈球赛。
第25章
被窃听的预⾔
THE SEER OVERHEARD
哈利·波特和⾦妮·⻙斯莱约会的事好像引起了很多⼈的兴趣，⼤多数是⼥孩⼦，然⽽哈利觉得⾃⼰这⼏个星期丝毫没有受到这些闲⾔碎语的影响，并且⼼情愉快。这是⼀个很不错的改变，⼈们谈论的 毕竟是⼀件令他很久以来都没有那么快乐的事情，⽽不是他⼜⼀次经历了⿊魔法的可怕场⾯。
“我还以为别⼈会有更有趣的事情来闲谈呢。”⾦妮说，她正坐在公共休息室的地板上，靠着哈利的腿，在读《预⾔家⽇报》，“摄魂怪⼀星期内捣了三次乱，罗⽶达·万尼所做的⼀切就是让我问问你胸⼝上是不是⽂了⼀只鹰头⻢身有翼兽。”
罗恩和赫敏两个哈哈⼤笑。哈利没理睬他们。
“那你对她说了什么呢？”
“我告诉她是⼀头匈⽛利⻆尾⻰，”⾦妮说，懒懒地翻了⼀⻚报纸，“更有男⼦汉⽓概。”
“谢谢，”哈利露⻮⼀笑，“那你对他说罗恩的是什么？”
“⼀只侏儒蒲，但我没说在哪⼉。”
赫敏笑得前仰后合，罗恩皱起了眉头。
“⼩⼼点⼉，”他警告地指着哈利和⾦妮说，“不要因为我允许你们交往，就以为我不能收回——”
“ʻ你允许ʼ，”⾦妮嘲笑道，“从什么时候开始我做事要你允许了？不管怎样，你⾃⼰说过，宁可他是哈利，也不要是迈克尔或迪安。”
“那是，”罗恩勉强地说，“只要你们不在公共场所接吻——”
“你这个卑鄙的伪君⼦！你和拉⽂德那是怎么回事？到处亲热，就像⼀对鳗⻥黏在⼀起！”⾦妮质问道。
进⼊六⽉，罗恩的忍耐没有受到多少考验，因为哈利和⾦妮在⼀起的时间越来越有限。⾦妮的O.W.Ls考试⽇渐临近，她每晚不得不花好⼏个⼩时来复习功课。在这样⼀个晚上，⾦妮去了图书馆，哈利坐在公共休息室的窗边，本想完成他的草药课家庭作业，但事实上他正在重温午饭时与⾦妮在湖边度过的⼀段⾮常愉快的时光。这时赫敏挤进了他和罗恩中间的座位，脸上是⼀种很坚决的表情，让⼈看了很不舒服。
“我想和你谈谈，哈利。”
“谈什么？”哈利疑惑地问。赫敏昨天刚数落过他，怪他打扰了应该努⼒复习迎考的⾦妮。
“那个所谓的混⾎王⼦。”
“哦，⼜来了，”他嘟囔道，“你能不能换个话题？”
他还没敢返回有求必应屋去拿他的那本书，他的魔药课成绩也因此掉了下来（不过，斯拉格霍恩对⾦妮很有好感，他诙谐地将哈利成绩下降归于相思病）。哈利觉得斯内普⼀定还没有放弃搜查王⼦的课本，由于斯内普⼀直在监视他，他决定暂时不去碰那本书。
“我就不换话题，”赫敏坚定地说，“直到你听我说完。我⼀直想找出是谁把发明⿊魔咒当成了嗜好——”
“此兄没有把这当成嗜好——”
“此兄，此兄——你说他是男的？”
“我们已经说过了，”哈利不耐烦地说，“王⼦，赫敏，王⼦！”
“好吧！”赫敏说着脸颊上泛起红晕，从⼝袋⾥掏出⼀张很旧的报纸，朝哈利的桌⼦上猛地⼀扔，“看这个！看看上⾯的照⽚！”
哈利拿起那张破报纸，盯着上⾯年久发⻩的活动照⽚；罗恩也凑过来看。照⽚上是个⼤约⼗五岁的瘦瘦⼥孩。她并不漂亮，看起来既有点乖戾，⼜有点闷闷不乐。她的眉⽑粗重，⼀张脸⻓⻓的，⾯⾊苍⽩。照⽚下⾯的说明是：艾琳·普林斯，霍格沃茨⾼布⽯队队⻓。
“怎么了？”哈利说着扫了⼀眼相关的短⽂，那仅仅是⼀条校际⽐赛的平淡新闻。
“她的名字叫做艾琳·普林斯。普林斯 ，哈利。”
他们互相对视了⼀眼，哈利意识到赫敏要说什么。他突然⼤笑起来。
“不可能。”
“什么？”
“你认为她是混⾎……？哦，别逗了。”
“为什么不可能？哈利，在巫师界⾥没有真正的王⼦！这个词要么是昵称，要么是某个⼈⾃封的头衔，也有可能就是个名字，不可能吗？听我说！如果她有⼀个姓ʻ普林斯ʼ的巫师爸爸，并且她的妈妈是麻⽠，那么她就可能是ʻ混⾎王⼦ʼ啊！”
“对，真是天才，赫敏……”
“但这很有可能啊！也许她就以⾃⼰是ʻ混⾎王⼦ʼ为荣呢！”
“听着，赫敏，我知道不是⼥的，我能感觉出来。”
“你就是认为⼥孩⼦不可能有这么聪明。”赫敏⽣⽓地说。
“我和你相处五年了，怎么可能还认为⼥孩⼦不聪明呢？”哈利说，觉得被刺痛了，“是因为他写字的⽅式，我就是知道这个ʻ王⼦ʼ是男的，我判断得出来。跟这⼥孩⼦⼀点⼉关系也没有，你是从哪⼉弄到这张照⽚的？”
“图书馆，”赫敏不出所料地说，“那⾥有全部的旧《预⾔家⽇报》。我会尽量找到更多的有关艾琳·普林斯的材料。”
“祝你找得愉快。”哈利烦躁地说。
“我会的。”赫敏说，⾛到肖像洞⼝时，⼜冲他扔下⼀句，“我⾸先要找的地⽅，就是所有魔药课的奖励记录！”
哈利冲她皱了皱眉头，然后继续凝视着逐渐⿊下来的夜空。
“她还没有原谅你在魔药课上超过她。”罗恩说完，继续看起他的《千种神奇草药及蕈类》。
“我想把那本书拿回来，你不认为我有点发疯吧？”
“当然不，”罗恩坚定地说，“王⼦，他是⼀个天才。不管怎样……没有他的粪⽯秘诀……”他意味深⻓地摸着⾃⼰的喉咙，“我就不可能在这⼉和你讨论这个了，是吧？当然，我不是说你对⻢尔福施的那个魔咒很棒——”
“我也不认为。”哈利迅速地说。
“但他恢复了，是吧？很快就站起来了。”
“是，”哈利说，这确是事实，尽管他的良⼼⼀直隐隐不安，“多亏斯内普……”
“这星期六你还要到斯内普那⼉关禁闭？”罗恩接着问。
“是啊，还有下个星期六，下下个星期六。”哈利叹着⽓说道，“他还暗示说，如果我这学期结束前不把所有的⽂件盒整理完，明年还要继续。”
他发现这些禁闭特别讨厌，占⽤了本来就很少的和⾦妮在⼀起的时间。事实上，他最近常常想，斯内普是不是知道这⼀点，因为他把哈利关得越来越久，并且有意提及哈利错过了美好的天⽓及其带来的各种机会。
吉⽶·珀克斯⼿拿⼀卷⽺⽪纸出现在哈利的身旁，把他从痛苦的沉思中唤醒了。
“谢谢你，吉⽶……嘿，是邓布利多的！”哈利激动地说，连忙展开⽺⽪纸看了起来，“他要我去他的办公室，越快越好！”
哈利和罗恩对视着。
“啊呀，”罗恩⼩声道，“你认为……他会不会找到了……？”
“最好去看看，不是吗？”哈利说着⼀跃⽽起。
他赶忙⾛出公共休息室，顺着⼋楼向前急奔，⼀个⼈都没遇到，只碰到⽪⽪⻤迎⾯⻜来，像往常⼀样⼀边朝哈利扔着粉笔头，⼀边咯咯笑着躲避哈利的防御咒。⽪⽪⻤消失后，⾛廊⾥⼀⽚寂静，还有⼗五分钟就要敲宵禁的钟了，⼤部分⼈已经回到公共休息室。
这时，哈利听到⼀声尖叫和⼀声撞击。他停下脚步，侧⽿细听。
“你——竟——敢——啊——！”
声⾳是从旁边的⼀个⾛廊⾥传出来的，哈利握紧魔杖冲了过去，⼜转过⼀个拐弯，看⻅特⾥劳妮教授倒在地板上，脑袋被她那许多披肩中的⼀条盖住了，⼏个雪利酒瓶散落在⼀边，有⼀个已经碎了。
“教授——”
哈利急忙跑上前去扶她。她的⼀些闪亮的珠⼦和她的眼镜缠在了⼀起。她⼤声地打了个嗝，拍了拍头发，在哈利的搀扶下站了起来。
“这是怎么了，教授？”
“你问得好！”她刺⽿地说，“我刚才在⼀个⼈散步，⼀边想着某些我碰巧瞥⻅的不祥征兆……”
哈利没太注意她在说什么。他刚刚注意到他们站在什么地⽅：右边是巨怪跳舞的挂毯，左边是光滑坚硬的⽯墙，后⾯藏着——
“教授，你刚才是不是想进有求必应屋？”
“……天赐我的征兆——你说什么？”
她⽬光突然变得有点躲躲闪闪的。
“有求必应屋，”哈利重复道，“你是想要进去吗？”
“我——嗯——我不知道学⽣们也知道——”
“不是所有的⼈都知道。”哈利说，“但出了什么事？你尖叫了……听起来好像受了伤……”
“我——嗯，”特⾥劳妮教授说，⼀边警惕地⽤披肩围住⾃⼰，低头⽤她那双放⼤了好⼏倍的眼睛盯着哈利，“我本来希望——啊——存放⼀些——呃——个⼈⽤品在有求必应屋⾥……”她嘟哝了句什么“恶毒的指控”。
“噢，”哈利说着扫了⼀眼地上的雪利酒瓶，“但你没能进去藏它们？”
他觉得很奇怪，当初他想藏起混⾎王⼦的课本时，有求必应屋为他开过⻔。
“哦，我可以进去，”特⾥劳妮教授瞪着那堵墙说道，“但是⾥⾯已经有⼈了。”
“有⼈在⾥⾯——？谁？”哈利问道，“谁在⾥⾯？”
“我也不知道，”特⾥劳妮教授说，看上去有点被哈利急切的问话吓着了，“我进了屋⾥，听到有⼈的声⾳，这是我这些年藏——⽤这个屋⼦的时候从未碰到过的。”
“有⼈的声⾳？说些什么？”
“我不知道是不是在说什么，”特⾥劳妮教授说，“那是……叫喊声。”
“叫喊声？”
“愉快的叫喊声。”她点着头说道。
哈利盯着她。
“是男的还是⼥的？”
“我猜是男的。”特⾥劳妮教授说。
“听起来有点⾼兴？”
“很⾼兴。”特⾥劳妮教授轻蔑地说。
“好像是在庆祝什么？”
“肯定。”
“那后来呢——？”
“后来我叫了⼀声ʻ谁在那⾥？ʼ”
“你不问就没法知道是谁吗？”哈利有点失望地问她。
“天⽬，”特⾥劳妮教授端着架⼦说，⼀边拉拉她的披肩以及那许多串闪亮的珠⼦，“不是⽤来关注叫喊这种世俗领域的事情的。”
“没错，”哈利连忙说，他已经太多次地听说特⾥劳妮教授的天⽬了，“那个声⾳回答说是谁了吗？”
“不，没有，”她说道，“⼀切变得漆⿊，接着我就知道我头朝前被扔了出来！”
“你没有看到这事会发⽣？”哈利忍不住问道。
“我没看到，我刚才说了，当时⼀⽚漆⿊——”她停住话，怀疑地瞪着他。
“我认为你最好告诉邓布利多教授，”哈利说，“应当让他知道⻢尔福在庆祝——我是说，那个把你从屋⾥扔出来的⼈。”
令他惊讶的是，特⾥劳妮教授听到这个建议后挺直了身体，⼀副很傲慢的样⼦。
“校⻓暗示过希望我最好少去拜访他，”她冷淡地说，“我不会死乞⽩赖地缠着不尊重我的⼈。如果邓布利多决定不理会纸牌的警示——”
她那瘦⻣嶙峋的⼿突然⼀把抓住了哈利的⼿腕。
“⼀次⼜⼀次，⽆论我怎么摆——”
她戏剧性地从层层披肩下拿出⼀张纸牌。
“——闪电击中的塔楼，”她喃喃道，“灾难，不幸，越来越近……”
“没错，”哈利⼜说，“嗯……我还是认为你应该告诉邓布利多，关于这个声⾳，后来的漆⿊⼀⽚，以及你被扔出有求必应屋……”
“你这么认为？”特⾥劳妮教授似乎考虑了⼀会⼉，但是哈利看得出来，她喜欢再讲述⼀遍她这段⼩⼩的历险。
“我正要去⻅他，”哈利说，“我和他约好的，我们可以⼀同去。”
“哦，那好吧。”特⾥劳妮教授笑着说。她弯下腰，抱起她的雪利酒瓶，随⼿扔进了旁边壁龛上⼀个蓝⽩⾊⼤花瓶⾥。
“我真怀念你在班上的时光，哈利，”当他们⼀起往邓布利多的办公室⾛去时，她深情地说道，“你从来不是⼀个好的预⾔家……但你是⼀个很理想的对象……”
哈利没有回答，他⼀直不愿意成为特⾥劳妮教授连续预测厄运的对象。
“我担⼼，”她接着道，“那匹⽼⻢——对不起，是⻢⼈——对纸牌占⼘⼀窍不通。我问过他——预⾔家之间的对话——难道他没有感觉到灾难来临前那隐隐的振动吗？但他似乎觉得我很滑稽。对，是滑稽！”
她的声⾳歇斯底⾥地提⾼了很多，尽管瓶⼦已经在身后很远的地⽅，哈利突然闻到了⼀股⾮常浓烈的雪利酒的⽓味。
“那匹⻢⼤概听别⼈说过我没有继承我曾曾祖⺟的天赋。这些谣⾔已经由嫉妒的⼈传播好⼏年了。哈利，你知道我对这些⼈是怎么说的吗？如果我没有向邓布利多证明我的能⼒，他会让我在这所优秀的学校⾥教书，这些年来会对我如此信任吗？”
哈利嘟囔了⼀声。
“我清楚地记得邓布利多对我的第⼀次⾯试，”特⾥劳妮教授⽤沙哑的声⾳接着说，“他深深地被我打动了，当然，深深地打动了……我住的是猪头酒吧，那地⽅我不推荐给别⼈——有臭⾍，亲爱的孩⼦——但是当时经费紧张。邓布利多很客⽓，亲⾃到旅馆⾥来拜访我。他问我……我必须承认，⼀开始我觉得他对占⼘似乎没什么好感……我记得我开始感到有点奇怪，我那天没吃多少东⻄……但是后来……”
现在哈利才开始真正注意听了，因为他知道当时发⽣了什么——特⾥劳妮教授做出了那个改变他⼀⽣经历的预⾔，那个关于他和伏地魔的预⾔。
“……但是后来我们被⻄弗勒斯·斯内普粗暴地打断了！”
“什么？”
“是这样的，当时⻔外⼀阵骚动，随即⻔被撞开了，那个⼗分粗俗的酒吧招待和斯内普站在外⾯，斯内普胡扯说是上错了楼梯，然⽽我疑⼼他是在偷听邓布利多对我的⾯试被抓到了——你瞧，他⾃⼰当时也在找⼯作，⽆疑想学到⼀些经验。嗯，在那之后，你是知道的，邓布利多似乎⼗分愿意给我⼀份⼯作，哈利，我不禁想到那是因为他欣赏我从不装腔作势的⻛格和从容的天赋，与那个藏起来从钥匙孔偷听、⾃以为是、咄咄逼⼈的男⻘年形成了鲜明的对照——哈利，亲爱的？”
她这才意识到哈利已经不在身边，回过头看了看，他站在那⾥，离她已有⼗英尺远。
“哈利？”她疑惑地⼜叫了⼀声。
可能是因为哈利脸⾊苍⽩，所以她才显得这么担⼼和害怕。哈利⼀动不动地站在那⾥，⼀波⼜⼀波的震惊向他袭来，⼀波接着⼀波，淹没了⼀切，只剩下那个他以前⼀直不知道的情况……
是斯内普偷听了预⾔。是斯内普把预⾔的消息告诉了伏地魔。是斯内普和⼩矮星·彼得两个⼈让伏地魔去追杀莉莉、詹姆和他们的⼉⼦……
现在哈利再也不关⼼其他事情了。
“哈利？”特⾥劳妮教授⼜喊了⼀遍，“哈利——我想我们是要⼀起去⻅校⻓的吧？”
“你待在这⾥。”哈利⽤麻⽊的嘴唇说道。
“但是，亲爱的……我想告诉他，我是怎么在有求必应屋受到攻击的——”
“你待在这⾥。”哈利⽣⽓地⼜说了⼀遍。
她看起来有点惊慌。哈利从她身边跑过，拐⼊通往邓布利多办公室的⾛廊，那个孤零零的⽯头怪兽守卫在那⾥。哈利冲着怪兽⼤声喊出了⼝令，然后⼀步三级地冲上了移动的螺旋形楼梯。他不是轻轻地敲响邓布利多的⻔，⽽是咚咚地捶着⻔。哈利已经冲进了⻔内，那个镇静的声⾳才回答说：“进来。”
凤凰福克斯转身看了⼀眼，它明亮的⿊眼睛⾥映着窗外⾦⾊的落⽇，闪闪发光。邓布利多正站在窗前看着校园，臂上搭着⼀条⻓⻓的⿊⾊的旅⾏⽃篷。
“嗯，哈利，我答应过你可以跟我⼀道去。”
哈利愣了⼀下，同特⾥劳妮教授的交谈似乎使哈利忘记了所有的事情，他的头脑也好像反应迟钝了。
“跟……你⼀起去……？”
“当然啦，如果你愿意的话。”
“如果我……”
这时，哈利才想起他最初迫切想赶到邓布利多办公室来的原因。
“你找到⼀个了？你找到⼀个魂器了？”
“我想是的。”
愤怒和憎恨在他⼼中与震惊和激动⽃争着。有好⼤⼀会⼉，哈利⼏乎⼀句话也说不出来。
“感到害怕是很⾃然的。”邓布利多说。
“我不害怕！”哈利⻢上说，这话是绝对真实的，害怕是他此刻完全没有的感觉，“哪⼀个魂器？在哪⼉？”
“我也不能确定是哪⼀个——不过我认为可以排除那条蛇——但是我相信它藏在遥远的海边的⼀个⼭洞⾥，⼀个我努⼒寻找了很久的⼭洞⾥。汤姆·⾥德尔在孤⼉院每年⼀次的旅⾏中曾经恐吓过两个孤⼉的那个⼭洞，你记得吗？”
“记得，”哈利说，“它有些什么防御机关呢？”
“我不知道，只有⼀些猜测，也可能完全不对……”邓布利多犹豫了⼀下说道，“哈利，我答应过你可以跟着我⼀道去，我遵守那个诺⾔，但是如果我不事先警告你，这会有超乎寻常的危险，我可就太不应该了。”
“我去。”⼏乎还没等邓布利多说完，哈利就抢着说。他内⼼充满了对斯内普的憎恨，想不顾⼀切地去冒险做点什么的欲望在这⼏分钟⾥陡增了⼗倍。这⼀切似乎都写在哈利的脸上，邓布利多把⽬光从窗前移开，更仔细地看着哈利，他银⾊的双眉紧锁着，中间形成⼀条浅浅的竖纹。
“你怎么了？”
“没什么。”哈利赶紧撒谎道。
“什么让你这么不⾼兴？”
“我没有不⾼兴。”
“哈利，你⼤脑封闭术从来就不⾼——”
这句话像⽕星⼀样点燃了哈利的愤怒。
“斯内普！”哈利极其⼤声地说道，他们身后的福克斯轻轻地尖叫了⼀声，“原来都是斯内普！是他把预⾔告诉了伏地魔，就是他，他在房间外偷听了，特⾥劳妮告诉我的！”
邓布利多的表情毫⽆变化，但哈利似乎觉得，在鲜红的落⽇映衬下，邓布利多的脸⾊还是变⽩了。
过了好⼀会⼉，邓布利多⼀句话也没说。
“你是什么时候知道这些的？”他最终问道。
“刚刚知道！”哈利说，他竭⼒控制着⾃⼰不要吼出来。然后，他突然不能⾃已。“你还让他在这⾥教书，是他告诉伏地魔去追杀我的⽗⺟的！”
哈利喘着粗⽓，像是在搏⽃⼀样，他转过身背向仍然⼀动不动的邓布利多，在书房⾥来回踱步，搓着⼿指的关节，尽⼒克制着要摔东⻄的冲动。他想冲邓布利多发⽕和咆哮，同时⼜想跟着他去摧毁魂器；他想说邓布利多是⽼糊涂，居然相信斯内普，但⼜害怕如果⾃⼰控制不住愤怒，邓布利多就不会带他⼀起去……
“哈利，”邓布利多平静地说，“请听我说。”
他想停下脚步，但这竟和控制⾃⼰的怒吼⼀样困难。哈利顿了⼀下，咬着嘴唇，看着邓布利多满是皱纹的脸。
“斯内普教授犯了⼀个严重的——”
“别告诉我是⼀个错误，先⽣，他当时在房间外偷听！”
“请让我说完。”邓布利多等哈利草草地点了点头，接着说道，“斯内普教授犯了⼀个严重的错误。他在听到特⾥劳妮教授上半部分预⾔的时候，仍然受雇于伏地魔。由于他的主⼈对这些⼗分在意，⾃然地，他就急急忙忙地把他所听到的告诉了他的主⼈。但他当时不知道——他也不可能知道——从那以后伏地魔会追杀哪个男孩，也不知道被屠戮的⽗⺟会是斯内普教授认识的⼈，也就是你的⺟亲和⽗亲——”
哈利⼤声地冷笑着。
“他恨我爸爸就像恨⼩天狼星⼀样！你没注意到吗，教授，为什么斯内普恨的⼈最后都以死亡⽽告终呢？”
“哈利，当斯内普教授意识到伏地魔会那样去理解预⾔时，你不知道他有多么懊悔。我相信这是他⼀⽣中最⼤的遗憾，也是他回来的理由——”
“但他是⼀个很厉害的⼤脑封闭⼤师，不是吗，先⽣？”哈利说，他尽⼒保持镇静，但声⾳还是有点颤抖，“难道伏地魔不是很相信斯内普站在他那⼀边，即使是现在？教授……你怎么能确定斯内普是站在我们这⼀边的呢？”
邓布利多有⼀会⼉没有说话，他似乎正在下⼀个决⼼。最后他说道：“我确定。我完全信任⻄弗勒斯·斯内普。”
哈利做了⼏个深呼吸，想努⼒稳定⼀下⾃⼰的情绪，但没有效果。
“哼，我不信！”他同刚才⼀样⼤声地说，“他现在同德拉科·⻢尔福在⼀些事情上勾勾搭搭，就在你的⿐⼦底下，你仍然——”
“我们已经讨论过这些了，哈利，”邓布利多说，他的声⾳⼜显得严厉了，“我已经把我的观点告诉过你。”
“你今天晚上要离开学校，我敢打赌你肯定没有考虑过斯内普和⻢尔福可能会决定——”
“什么？”邓布利多扬起眉⽑问，“你怀疑他们会做什么？说明确⼀点。”
“我——他们有阴谋！”哈利说着，双⼿攥成了拳头，“特⾥劳妮教授刚才在有求必应屋，准备藏她的雪利酒瓶，结果她听到了⻢尔福的叫喊声，庆贺声！他在那⾥⾯试图修复什么危险的东⻄，据我看，他已经终于修好了。⽽你却要离开学校，不去——”
“够了。”邓布利多说。虽然他说得极其平静，但是哈利⻢上沉默下来，因为他知道⾃⼰最终越过了⼀道看不⻅的底线，“你以为今年我有哪次是毫⽆保护措施就离开学校的吗？我还没有过。今晚，当我离开时，各处将会有额外的防御措施。请不要认为我没有认真对待我的学⽣们的安全，哈利。”
“我没有——”哈利喃喃道，有点惭愧。
但邓布利多打断了他。“我不想就这个问题再深⼊讨论下去了。”
哈利忍住反驳的话，他害怕⾃⼰说得太多，丧失了陪同邓布利多的机会。但邓布利多接着问道：“你愿意今晚跟我⼀道去吗？”
“愿意。”哈利⻢上答道。
“很好，那么听着。”邓布利多挺直了腰。“我带你去有⼀个条件：你必须毫⽆疑问地⽴刻服从我的任何命令。”
“当然。”
“你要听明⽩，哈利。我是说你甚⾄必须服从像ʻ跑ʼ、ʻ藏起来ʼ或ʻ回去ʼ这样的命令。你答应吗？”
“我——答应，当然。”
“如果我叫你藏起来，你会吗？”
“会。”
“如果我叫你逃⾛，你会服从吗？”
“会。”
“如果我叫你离开我，保全⾃⼰，你会照我说的做吗？”
“我——”
“哈利？”
他们对视了⼀会⼉。
“会，先⽣。”
“很好。那么我希望你去拿你的隐形⽃篷，五分钟后我们在⻔厅⻅⾯。”
邓布利多转过身，看着⽕红的窗户外⾯，现在太阳正在天边闪耀着红宝⽯⼀般的光芒。哈利快速地⾛出办公室，⾛下螺旋形楼梯。他的思维很奇怪地突然变得很清晰，他知道要做什么了。
哈利回来时，罗恩和赫敏正⼀起坐在公共休息室⾥。
“邓布利多想要什么？”赫敏⻢上问道。“哈利，你没事吧？”她⼜担⼼地说。
“我没事。”哈利简单地回答，他从他们身边跑过，冲上楼梯进了宿舍，猛地打开⾐箱，拿出活点地图和⼀双卷好的袜⼦，然后⼜快速冲下楼梯，进了公共休息室，在罗恩和赫敏坐的地⽅刹住脚。他们俩满脸惊讶。
“我没有多少时间，”哈利喘着⽓说道，“邓布利多要我来拿隐形⽃篷。听着……”
他很快讲了他要去哪⾥和为什么要去。尽管赫敏惊恐地抽了⼀⼝冷⽓，罗恩匆忙地提着问题，他都没有做任何停顿，待会⼉他们⾃⼰可以弄清楚更详尽的细节。
“……你们明⽩吗？”哈利⻜快地讲完了，“邓布利多今天晚上不在，所以⻢尔福可以放⼿去⼲他的阴谋。不，听我说！”因为罗恩和赫敏都显出要打断他的迹象，哈利⽣⽓地压低声⾳说道，“我知道那是⻢尔福在有求必应屋⾥庆贺。喏——”他猛地把活点地图塞进赫敏⼿⾥，“你们必须盯着他，也必须盯着斯内普。调⽤每⼀个你们能找到的D.A.的⼈。赫敏，这些联络⽤的加隆硬币仍然能⽤，对吗？邓布利多说他已经加强了学校的保卫，但如果斯内普搀和进来，他会知道邓布利多的保护措施是什么，知道怎么去避免——但他不会知道你们俩也被分配了监视的任务，不是吗？”
“哈利——”赫敏开始发问，她由于害怕⽽瞪⼤了双眼。
“我没有时间和你们争辩，”哈利急忙说，“也拿上这个——”他把袜⼦扔进罗恩的⼿⾥。
“谢谢，”罗恩说，“呃——为什么要给我袜⼦？”
“你们需要裹在袜⼦⾥的东⻄，那是福灵剂。你们和⾦妮⼀起分⽤吧。替我向她说声再⻅。我得⾛了，邓布利多在等着呢——”
“不！”赫敏说，这时罗恩拿出了那个装有⾦⾊药⽔的⼩瓶⼦，满脸敬畏的表情，“我们不需要这个，
你带着它，谁知道你会遇上什么情况？”
“我没事的，我和邓布利多在⼀起，”哈利说，“我想知道你们没问题……别那样，赫敏，再⻅……”
然后他就⾛了，匆匆钻过肖像洞⼝朝⻔厅赶去。
邓布利多正在橡⽊⼤⻔⼝等着。他转过身，哈利正好刹住脚，站在最上⾯的⽯头台阶上，喘着粗⽓，两肋间⽕辣辣地刺痛。
“我希望你穿上隐形⽃篷，”邓布利多说，等哈利穿上后，他⼜说，“很好。我们⾛吧？”
邓布利多⽴刻下了⽯头台阶，他的旅⾏⽃篷在夏⽇静⽌的空⽓⾥⼏乎纹丝不动。哈利穿着隐形⽃篷匆匆地跟着他，仍在喘⽓，身上出了很多汗。
“可是别⼈看到你出去会怎么想呢，教授？”哈利问，脑⼦⾥想着⻢尔福和斯内普。
“我去霍格莫德喝⼀杯，”邓布利多轻松地说道，“我有时候去罗斯默塔那⼉坐坐，或者去猪头酒吧……或者假装去那⾥，这是⼀个掩饰真实⽬的地的好⽅法。”
他们在渐浓的暮⾊中往外⾛去。空⽓中充满温暖的⻘草⽓息、湖⽔的味道，以及从海格的⼩屋飘来的烧⽊头的烟味。很难相信他们要去做危险的、令⼈恐惧的事情。
“教授，”当⻋道尽头处的⼤⻔映⼊眼帘时，哈利轻轻地问，“我们要幻影显形吗？”
“是的，”邓布利多说，“你现在已经能够幻影显形了，是吧？”
“是的，”哈利说，“但我还没有证书。”
他觉得最好实话实说，不然显形后离他要去的地⽅还有⼀百英⾥，那不就坏了事吗？
“没关系，”邓布利多说，“我可以再帮助你⼀次。”
他们出了⼤⻔，⾛上了暮⾊笼罩的通往霍格莫德的荒凉⼩路。夜⾊降临的速度同他们的脚步⼀般快，当他们来到⼤⻢路上时天已经完全⿊下来了。店铺的窗户⾥闪着灯光，他们⾛近三把扫帚酒吧时，
听到了沙哑的叫喊声。
“——不许进来！”罗斯默塔⼤喊道，强⾏撵出⼀个看起来很邋遢的巫师，“哦，你好，阿不思……这么晚出来……”
“晚上好，罗斯默塔，晚上好……原谅我，我要去猪头酒吧……别⻅怪，只是我今晚想有⼀个更安静的氛围……”
过了⼀⼩会⼉，他们拐进了⼀条⼩街，猪头酒吧的标记在吱吱地发出轻响，尽管没有⻛。与三把扫帚相⽐，这间酒吧⾥显得空空荡荡的。
“我们没有必要进去，”邓布利多扫视了⼀圈，喃喃地说，“只要没有⼈看⻅我们离开……现在你把⼿放在我的胳膊上，哈利。不⽤抓得太紧，我只是引着你。我数三声……⼀……⼆……三……”
哈利旋转起来。⽴刻⼜是那种恐怖的感觉，就像是被挤在⼀个厚厚的橡⽪管⼦⾥，他不能呼吸，身体的每⼀个部位都遭受着挤压，简直要超过他忍耐的极限了。然后，就在他认为⾃⼰肯定要窒息时，⽆形的管⼦突然迸裂开来，他站在凉爽的⿊暗中，⼤⼝⼤⼝地呼吸着新鲜的、咸丝丝的空⽓。
a. 在英语中，普通名词“王⼦”和姓⽒专有名词“普林斯”都是Prince。
第26章
岩洞
THE CAVE
哈利可以闻到⼤海的⽓味，听⻅波涛汹涌的声⾳。他望着远处⽉光下的⼤海和繁星点点的夜空，⼀阵寒冷的微⻛吹拂着他的头发。他正站在⼀块⾼⾼的⿊⾊岩⽯上，海浪在他脚下翻滚，泛起泡沫。他扭头朝后望去。身后耸⽴着⼀座悬崖，陡峭的岩壁直落⽽下，⿊糊糊的看不清⾯⽬。⼏块很⼤的岩⽯，如哈利和邓布利多站着的这块，似乎是过去某个时候从悬崖的正⾯脱落下来的。四下⾥光秃秃的，满⽬荒凉，除了苍茫的⼤海和岩⽯，看不⻅⼀棵树，也没有草地和沙滩。
“你觉得怎么样？”邓布利多问。听他那⼝⽓，仿佛他在问哈利这⾥是不是⼀个理想的野餐地点。
“他们把孤⼉院的孩⼦带到这⼉来了？”哈利问，他想象不出⽐这⼉更不舒服的旅游地了。
“确切地说，不是这⼉。”邓布利多说，“在我们后⾯那些悬崖的半腰上，有⼀个勉强称得上村庄的地⽅。我相信他们把孤⼉们带到了那⼉，让他们呼吸呼吸⼤海的空⽓，看看海浪。不，我认为只有汤姆·⾥德尔和那⼏个被他欺负的孩⼦曾经到过这个地⽅。麻⽠不可能爬上这块岩⽯，除⾮他们特别擅⻓攀岩；
船也没法靠近悬崖，周围的⽔域太危险了。我可以想象⾥德尔是怎么爬上来的，魔法肯定⽐绳索更管⽤。他还带了两个⼩孩⼦，⼤概是为了享受恐吓他们的乐趣吧，我想旅途本身就⾜够吓唬他们了，你说呢？”
哈利⼜抬头看了看那道悬崖，身上起了⼀层鸡⽪疙瘩。
“可是他的——还有我们的——⽬的地还在更远⼀点的地⽅。⾛吧。”
邓布利多示意哈利⾛到岩⽯的边缘，岩⽯上有许多可供踩脚的参差不⻬的凹缝，通向下⾯那些在悬崖周围、半露出海⾯的巨型卵⽯。从这⾥攀岩⽽下⾮常危险，邓布利多那只焦枯的⼿不听使唤，⾏动⽐较迟缓。低处的岩⽯被海⽔冲刷得滑溜溜的。哈利感觉到散发着海腥味⼉的冰冷⽔花溅在他脸上。
“荧光闪烁！”邓布利多下到最靠近悬崖正⾯的那块巨型卵⽯上，蹲下身念了句咒语。星星点点的⾦光在他身下⼏英尺处的黝⿊海⾯上闪烁着。他身边那道漆⿊的岩壁也被照亮了。
“看⻅了吗？”邓布利多轻声问，⼀边把魔杖举得更⾼⼀些。哈利看⻅悬崖上有⼀道裂缝，⿊黢黢的海⽔在⾥⾯打着旋⼉。
“你不介意把身上弄湿吧？”
“没关系。”哈利说。
“那就把你的隐形⽃篷脱掉——现在没必要穿着它了——然后让我们冒险试⼀试吧。”
邓布利多突然变得像年轻⼈⼀样身⼿敏捷，他从那块卵⽯上轻轻地滑进海⽔⾥，朝岩⽯表⾯那道漆⿊的裂缝游去。他把魔杖叼在嘴⾥，采⽤的是完美的蛙泳姿势。哈利脱下隐形⽃篷塞进⼝袋，也跟了上去。
海⽔冷极了。哈利的⾐服被⽔浸透之后，变得胀⿎⿎沉甸甸的，拽着他直往下沉。他深深吸了⼏⼝⽓，闻到刺⿐的盐腥味⼉和海藻味⼉，他挣扎着寻找那道正往悬崖深处移动、变得越来越⼩的闪烁的亮光。
很快，裂缝变成了⼀条漆⿊的暗道，哈利看得出来，涨潮的时候暗道肯定会被海⽔灌满。两边沾满黏泥的岩壁只间隔三英尺宽，在邓布利多魔杖⼀闪⽽过的亮光照耀下，像柏油⼀样闪着湿漉漉的光。再往⾥去⼀点，暗道向左⼀拐，哈利看⻅它⼀直伸向悬崖的最深处。他继续跟着邓布利多往前游，冻得麻⽊的⼿指在粗糙、潮湿的岩⽯上擦过。
然后，他看⻅前⾯的邓布利多从⽔⾥站了起来，银⽩⾊的头发和⿊⾊⻓袍都闪烁着⽔光。哈利游到那⾥，发现有台阶通向⼀个很⼤的岩洞。他费⼒地登上台阶，⽔从湿透的⾐服⾥哗哗往下直流。他终于⾛出了海⽔，周围的空⽓寂静⽽寒冷，他控制不住地瑟瑟发抖。
邓布利多已经站在岩洞中央，魔杖⾼⾼地举在⼿⾥，他原地缓缓地转着圈，仔细查看着岩壁和洞顶。
“没错，就是这个地⽅。”邓布利多说。
“你怎么知道的？”哈利⼩声问。
“它⻅识过魔法。”邓布利多简短地说。
哈利不知道他这样浑身发抖，是因为寒冷侵⼊了⻣髓呢，还是因为他也意识到了魔咒的存在。他注视着邓布利多继续在原地慢慢地旋转，显然是在专注地研究某些哈利看不⻅的东⻄。
“这只是前厅，是⼊⼝⼤厅，”邓布利多过了⽚刻说道，“我们需要进到⾥⾯去……现在挡住我们的是伏地魔布下的机关，⽽不是⼤⾃然设置的障碍……”
邓布利多⾛近洞壁，⽤焦⿊的指尖抚摸着它，⼜⽤⼀种奇怪的、哈利听不懂的语⾔轻声说着什么。
邓布利多从右边绕着岩洞⾛了两圈，边⾛边尽可能地触摸粗糙的洞壁，偶尔停下来⽤⼿指在某个地⽅上上下下地摸索⼀番。最后，他终于停住脚步，把⼿掌平按在洞壁上。
“这⼉，”他说，“我们从这⼉进去。⼊⼝是隐蔽的。”
哈利没有问邓布利多是怎么知道的。他从没⻅过哪个巫师这样解决难题：只⽤眼睛看，⽤⼿摸。不过哈利早就知道，弄得乒乒乓乓、烟雾⼤作的，通常是⽔平较低的⼈的特点，⽽不是⾼⼿的做派。
邓布利多从洞壁前往后退了⼏步，⽤魔杖指向岩⽯。顿时，那⾥出现了⼀道拱⻔的轮廓，放射出耀眼的⽩光，似乎裂缝后⾯有强烈的灯光照着。
“你成——成功了！”哈利说道，他的⽛⻮在嘚嘚地打着战，但他的话⾳未落，那道轮廓就不⻅了，
岩⽯还跟刚才⼀样坚硬厚实，上⾯什么也没有。邓布利多扭头看了看。
“哈利，真对不起，我忘记了。”他说。他⽤魔杖⼀指哈利，哈利的⾐服⽴刻变得⼲爽、暖和了，就像挂在熊熊的炉⽕前烘过⼀样。
“谢谢。”哈利感激地说道，可是邓布利多已经⼜把注意⼒转向了坚实的洞壁。他没有再尝试别的魔法，只是站在那⾥，全神贯注地盯着洞壁，似乎那上⾯写着什么极为有趣的东⻄。哈利⼀动不动地站在那⼉，他不想打断邓布利多的思路。
然后，⾜⾜过了两分钟，邓布利多轻声说：“哦，当然不会。太低级了。”
“你说什么，教授？”
“我认为，”邓布利多说着⽤那只没有受伤的⼿从⻓袍⾥掏出⼀把银质的短⼑，就是哈利⽤来切魔药配料的那种，“我们需要付出代价才能通过。”
“代价？”哈利说，“你必须给这道⻔⼀些东⻄？”
“是的，”邓布利多说，“如果我没有弄错的话，是⾎。”
“⾎？”
“所以我说太低级了。”邓布利多说，他的⼝⽓⾥透着轻蔑，甚⾄失望，似乎伏地魔没能达到邓布利多预期的标准，“我相信你也明⽩，其道理是想让对⼿削弱⾃⼰⽅能进⼊。伏地魔⼜⼀次没能理解，有许多东⻄⽐⾁体的伤害更可怕得多。”
“是啊，但如果能够避免……”哈利说，他遭受过的痛苦太多了，不愿意再经历更多。
“有时候是⽆法避免的。”邓布利多说着把⻓袍袖⼦往上抖了抖，露出了受伤的那只⼿的⼩臂。
“教授！”哈利看⻅邓布利多举起了短⼑，赶紧上前去阻⽌道，“让我来，我——”
他不知道⾃⼰要说什么——更年轻，更结实？然⽽邓布利多只是微微地笑了笑。⼀道银光闪过，喷出⼀股殷红，岩⽯的表⾯顿时洒满了闪亮的、暗红⾊的⾎珠。
“你很善良，哈利。”邓布利多说道，他⽤魔杖尖划过他在⾃⼰⼿臂上割开的那道深深的伤⼝，伤⼝⽴刻就愈合了，就像斯内普给⻢尔福疗伤的情景⼀样，“可是你的⾎⽐我的更有价值。啊，看来真的有效，是不是？”
洞壁上⼜⼀次出现了那道⽩得耀眼的拱⻔轮廓，这次它没有隐去。拱⻔⾥那块洒满鲜⾎的岩⽯突然消失了，露出⼀个⻔洞，⾥⾯似乎是⽆尽的⿊暗。
“跟我来吧。”邓布利多说着⾛过了⻔洞，哈利跟在他后⾯⾛了进去，⼀边匆匆点亮了⾃⼰的魔杖。
他们眼前是⼀副⼗分怪异的景象。他们站在⼀⽚⿊⾊的⼤湖岸边，湖⾯⽆⽐宽阔，⼀望⽆际，哈利看不⻅远处的对岸。他们所处的⼭洞很⾼，抬头望去也看不⻅洞顶。远远的，像是在湖的中央，闪烁着⼀道朦胧的、绿莹莹的光，倒映在下⾯死寂的湖⽔中。除了那道绿光和两根魔杖发出的亮光，四下⾥完全是浓得化不开的⿊暗，⽽这⼏道亮光的穿透性也不像哈利预想的那么强，这⾥的⿊暗似乎⽐普通的⿊暗更稠密，更厚重。
“我们往前⾛吧，”邓布利多轻声说，“千万⼩⼼，不要踩进⽔⾥。紧紧地跟着我。”
他绕着湖岸往前⾛去，哈利紧跟在他后⾯。他们的脚步踏在湖边狭窄的岩⽯上，发出啪啪的回声。
他们⼀直往前⾛，可是四周的景象没有丝毫改变：⼀边是粗糙的岩洞壁，另⼀边是⽆边⽆际、光滑如镜的⿊⾊湖⾯，湖的正中央闪烁着那道神秘的绿光。哈利感觉这个地⽅以及这种寂静令⼈压抑，⼼神不安。
“教授？”他忍不住问道，“你认为魂器藏在这⾥？”
“哦，是的，”邓布利多说，“是的，我相信是藏在这⾥。问题是，我们怎么才能找到它。”
“我们不能……我们不能试⼀试⻜来咒吗？”哈利说，他知道这肯定是⼀个愚蠢的建议，但他虽然嘴上不愿意承认，可⼼⾥却巴不得赶紧离开这个⻤地⽅。
“当然可以，”邓布利多说着突然停住脚步，哈利差点⼉撞到他身上，“你为什么不试⼀试呢？”
“我？噢……好吧……”
哈利没有料到这点，他清了清嗓⼦，举起魔杖，⼤声说道：“魂器⻜来！”
随着爆炸般的⼀声巨响，⼀个⽩森森的⼤家伙从⼆⼗英尺开外的漆⿊湖⾯上蹿了上来。哈利还没来得及看清那是什么，哗啦⼀声，它⼜消失了，在平静的⽔⾯溅起⼤⽚很深的波纹。哈利惊得往后⼀跳，
撞在了岩壁上。他转向邓布利多，⼼脏仍在咚咚地狂跳着。
“那是什么？”
“我想，如果我们试图抓取魂器，它就会做出反应。”
哈利转脸⼜看了看湖⽔。湖⾯⼜变得像⿊⾊的玻璃⼀样，明亮⽽光滑了。那些波纹消失的速度快得离奇，但哈利的⼼仍然跳得像打⿎⼀样。
“你早就知道会发⽣那样的事吗，先⽣？”
“我早就知道如果我们明⽬张胆地想拿到那个魂器，肯定就会遭遇到⼀些什么。哈利，你的主意很不错，⽤最简便的⽅法弄清了我们⾯对的是什么。”
“但是我们并不知道那个东⻄是什么。”哈利说，眼睛望着平静⽽凶险的湖⾯。
“你应该说那些东⻄，”邓布利多说，“我不相信它们只有⼀个。我们继续往前⾛好吗？”
“教授？”
“怎么了，哈利？”
“你认为我们需要下到湖⾥去吗？”
“下湖？除⾮我们的运⽓特别不好。”
“你不认为魂器在湖底下吗？”
“哦，不……我认为魂器在湖的中央。”邓布利多指了指湖中央那道朦胧的绿光。
“那么我们必须到湖中央才能拿到它了？”
“是的，我认为是这样。”
哈利没再说什么。他脑⼦⾥想的净是⽔怪、⽔妖、⽔⻤、巨蟒和幽灵……
“啊哈！”邓布利多说着⼜停住了脚步，这次哈利真的撞到了他身上。哈利在⿊黢黢的湖⽔边踉跄着眼看快要栽倒，邓布利多⽤那只没有受伤的⼿紧紧抓住他的⼿臂，把他拉了回来。“真抱歉，哈利，我应该打个招呼的。请往后站，贴在岩壁上，我认为我已经找着地⽅了。”
哈利不明⽩邓布利多的意思。在他看来，这⼀⽚漆⿊的湖岸跟别处没有什么不同，然⽽邓布利多像是觉察到了某些特殊之处。这次，他的⼿不是在岩壁上抚摸，⽽是在空⽓中慢慢划动，似乎想找到并抓住某个⽆形的东⻄。
“嗬嗬！”⼏秒钟后，邓布利多⾼兴地说。他把⼿⼀合，抓住了空⽓中哈利看不⻅的某个东⻄。邓布利多慢慢挪向湖边，哈利紧张地注视着邓布利多带铜扣的鞋尖挪到了岩⽯边缘的最外⾯。邓布利多仍然悬空攥着那只⼿，另⼀只⼿举着魔杖，⽤魔杖尖敲了敲他的拳头。
⽴刻，⼀条粗粗的绿⾊铜链突然从湖⽔深处冒了出来，蹿向邓布利多紧攥的拳头。邓布利多⽤魔杖敲了敲链条，链条便开始像蛇⼀样从他的拳头⾥滑过，在地上盘成⼀堆，丁丁当当的声⾳撞在岩壁上，
发出响亮的回声。链条把某个东⻄从漆⿊的湖底拽了上来。哈利惊愕地看着⼀条⼩船的船头如幽灵⼀般突然冒出湖⾯，像链条⼀样发出绿莹莹的光，朝哈利和邓布利多站着的湖岸漂浮过来，⼏乎没有带起⼀丝涟漪。
“你怎么知道它在那⼉？”哈利惊诧地问。
“魔法总会留下痕迹的，”邓布利多说，随着砰的⼀声轻响，⼩船撞上了湖岸，“有时候是⾮常明显的痕迹。我教过汤姆·⾥德尔，知道他的⻛格。”
“这……这只⼩船安全吗？”
“哦，我认为是安全的。伏地魔需要有⼀种办法，在他万⼀需要探望或取⾛他的魂器时，可以顺利地穿过湖⾯，以免激怒他安置在湖⾥的那些家伙。”
“那么，如果我们乘着伏地魔的船过湖，⽔⾥的那些家伙就不会对我们下⼿了，是吗？”
“我认为我们必须接受这⼀事实：他们会在某个时刻意识到我们不是伏地魔。不过，到⽬前为⽌，我们进⾏得还算顺利。它们允许我们把⼩船从湖⾥弄了上来。”
“可是它们为什么要让我们这么做呢？”哈利问，他⽆法摆脱脑海⾥浮现出的可怕画⾯：当他们远远离开湖岸时，便会有许多触⼿从漆⿊的湖⽔⾥伸出来。
“伏地魔⼀定相当⾃信地认为只有技艺⼗分⾼超的巫师才能发现那条⼩船。”邓不利多说，“我认为，
他觉得别⼈发现⼩船⼏乎是不可能的，他有胆量冒这个险， 因为他知道他在前⾯还设置了⼀些只有他⾃⼰才能够穿越的障碍。待会⼉我们就会知道他是不是正确了。”
哈利低头看看⼩船。确实是⼀条很⼩的船。
“它好像不是给两个⼈坐的，能吃得住我们俩的重量吗？我们俩加在⼀起会不会太重了？”
邓布利多轻声笑了。
“伏地魔不会考虑到重量，他只考虑有多少魔法⼒量穿越了他的湖。我倒认为这条船可能被施了⼀个魔咒，⼀次只能乘坐⼀位巫师。”
“那——？”
“我认为不会把你算在内的，哈利，你不够年龄，还没有资格。伏地魔怎么也不会想到⼀个⼗六岁的少年会来到这个地⽅。我认为，跟我的⼒量相⽐，你的⼒量恐怕可以忽略不计。”
这番话听得哈利垂头丧⽓，邓布利多⼤概也意识到了这⼀点，他⼜补充道：“伏地魔错了，哈利，伏地魔错了……⽼年⼈低估年轻⼈，是愚蠢和健忘的……好了，这次你先上，留神别碰到⽔。”
邓布利多让到⼀边，哈利⼩⼼翼翼地爬上了船。邓布利多也跨了进去，把链条盘起来堆在船底。他们紧紧地挤在⼀起，哈利没法舒舒服服地坐着，只能蹲下来，膝盖顶在船帮上。⼩船⽴刻就出发了，四下⾥⼀⽚寂静，只有船头穿透⽔⾯发出的柔和的沙沙声。⼩船在⾃动⾏驶，不⽤他们动⼿，似乎有⼀根看不⻅的绳索把它拉向了湖中央的那道绿光。很快，⼭洞的岩壁看不⻅了，他们感觉就像在⼤海上⼀样，只是周围没有海浪。
哈利低头看去，随着⼩船的⾏进，只⻅魔杖的光亮映在⿊糊糊的⽔⾯上，闪烁着点点⾦光。⼩船在玻璃⼀般光滑的湖⾯切开深深的波纹，像⿊⾊镜⾯上的沟槽……
就在这时，哈利看⻅了它——⽩得像⼤理⽯⼀样，在⽔⾯下⼏英⼨的地⽅漂浮。
“教授！”他说，惊恐的声⾳在寂静的⽔⾯上发出响亮的回⾳。
“哈利？”
“我好像看⻅⽔⾥有⼀只⼿——⼀只⼈的⼿！”
“是的，我相信你看⻅了。”邓布利多平静地说。
哈利低头望着湖⽔深处，寻找着那只消失了的⼿，嗓⼦眼⾥涌起⼀种想吐的感觉。
“那么，刚才从⽔⾥蹿出来的那个东⻄——？”
没等邓布利多回答，哈利就⾃⼰找到了答案。魔杖的亮光⼜掠过⼀⽚⽔⾯，这次哈利看⻅离⽔⾯⼏英⼨的地⽅仰⾯躺着⼀个死⼈——他那双睁着的眼睛迷迷蒙蒙的，好像⾥⾯结着蛛⽹，头发和⻓袍像烟雾⼀样在他身体周围打着旋⼉飘荡着。
“这⾥⾯有死⼫！”哈利说，他的声⾳听上去⽐平常尖利得多，简直不像是他⾃⼰的。
“是的，”邓布利多⼼平⽓和地说，“但是我们暂时还⽤不着担⼼它们。”
“暂时？”哈利重复了⼀遍这个词，把⽬光从湖⽔⾥收了回来，望着邓布利多。
“只要它们仅仅在我们船底下静静地漂浮着，”邓布利多说，“⼀具死⼫没什么可害怕的，哈利，就像⿊暗没什么可害怕的⼀样。可伏地魔不这样认为，他肯定暗暗地害怕这两样东⻄。他⼜⼀次暴露了他缺乏智慧。当我们⾯对死亡和⿊暗时，我们害怕的只是未知，除此之外没有别的。”
哈利什么也没说。他不想争辩，但他⼀想到他们周围和他们船底下漂浮着死⼫，就觉得特别恐怖，
⽽且，他不相信那些死⼫没有危险。
“可是刚才就有⼀具跳了出来。”他说，努⼒想使声⾳像邓布利多的那样平静⾃然，“我试着⽤⻜来咒召集魂器时，⼀具死⼫蹿出了湖⾯。”
“是啊，”邓布利多说道，“我相信当我们去拿魂器时，就会发现它们不那么安静了。不过，就像居住在寒冷和⿊暗中的许多⽣物⼀样，它们害怕光明和温暖，到时候如果需要的话，我们可以求助于它们——⽕，哈利。”邓布利多看到哈利脸上困惑的表情，⼜微笑着补充道。
“噢……是啊……”哈利急忙说道。他转过脸去望着那道绿光，⼩船仍然不可阻挡地朝那⾥驶去。现在，他再也⽆法假装⾃⼰不害怕了。⼀望⽆际的⿊湖，⾥⾯漂浮着死⼫……他觉得他碰⻅特⾥劳妮教授，把福灵剂交给罗恩和赫敏，已经是很久很久以前的事了……他突然希望⾃⼰当时好好地跟他们告⼀个别……⽽且，他甚⾄没有看⻅⾦妮……
“快要到了。”邓布利多欢快地说。
果然，绿光似乎终于变得更⼤更亮了，⼏分钟后，⼩船轻轻地撞在⼀个什么东⻄上，停住了。哈利起先没有看清，等他举起点亮的魔杖，便看⻅他们来到了湖中央⼀座光滑的岩⽯⼩岛上。
“⼩⼼别碰到湖⽔。”哈利从船上下来时，邓布利多再次警告道。
⼩岛跟邓布利多的办公室差不多⼤——⼀⼤块平坦的⿊⾊⽯板，上⾯空荡荡的，只有发出那道绿光的光源。现在离近了看，绿光显得明亮多了。哈利眯起眼睛看着它，起初他以为是⼀盏什么灯，接着他看到绿光是从⼀个类似冥想盆的⽯盆⾥发出来的，⽯盆下⾯有个底座。
邓布利多⾛近⽯盆，哈利也跟了过去。他们并排站在那⾥，望着⽯盆⾥⾯。满满⼀盆翠绿⾊的液体，发出闪闪的磷光。
“这是什么？”哈利轻声问。
“我不能肯定，”邓布利多说道，“不过，是⽐鲜⾎和死⼫更令⼈担⼼的东⻄。”
邓布利多把遮住那只⿊⼿的⻓袍袖⼦朝上抖了抖，枯焦的⼿指尖伸向了液体表⾯。
“先⽣，不，别碰它——！”
“我碰不到它。”邓布利多淡淡地笑了笑，“看⻅了吗？我的⼿没办法再往前伸了。你试试看。”
哈利瞪着眼睛把⼿伸向⽯盆，想去触摸那些液体。可他遇到了⼀股⽆形的阻⼒，他的⼿⽆法接近液体。不管他的⼿怎么使劲往下伸，⼿指碰到的似乎都是坚硬⽆⽐、牢不可摧的空⽓。
“哈利，请你让开。”邓布利多说。
他举起魔杖，在液体表⾯做出⼀些复杂的动作，嘴⾥⽆声地念叨着什么。什么动静也没有，只是液体发出的光似乎更明亮了⼀些。哈利默默地看着邓布利多作法，直到邓布利多收回魔杖，他才觉得⼜可以说话了。
“你认为魂器就藏在这⾥⾯吗，先⽣？”
“哦，是的。”邓布利多更专注地凝视着⽯盆。哈利看⻅他的脸倒映在平滑的绿⾊液⾯上。“可是怎么才能拿到它呢？这种魔药，⼿伸不进去，不能⽤消失咒使它消失，不能使它分开、把它舀⼲或者抽光，
也不能使它变形，或者对它施魔咒，或⽤其他⽅法改变它的性质。”
邓布利多似乎是⼼不在焉地⼜举起魔杖，在空中旋转了⼀下，变出⼀只⾼脚⽔晶酒杯抓在⼿⾥。
“我只能得到这样的结论：这种液体需要喝掉。”
“什么？”哈利说，“不⾏！”
“我认为是这样：只有把它喝掉，才能让⽯盆变空，看清底下藏着什么。”
“可是如果——如果它把你毒死了呢？”
“哦，我相信它不会有那样的作⽤。”邓布利多轻松地说，“伏地魔不会愿意毒死来到这座⼩岛上的⼈。”
哈利⽆法相信。难道邓布利多⼜是那样荒唐地⼀味把⼈往好处想吗？
“先⽣，”哈利说，努⼒使⾃⼰的声⾳听上去显得通情达理，“先⽣，我们⾯对的是伏地魔——”
“对不起，哈利。我应该这么说——他不会愿意⽴即害死来到这座⼩岛上的⼈，”邓布利多⾃⼰纠正道，“他会让他们再活⼀段时间，弄清他们怎么能够穿越他的那些防御机关，最重要的是，弄清他们为什么如此渴望清空⽯盆。你别忘了，伏地魔相信只有他⼀个⼈知道他的魂器。”
哈利还想说话，但邓布利多举起⼀只⼿让他别出声。邓布利多对着翠绿⾊的液体微微皱起眉头，显然在费⼒地思索着什么。
“毫⽆疑问，”他最后说道，“这种药剂肯定会阻⽌我获取魂器。它⼤概会使我瘫痪，使我忘记我到这⾥来的⽬的，使我感到极度痛苦，⽆法集中意念，或者以其他⽅式使我丧失能⼒。如果出现这种情况，
哈利，就需要你来确保我不停地喝下去，即使你必须把药⽔灌进我紧闭的嘴巴⾥。明⽩吗？”
他们的⽬光在⽯盆上⽅相遇了。两张惨⽩的脸都被那种古怪的、绿莹莹的光映照着。难道，就是为了这个才邀请他⼀起来的——就是为了他能强迫邓布利多喝下⼀种或许会给他带来⽆法忍受的痛苦的药⽔？
“你还记得我带你⼀起来的条件吗？”邓布利多问。
哈利迟疑着，望着那双被⽯盆的光映得发绿的蓝眼睛。
“可是，万⼀……？”
“你发誓要听从我的命令的，是不是？”
“是，可是——”
“我提醒过你可能会有危险，是不是？”
“是，”哈利说，“可是——”
“那就好，”邓布利多说着⼜把袖⼦往上抖了抖，举起空的⾼脚酒杯，“这就是我的命令。”
“为什么不能让我来喝药⽔呢？”哈利绝望地问。
“因为我⽐你⽼得多、聪明得多，⽽我的价值⽐你⼩得多。”邓布利多说，“我最后再问⼀遍，哈利，
你能不能向我发誓，你会尽全部的⼒量让我继续喝下去？”
“难道不可以——？”
“你能不能发誓？”
“可是——”
“发誓，哈利！”
“我——好吧，可是——”
不等哈利再提出反抗，邓布利多就把⽔晶杯⼦放进了液体。那⼀瞬间，哈利真希望邓布利多不能⽤酒杯接触到药⽔，然⽽，⽔晶杯⼀下⼦就沉了下去。杯⼦满了，邓布利多把它举到了嘴边。
“祝你健康，哈利。”
他⼀饮⽽尽。哈利惊恐地注视着，两只⼿紧紧地攥着⽯盆的边缘，攥得指尖都发麻了。
“教授——”他看到邓布利多放下了空杯⼦，便担忧地问道，“你感觉怎么样？”
邓布利多摇了摇头，他的眼睛是闭着的。哈利不知道他是不是很痛苦。邓布利多闭着眼睛再⼀次把杯⼦伸进了⽯盆，舀起满满的⼀杯，⼜喝了下去。
邓布利多默默地喝完了三杯。喝到第四杯时，他踉踉跄跄地往前扑倒在⽯盆上。他的眼睛仍然闭着，呼吸很沉重。
“邓布利多教授？”哈利说，他的嗓⼦眼发紧，“你能听⻅我说话吗？”
邓布利多没有回答。他的脸在抽搐，似乎他正在沉睡，正在做⼀个可怕的噩梦。他攥着杯⼦的⼿松弛下来，药⽔眼看就要洒了，哈利上前⼀步抓住⽔晶杯，把它端得稳稳的。
“教授，你能听⻅我说话吗？”他⼜⼤声问了⼀遍，声⾳在⼭洞⾥回荡。
邓布利多喘着粗⽓说话了，哈利简直听不出那是他的声⾳，因为他从未⻅过邓布利多这样害怕。
“我不想……别逼我……”
哈利望着他如此熟悉的这张苍⽩的⾯孔，望着那个鹰钩⿐⼦和那副半⽉形眼镜，不知道⾃⼰该怎么办。
“……不喜欢……想停⽌……”邓布利多呻吟着说。
“你……你不能停⽌，教授，”哈利说，“你必须不停地喝下去，记得吗？你告诉过我，你必须不停地喝下去。来……”
哈利把杯⼦硬塞到邓布利多的嘴边往⾥灌着，邓布利多把杯⼦⾥剩下的药⽔喝了下去。哈利真讨厌⾃⼰，从⼼底⾥反感⾃⼰的所作所为。
“不……”邓布利多呻吟着，哈利重新把酒杯放进⽯盆⾥，为他舀起满满⼀杯，“我不想……我不想……放开我……”
“没事的，教授，”哈利说，他的⼿在颤抖，“没事的，有我呢——”
“让它停⽌，让它停⽌。”邓布利多呻吟道。
“好的……好的，这会让它停⽌的。”哈利哄骗他说。⼜把酒杯⾥的液体灌进了邓布利多张开的嘴巴⾥。
邓布利多失声尖叫，凄厉的声⾳越过沉寂的⿊湖，在⼤⼭洞⾥回荡着。
“不，不，不……不……我不能……我不能，别逼我，我不想……”
“没事的，教授，没事的！”哈利⼤声说，他的⼿抖得太厉害了，⼏乎舀不起第六杯药⽔了。⽯盆已经空了⼀半。“你什么事也没有，你是安全的，这不是真的，我发誓这不是真的——来，把这个喝了，把这个喝了……”
邓布利多听话地喝了下去，就好像哈利递给他的是⼀种解药，可是，他刚喝光杯⾥的药⽔，就扑通跪倒在地上，全身⽆法控制地颤抖起来。
“都是我的错，都是我的错，”他哭泣着说，“请让它停⽌吧，我知道我做错了，哦，请让它停⽌吧，
我再也、再也不会了……”
“这就让它停⽌，教授。”哈利说，他的声⾳变得⼜粗⼜哑，他把第七杯药⽔灌进了邓布利多的嘴⾥。
邓布利多蜷缩成⼀团，似乎周围有⼀些看不⻅的⼈在折磨他。他的⼿胡乱挥动着，差点把哈利颤抖的⼿⾥那只重新舀满的杯⼦打翻，嘴⾥呻吟道：“别伤害他们，别伤害他们，求求你，求求你，都是我的错，冲我来吧……”
“来，把这个喝了，把这个喝了，你很快就没事了。”哈利不顾⼀切地说，邓布利多⼜⼀次听话地张开了嘴巴，尽管他的眼睛闭得紧紧的，从头到脚抖个不停。
然后，他向前⼀扑，再⼀次⼤声惨叫，并⽤拳头捶打着地⾯，哈利满满地舀起了第九杯药⽔。
“求求你，求求你，求求你，不要……不要那个，不要那个，让我做什么都⾏……”
“喝吧，教授，喝吧……”
邓布利多像个渴极了的孩⼦⼀样喝着，可是刚⼀喝完⼜惨叫起来，好像他的五脏六腑都着了⽕似的。
“不要了，求求你，不要了……”
哈利舀起第⼗杯药⽔，觉得⽔晶杯已经擦着盆底了。
“我们就要成功了，教授，把这个喝了，把这个喝了吧……”
他⽀起邓布利多的肩膀，邓布利多⼜⼀次喝⼲了杯⾥的液体。哈利重新站起来舀了满满⼀杯⼦，邓布利多突然喊叫起来，声⾳⽐任何时候都要痛苦：“我想死！我想死！让它停⽌，让它停⽌吧，我想死！”
“把这个喝了，教授，把这个喝了吧……”
邓布利多⼜喝了，可是刚⼀喝完，他就喊道：“让我死吧！”
“这⼀杯——这⼀杯就会让你死！”哈利喘着⽓说，“就喝这⼀杯……快要结束了……⼀切都结束了！”
邓布利多⼤⼝喝光了杯⼦⾥的最后⼀滴药⽔，然后，他呼噜呼噜地喘着⽓，脸朝下翻滚在地上。
“不！”站起来重新⽤酒杯舀药⽔的哈利喊道，他把杯⼦扔进⽯盆，冲过来扑在邓布利多身边，把他翻过来仰⾯躺着。邓布利多的眼镜歪了，嘴巴张得⼤⼤的，眼睛紧闭着。“不，”哈利⼀边摇晃着邓布利多⼀边说，“不，你没有死，你说过这不是毒药，醒醒，快醒醒——恢复活⼒！”他⽤魔杖指着邓布利多的胸⼝喊道，⼀道红光⼀闪，可是什么反应也没有。“恢复活⼒——先⽣——求求你——”
邓布利多的眼⽪在抖动，哈利的⼼欢跳起来。
“先⽣，你——？”
“⽔。”邓布利多声⾳嘶哑地说。
“⽔，”哈利喘着粗⽓说，“——好的——”
他⼀跃⽽起，抓起刚才丢在⽯盆⾥的杯⼦。他⼏乎没有注意到那个⾦挂坠盒就盘绕在它下⾯。
“清⽔如泉！”他⽤魔杖指着酒杯⼤喊了⼀声。
杯⾥⽴刻出现了满满的清⽔。哈利跪在邓布利多身边，扶起他的头，把杯⼦端到他的唇边——可是杯⼦已经空了。邓布利多呻吟了⼀声，⼜开始重重地喘着粗⽓。
“刚才还有的——等等——清⽔如泉！”哈利⼜⽤魔杖指着杯⼦说道。转眼间，杯⾥⼜是满满的清⽔，可是他刚把它端到邓布利多的嘴边，⽔就⼜⼀次消失了。
“先⽣，我在想办法，我在想办法！”哈利焦急万分地说，但是他知道邓布利多不可能听⻅。邓布利多翻过去侧身躺着，嗓⼦⾥发出粗重的、呼噜呼噜的喘息声，听上去令⼈⼼痛欲绝。“清⽔如泉——清⽔如泉——清⽔如泉！”
杯⼦再次变满⼜变空。邓布利多的呼吸已经很微弱了。哈利的⼤脑紧张地转动着，他本能地知道只有⼀个办法能够弄到⽔，那是伏地魔早就计划好了的……
他奔过去扑倒在岩⽯边，把杯⼦伸进湖⾥，舀了满满⼀杯冰冷的湖⽔，这次⽔没有消失。
“先⽣——给！”哈利喊道，他向前⼀扑，笨⼿笨脚地把⽔倒在了邓布利多的脸上。
他只能做到这样了，因为，他那没拿杯⼦的胳膊上有⼀种冷飕飕的感觉，但并不是因为有冰冷的湖⽔溅在上⾯。⼀只黏糊糊、⽩森森的⼿抓住他的⼿腕，那个家伙正在慢慢地把他往岩⽯后⾯拖。湖⾯不再光滑如镜，⽽是在剧烈地搅动。哈利抬眼望去，到处都是⽩森森的脑袋和⼿从⿊糊糊的⽔⾥冒出来，
男⼈的，⼥⼈的，孩⼦的，都睁着凹陷的、没有视觉的眼睛，朝岩⽯这边漂浮过来——漆⿊的湖⽔⾥浮现出⼀⼤⽚死⼫。
“统统⽯化！”哈利⼤喊，他⼀边拼命抓住岛上光滑潮湿的岩⽯表⾯，⼀边⽤魔杖指着那个抓住他胳膊的阴⼫。阴⼫松开了他，扑通⼀声跌回到⽔⾥。哈利挣扎着站起来。可是更多的阴⼫已经爬上了岩⽯，它们枯槁的⼿抓住滑溜溜的岩⽯，空洞洞、雾蒙蒙的眼睛盯着他，被⽔浸湿的破⾐烂衫拖在身后，
⼀张张凹陷的脸上透着邪⽓。
“统统⽯化！”哈利⼜⼤喊⼀声，他⼀边后退⼀边使劲在空中挥舞着魔杖。六七具阴⼫被击倒了，但是更多的阴⼫朝他逼来。“障碍重重！速速禁锢！”
⼏具阴⼫踉跄着摔倒了，其中⼀两个被绳⼦捆了起来，然⽽，在它们后⾯爬上岩⽯的那些阴⼫只是跨过它们，或踩着它们倒下的身体⼜⾛了过来。哈利继续使劲挥舞着魔杖，⼤声喊道：“神锋⽆影！神锋⽆影！ ”
阴⼫们破烂的湿⾐服和冰冷的⽪肤上出现了深深的⼤⼝⼦，但没有⼀滴⾎流出来。它们⽆知⽆觉，
继续⼀步步逼了过来，朝哈利伸出⼀双双⼲枯的⼿。哈利⼜往后退了⼏步，感觉有胳膊从后⾯搂住了他，那些像死亡⼀样冰冷、没有⾎⾁的胳膊，把他从地⾯上抱了起来，缓缓地、但毫不犹豫地⾛向了⿊湖。哈利知道他没有办法脱身，他肯定会被淹死的，成为另⼀具守护伏地魔某个灵魂碎⽚的阴⼫……
可是就在这时，⿊暗中出现了腾腾的⽕焰：⼀个明亮的、⾦红⾊的⽕环环绕在岩⽯周围，那些紧紧抓住哈利的阴⼫⼀具具变得脚步踉跄，身体摇晃。它们不敢穿过⽕焰进⼊湖⽔，只好扔下了哈利。哈利摔在地上，脚滑在岩⽯上，擦破了胳膊，但是他赶紧挣扎着爬起来，举起魔杖警惕地望着四周。
邓布利多已经⼜站了起来，他的脸⾊像周围的阴⼫⼀样惨⽩，但是个⼦⽐它们都⾼，⽕光在他的眼睛⾥跳动。他的魔杖像⽕把⼀样⾼⾼地举着，魔杖尖上蹿出⼀道道⽕焰，像⼀根巨⼤⽽温暖的套索，把阴⼫们都围了起来。
阴⼫们互相撞在⼀起，晕头转向地想逃避围住它们的⽕焰……
邓布利多从⽯盆底下捞起挂坠盒，塞进了他的⻓袍⾥⾯。他⼀⾔不发，示意哈利到他身边去。阴⼫们被⽕焰弄昏了头脑，似乎没有意识到它们追捕的⼈正要离开⼩岛。这时邓布利多领着哈利向⼩船⾛去，那道⽕环围着他们，随着他们⼀起移动。不知所措的阴⼫们簇拥着他们来到湖边，迫不及待地重新滑⼊⿊暗的湖⽔中。
哈利浑身都在发抖，他以为邓布利多没有⼒⽓爬上⼩船了。邓布利多上船的时候脚步有些踉跄，他似乎在⽤全部的精⼒维持着他们周围那道防护的⽕环。哈利扶着他，让他在⼩船⾥坐好。两⼈刚刚挤进去坐稳，⼩船就 掠过漆⿊的⽔⾯往回驶去，⽕圈仍然环绕在他们周围。那些在⽔下漂浮的阴⼫似乎再也不敢露⾯了。
“先⽣，”哈利喘着⽓说，“先⽣，我忘记了——忘记了⽕——他们突然朝我扑来，把我吓坏了——”
“可以理解。”邓布利多喃喃地说。哈利惊恐地听出他的声⾳⼗分虚弱。
随着砰的⼀声轻响，他们到了岸边，哈利抢先跳下船，回身搀扶邓布利多。邓布利多刚⼀上岸，举着魔杖的⼿就垂了下去。⽕环消失了，但是阴⼫没有再从湖⾥冒出来。⼩船⼜⼀次沉⼊⽔中，那根链条也丁丁当当地重新滑进湖⽔⾥。邓布利多重重地叹了⼀⼝⽓，身体靠在⼭洞的岩壁上。
“我很虚弱……”他说。
“别担⼼，先⽣，”哈利赶紧说道，他看到邓布利多极度苍⽩的脸⾊和精疲⼒竭的样⼦，⼼⾥⾮常不安，“别担⼼，我会把我们带回去的……靠在我身上，先⽣……”
哈利把邓布利多那只没有受伤的⼿臂拉过来搭在⾃⼰的肩膀上，他承受着校⻓的⼤部分重量，沿着湖边往回⾛。
“那个保护机关……毕竟还是……设计得很巧妙的。”邓布利多有⽓⽆⼒地说，“⼀个⼈是不可能做到的……你⼲得不错，⾮常漂亮，哈利……”
“现在别说话了，”哈利说，邓布利多的声⾳变得这样含糊，脚步变得这样⽆⼒，真让他感到害怕，
“节省体⼒，先⽣……我们很快就会离开这⾥的……”
“那道拱⻔肯定⼜封死了……我的⼑⼦……”
“⽤不着，我被岩⽯擦伤了，”哈利坚决地说，“你只要告诉我位置……”
“这⼉……”
哈利把受伤的胳膊在⽯头上擦了擦，拱⻔收到这份⾎的礼物，⽴刻重新打开了。他们穿过外⾯的⼭洞，哈利搀扶着邓布利多，回到悬崖上那道裂缝⾥冰冷的海⽔中。
“⼀切都会顺利的，先⽣，”哈利⼀遍⼜⼀遍地说着，刚才邓布利多虚弱的声⾳让他担忧，现在他的沉默更让他揪⼼，“差不多快要到了……我可以幻影显形，把我们俩都带回去……别担⼼……”
“我不担⼼，哈利，”邓布利多说，尽管海⽔寒冷刺⻣，他的声⾳却多了⼀点⼉⽓⼒，“我和你在⼀起呢。”
第27章
被闪电击中的塔楼
THE LIGHTNINGSTRUCK TOWER
回到布满繁星的夜空下，哈利把邓布利多拖到离他们最近的那块巨型卵⽯顶上，扶他站了起来。邓布利多浑身透湿，瑟瑟发抖，全身的重量仍然压在哈利身上。哈利的注意⼒从没像这次那样集中于他的⽬的地：霍格莫德村。他闭上眼睛，紧紧抓着邓布利多的胳膊，⼀下⼦跨进了那种恐怖的挤压感中。
没等睁开眼睛，他就知道成功了——海⻛和海腥味都消失了。他和邓布利多站在霍格莫德村漆⿊的⻢路上，浑身发抖，⾐服往下滴着⽔。恍惚间，哈利似乎看⻅⼜有阴⼫从⼀些商店旁边钻出来，朝他⼀步步紧逼过来，可是他眨眨眼睛，却发现什么动静也没有。四下⾥⼀⽚寂静，夜⿊得很深，只看⻅⼏盏路灯和楼上⼏扇亮灯的窗户。
“我们成功了，教授！”哈利费了很⼤的⼒⽓低声说，他突然发现他的胸⼝⽕辣辣地痛。“我们成功了！我们拿到了魂器！”
邓布利多东倒⻄歪地撞在他的身上。哈利起初还以为是他的幻影移形不够熟练，使邓布利多脚下失去了平衡，紧接着他看⻅了邓布利多的脸，在远处⼀盏路灯的映照下，这张脸⽐任何时候都苍⽩、没有⽣⽓。
“先⽣，你没事吧？”
“没有以前好了，”邓布利多虚弱地说，他的嘴⻆在抽搐，“那种药⽔……可不是什么健康饮料……”
令哈利⼤为惊恐的是，邓布利多⼀下⼦瘫倒在地上。
“先⽣——没事了，先⽣，你很快就会好的，别担⼼——”
他焦急地四处张望着，想找⼈来帮忙，可是看不⻅⼀个⼈影，他只知道必须想办法赶紧把邓布利多送到校医院去。
“我们需要把你送到学校，先⽣……庞弗雷夫⼈……”
“不，”邓布利多说，“我需要的……是斯内普教授……不过我认为……我⾛不了多远……”
“好的——先⽣，听我说——我去敲⼀户⼈家的⻔，找个地⽅让你待着——然后我就可以跑去找庞弗雷——”
“⻄弗勒斯，”邓布利多清清楚楚地说，“我需要⻄弗勒斯……”
“好吧，斯内普——但是我需要暂时离开你⼀会⼉，好去——”
然⽽，哈利还没动身，就听⻅奔跑的脚步声。他的⼼欢跳起来——有⼈看⻅了，有⼈知道他们需要帮助了——他扭头⼀看，罗斯默塔夫⼈顺着漆⿊的街道朝他们跑来，脚上穿着⽑绒⾼跟拖鞋，身上是⼀件绣着⻰的丝绸晨⾐。
“我刚才拉上卧室窗帘时，看⻅你们幻影显形来着！谢天谢地，谢天谢地，我真不知道该——咦，阿不思这是怎么啦？”
她刹住脚步，瞪⼤眼睛，低头望着邓布利多。
“他受伤了。”哈利说，“罗斯默塔夫⼈，能不能让他到三把扫帚⾥待⼀会⼉，我到学校⾥找⼈来帮忙？”
“你不能独⾃回去！你没有发现——你没有看⻅吗——？”
“麻烦你帮我扶他⼀下，”哈利没有听她说话，只管对她说道，“我想我们可以把他弄进去——”
“出什么事了？”邓布利多问，“罗斯默塔，怎么回事？”
“⿊——⿊魔标记，阿不思。”
她⽤⼿指着霍格沃茨⽅向的天空。哈利听⻅这⼏个字，内⼼顿时充满了恐惧……他转眼望去。
它果然在那⼉，悬挂在学校上空：那个绿得耀眼的骷髅，嘴⾥吐出蛇信⼦般的⾆头，⻝死徒们⽆论什么时候闯⼊⼀座建筑物……⽆论在什么地⽅杀了⼈……都要留下这样的标记……
“它是什么时候出现的？”邓布利多问，他挣扎着站了起来，⼿把哈利的肩膀抓得⽣疼。
“⼀定是在⼏分钟前，我把猫放出去的时候它还不在那⼉，可是等我上了楼——”
“我们要⽴刻回城堡去。”邓布利多说，“罗斯默塔，”他虽然脚步还有些踉跄，但似乎已经开始主动控制局⾯，“我们需要交通⼯具——⻜天扫帚——”
“我的酒吧后⾯有两把，”罗斯默塔说，神⾊⾮常惊恐，“要不要我跑去取来——？”
“不，哈利可以办到。”
哈利⽴刻举起魔杖。
“罗斯默塔的扫帚⻜来！”
⼀秒钟后，他们就听⻅砰的⼀声巨响，酒吧的前⻔被撞开了。两把扫帚嗖地蹿到街上，你追我赶地冲到了哈利身边，然后突然停在腰那么⾼的位置上，微微地颤动着。
“罗斯默塔，请给魔法部送⼀个情报。”邓布利多说着骑上了离他最近的那把扫帚，“也许霍格沃茨内部的⼈还不知道已经出事了……哈利，穿上你的隐形⽃篷。”
哈利从⼝袋⾥掏出隐形⽃篷披在身上，然后骑上了他的扫帚。当哈利和邓布利多⼀蹬地⾯，⻜向空中时，罗斯默塔夫⼈已经跌跌撞撞地朝她的酒吧跑去了。两把扫帚迅疾地朝着城堡⻜去，哈利侧眼看了看邓布利多，想在他万⼀摔落时拉他⼀把，没想到，⿊魔标记的出现似乎给邓布利多注⼊了⼀针强⼼剂，他俯身伏在扫帚上，眼睛紧紧地盯着⿊魔标记，银⽩⾊的⻓头发和胡须在他身后的夜空中飘荡。哈利便也朝那个骷髅望去，恐惧像⼀个有毒的⽓泡⼀样膨胀着，挤压着他的肺部，他已根本没有⼼思考虑其他不适……
他们离开了多久？罗恩、赫敏和⾦妮的好运⽓⽤完了没有？难道是他们中间的哪个⼈使得⿊魔标记出现在学校上空？或者是纳威、卢娜，或者D.A.的其他某个成员？如果真是那样……是他叫他们在⾛廊上巡逻的，是他叫他们离开安全的床铺的……难道，他⼜要为⼀位朋友的死负责吗？
他们⻜过先前⾛过的那些漆⿊的、蜿蜒曲折的⼩巷，晚⻛在哈利⽿边呼啸掠过，在这声⾳之外，他听⻅邓布利多⼜在⽤某种奇怪的语⾔低声说着什么。他们⻜过围墙、进⼊场地时，他的扫帚颤抖了⼀会⼉，哈利知道这其中的原因：邓布利多正在解开他亲⼿设置在城堡周围的那些魔法，这样他们才能迅速进⼊学校。⿊魔标记是在城堡的制⾼点——天⽂塔的上空闪烁着。难道这意味着死亡就发⽣在那⾥？
邓布利多已经越过了钝锯⻮形的城堡围墙，正从扫帚上下来。⼏秒钟后，哈利降落在他身边，朝四周张望着。
城垛⾥边空⽆⼀⼈，通向城堡内的旋转楼梯的⻔都是关着的。四下⾥看不⻅搏⽃、奋⼒抗争的迹象，也看不⻅⼀具⼫体。
“这是什么意思？”哈利问邓布利多，他抬头望着空中的绿⾊骷髅，它那蛇信⼦般的⾆头在他们头顶上闪烁着邪恶的光芒，“这个标记是真的吗？真的有⼈被——教授？”
就着⿊魔标记发出的昏暗绿光，哈利看⻅邓布利多正⽤那只焦⿊的⼿揪着⾃⼰的胸⼝。
“去把⻄弗勒斯叫醒，”邓布利多有⽓⽆⼒，但⼗分清晰地说，“告诉他发⽣了什么事，叫他赶紧来⻅我。除此之外，什么也不要做，不要跟任何⼈说话，也不要脱掉你的隐形⽃篷。我在这⾥等着。”
“可是——”
“你发誓要服从我的，哈利——快去！”
哈利匆匆跑向旋转楼梯的⻔，但他刚握住铁⻔环，就听⻅⻔的另⼀边传来奔跑的脚步声。他转脸看着邓布利多，邓布利多示意他往后退。哈利退后⼏步，⼀边拔出了⾃⼰的魔杖。
⻔突然被撞开了，⼀个⼈闯了进来，同时喊道：“除你武器！”
哈利的身体顿时变得⼗分僵硬，不能动弹；他感到⾃⼰向后倒下，靠在塔楼的墙上，像⼀座不稳定的雕像⼀样⽴在那⾥，不能动，也不能说话。他不明⽩这是怎么回事——“除你武器”并不是⼀个冰冻魔咒啊——
这时，就着⿊魔标记的绿光，他看⻅邓布利多的魔杖在空中划出⼀道弧线，⻜出了围墙外，他明⽩了……邓布利多⽤⽆声咒定住了哈利，他念这个咒语⽤去的⼀秒钟时间，使他失去了保护⾃⼰的机会。
邓布利多背靠围墙站在那⾥，脸⾊惨⽩，但仍然没有表现出丝毫的惊慌或忧虑。他只是望着那个除去他武器的⼈，说道：“晚上好，德拉科。”
⻢尔福朝前逼近⼏步，迅速打量了⼀下四周，想看看除了他和邓布利多之外是否还有别⼈。他的⽬光落在第⼆把扫帚上。
“还有谁在这⼉？”
“我正想问你这个问题呢。你是⼀个⼈在单独⾏动吗？”
在⿊魔标记的绿光下，哈利看⻅⻢尔福那双浅⾊的眼睛⼜盯住了邓布利多。
“不是，”他说，“有⼈⽀持我。今天晚上⻝死徒闯进了你的学校。”
“很好，很好，”邓布利多说，就好像⻢尔福给他看了⼀份雄⼼勃勃的作业计划，“确实不错。是你想办法把他们放进来的，是吗？”
“没错，”⻢尔福说，他的呼吸有些急促，“就在你的眼⽪底下，你⼀直没有发现！”
“多么巧妙，”邓布利多说道，“不过……冒昧问⼀句……他们此刻在哪⼉呢？你好像孤⽴⽆援啊。”
“他们碰到了你的⼏个警卫，在下⾯搏⽃呢。不会耽搁太久的……我⾃⼰先上来。我——我要完成⼀项⼯作。”
“好，那你就动⼿⼲吧，我亲爱的孩⼦。”邓布利多温和地说。
沉默。哈利被囚禁在他的隐形⽃篷下，身体动弹不得。他眼睛望着⾯前的两个⼈，⽿朵专⼼地听着远处⻝死徒们搏⽃的声⾳。在他⾯前，德拉科·⻢尔福只是呆呆地盯着阿不思·邓布利多，⽽邓布利多竟然不可思议地笑了。
“德拉科啊德拉科，你不是⼀个杀⼈的⼈。”
“你怎么知道？”⻢尔福⽴刻问道。
他似乎也意识到这句话听上去多么幼稚。在⿊魔标记的绿光下，哈利看到他的脸红了。
“你不知道我的能⼒，”⻢尔福说，语⽓变得凶狠起来，“你不知道我都做了什么！”
“噢，我当然知道。”邓布利多和蔼地说，“你差点杀死了凯蒂·⻉尔和罗恩·⻙斯莱。整个这⼀年你都在想办法杀死我，⽽且越来越迫不及待。原谅我这么说，德拉科，但是你的做法很蹩脚……说实在的，
真是太蹩脚了，我简直怀疑你有没有⽤⼼去做……”
“我当然⽤⼼了！”⻢尔福激动地说道，“我整整⼀年都在忙这件事，今晚——”
哈利听⻅下⾯城堡内的什么地⽅传来⼀声沉闷的喊叫。⻢尔福僵住了，扭头往身后望去。
“有⼈正在奋⼒抵抗呢。”邓布利多态度随和地说道，“你刚才说到……对了，你说你终于成功地让⻝死徒进了我的学校，我承认，我原来以为这是不可能的……你是怎么做到的？”
可是⻢尔福没有回答，他仍然在倾听着下⾯的动静，似乎跟哈利⼀样被定住了，动弹不得。
“也许你应该⼀个⼈把活⼉给⼲了。”邓布利多给他出主意道，“如果你的后援被我的警卫打败了呢？
你恐怕也发现了，今晚这⾥还有凤凰社的成员。你反正并不需要帮助……我此刻没有魔杖……没有办法保护⾃⼰。”
⻢尔福只是呆呆地盯着他。
“我明⽩了，”邓布利多看到⻢尔福既不⾏动也不说话，就温和地对他说，“你很害怕，要等他们上来才敢动⼿。”
“我才不怕呢！”⻢尔福凶狠地吼道，但是他仍然没有动⼿伤害邓布利多，“感到害怕的应该是你！”
“可是为什么呢？我认为你不会杀死我，德拉科。杀⼈并不像⼀般⼈以为的那么简单……好吧，就趁我们等候你的朋友们⼀的这点⼉⼯夫，你跟我说说……你是怎么把他们偷偷弄进来的？你似乎花了很⻓时间才想出了这个办法。”
⻢尔福似乎在拼命克制⾃⼰，不让⾃⼰叫喊或呕吐出来。他咽了咽唾沫，深深吸了⼏⼝⽓，眼睛狠狠地瞪着邓布利多，魔杖直指邓布利多的胸膛。然后，他似乎不由⾃主地说道：“我不得不把那个多年没⼈使⽤的破消失柜修好。就是去年蒙太关在⾥⾯出不来的那个柜⼦。”
“啊——”邓布利多的叹息像是⼀声呻吟。他闭了⼀会⼉眼睛。“很聪明的主意……我记得柜⼦有两个呢，是不是？”
“另⼀个在博⾦－博克商店⾥，”⻢尔福说，“两个柜⼦之间形成了⼀条通道。蒙太告诉我，他被关在霍格沃茨那个柜⼦⾥时处于⼀种临界状态，有时候能听⻅学校⾥的动静，有时候⼜能听⻅商店⾥发⽣的事情，就好像柜⼦在这两个地⽅跑来跑去似的，就好像柜⼦在这两个地⽅跑来跑去似的，但是谁也听不⻅他的声⾳……最后，他总算通过幻影显形逃了出来，尽管他的考试没有及格。他的幻影显形差点要了他的命。⼤家都以为这是个很好玩的故事，只有我意识到了其中的含义——就连博⾦也不知道——只有我意识到，只要我把那个破柜⼦修好，就能通过两个消失柜进⼊霍格沃茨。”
“很好，”邓布利多喃喃地说，“这样⻝死徒就能从博⾦－博克商店进⼊学校来帮助你……⼀个巧妙的计划，⼀个⼗分巧妙的计划……⽽且，正如你说的，就在我的眼⽪底下……”
“是啊，”⻢尔福说，奇怪的是他似乎从邓布利多的赞扬中获得了勇⽓和安慰，“没错，就是这样！”
“可是有些时候，”邓布利多继续说道，“你不能肯定是否能把柜⼦修好，对吗？这时你就采取了⼀些笨拙的、考虑不周的措施，⽐如捎给我⼀条中了魔法的项链，其实它肯定会落到别⼈⼿⾥……还有往蜂蜜酒⾥下毒，其实我喝那个酒的可能性微乎其微……”
“是啊，但你仍然不知道这些事情是谁策划的，是吧？”⻢尔福讥笑道，这时邓布利多的身体贴着墙壁往下出溜了⼀点⼉，显然他的腿脚已经没有⼒⽓，说不出话的哈利拼命挣扎，想摆脱束缚他的魔咒，
但毫⽆结果。
“实际上我早就知道了。”邓布利多说，“我相信是你⼲的。”
“那你为什么不阻⽌我呢？”⻢尔福问。
“我试过，德拉科。斯内普教授听从我的吩咐⼀直在监视你——”
“他才没有听从你的吩咐呢，他答应过我⺟亲——”
“他当然会跟你这么说，德拉科，可是——”
“他是个双重间谍，你这个愚蠢的⽼头⼉，他根本就没有替你卖命，你还被蒙在⿎⾥呢！”
“就让我们彼此保留不同意⻅吧，德拉科。我碰巧很信任斯内普教授——”
“哼，你正在失去对他的控制！”⻢尔福讥笑道，“他⼀直提出要帮我——想把功劳占为⼰有——想插⼿做点什么——ʻ你在⼲什么？那条项链是你弄的？太愚蠢了，会把事情都暴露出去的——ʼ但是我没有告诉他我在那间有求必应屋⾥做什么，等他明天⼀早醒来，事情已经⼤功告成，他再也不会是⿊魔王的宠⼉了，他跟我⼀⽐什么都不是，什么都不是！”
“多么令⼈快慰。”邓布利多温和地说，“我们都希望⾃⼰的⾟勤努⼒得到别⼈的赏识，这是不⽤说的……但你肯定有⼀个同伙……在霍格莫德有⼀个⼈，可以塞给凯蒂那条——那条——啊……”
邓布利多⼜闭上眼睛，微微点了点头，似乎快要睡着了。
“……不⽤说……是罗斯默塔。她中夺魂咒有多⻓时间了？”
“你终于想明⽩了，是吗？”⻢尔福嘲笑地说。
下⾯⼜传来⼀声喊叫，⽐刚才的那声更响。⻢尔福再次不安地扭过头去，然后⼜回过头来望着邓布利多。
邓布利多继续说道：“因此，可怜的罗斯默塔只好躲在她⾃⼰的厕所⾥，把那条项链塞给了任何⼀个独⾃上厕所的霍格沃茨学⽣？还有那瓶下过毒的蜂蜜酒……当然啦，罗斯默塔可以替你在那瓶酒⾥兑上毒药，再把它卖给斯拉格霍恩，以为它会作为圣诞礼物送给我……是啊，⾮常巧妙……⾮常巧妙……可怜的费尔奇怎么也想不到要检查罗斯默塔夫⼈卖出的酒……那么你告诉我，你和罗斯默塔是怎么联系的呢？对于所有进出学校的通讯联络，我们都要严格检查的呀。”
“魔法硬币，”⻢尔福说，他似乎必须不停地往下说，他举着魔杖的那只⼿抖得很厉害，“我有⼀枚硬币，她也有⼀枚，我可以向她传递消息——”
“就是去年那个⾃称ʻ邓布利多军ʼ的⼩组采⽤的秘密联络⽅式？”邓布利多问。他的声⾳随和亲切，但哈利看⻅他说话时身⼦⼜往墙下滑了⼀英⼨。
“对，我是跟他们学的。”⻢尔福狞笑着说，“给蜂蜜酒下毒的主意是从泥巴种格兰杰那⾥听来的，我听⻅她在图书馆⾥说费尔奇认不出药⽔……”
“请不要在我⾯前使⽤那个侮辱性的词。”邓布利多说。
⻢尔福发出⼀阵难听的⼤笑。
“眼看我就要取你的性命了，你还在意我说⼀句ʻ泥巴种ʼ？”
“是的，我很在意。”邓布利多说，这时哈利看⻅他双脚在地⾯上打了⼀个滑，使劲撑着不让⾃⼰瘫倒，“⾄于你要取我性命的事，德拉科，已经过去好⼏分钟了。周围没有别⼈，我现在⼿⽆⼨铁，你做梦也不会想到有这样的好机会，可你还是没有动⼿……”
⻢尔福的嘴唇不由⾃主地扭曲着，好像在品尝⼀种很苦的东⻄。
“再说说今晚的事，”邓布利多继续说道，“我还是有点⼉不明⽩……你知道我离开学校了？当然啦，”
邓布利多⾃⼰回答了这个问题，“罗斯默塔看⻅我离开的，我想，她⼀定⽤你们那种巧妙的硬币把消息告诉了你……”
“没错，”⻢尔福说，“但她说你只是去喝⼀杯，很快就会回来……”
“是啊，我确实是去喝了些东⻄……现在我回来了……勉强回来了，”邓布利多轻声嘟囔道，“所以你就决定给我设置⼀个陷阱？”
“我们决定在塔楼上空悬挂⿊魔标记，逼你急忙赶回来看看谁遇害了。”⻢尔福说，“这个办法果然有效！”
“噢……也不⼀定……”邓布利多说，“那么，我是不是可以这样理解：⽬前还没有⼈遇害？”
“有⼀个⼈死了，”⻢尔福说，他的声⾳突然升⾼了⼀个⼋度，“⼀个你们的⼈……不知道是谁，天太⿊了……我从⼫体上跨过来的……我应该在这上⾯等你回来的，都怪你们那些凤凰社的⼈出来挡道……”
“不错，正是这样。”邓布利多说。
下⾯⼜传来了碰撞声和⼈们的喊叫声，⽐刚才更响了，似乎有⼈就在通向邓布利多、⻢尔福和哈利这边的旋转楼梯上搏⽃。哈利的⼼在他看不⻅的胸膛⾥狂跳，却没有⼈能够听⻅……死了⼀个⼈……⻢尔福从⼫体上跨过来的……那会是谁呢？
“不管哪边取胜，我们都没有多少时间了，” 邓不利多说，“德拉科，我们讨论⼀下你的选择吧。”
“我的选择——”⻢尔福⼤声说道，“我拿着魔杖站在这⾥——我要杀死你——”
“亲爱的孩⼦，我们别再演戏了。如果你真的要杀死我，刚才除去我的武器之后你就会动⼿了，⽽不会是停下来跟我愉快地谈论这些措施和⽅法。”
“我没有选择！”⻢尔福说道，他的脸⾊突然变得和邓布利多的⼀样惨⽩，“我⾮做不可！他会杀死我！他会杀死我的全家！”
“我理解你的处境，”邓布利多说，“不然我为什么在此之前⼀直没有跟你碰⾯呢？我知道如果伏地魔发现我对你起了疑⼼，你就会被暗杀的。”
⻢尔福听到那个名字，害怕地抽搐了⼀下。
“我知道你接受了那个任务，但我不敢跟你谈起这件事，⽣怕他会对你使⽤摄神取念咒。”邓布利多继续说道，“现在我们终于可以开诚布公地说话了……你没有造成任何破坏，没有伤害任何⼈，你真是很幸运，被你误伤的那些⼈都活了下来……我可以帮助你，德拉科。”
“不，不可能，”⻢尔福说，他握着魔杖的那只⼿颤抖得⾮常厉害，“谁也不可能。他叫我做这件事，
不然就会杀死我。我别⽆选择。”
“站到正确的道路上来吧，德拉科，我们可以把你藏在绝对安全的地⽅，⽐你所能想象的还要安全。
⽽且，我今晚就可以派凤凰社的成员去把你⺟亲也藏起来。你⽗亲⽬前在阿兹卡班还不会有危险……到时候我们也会保护他的……站到正确的道路上来吧，德拉科……你不是⼀个杀⼈的⼈……”
⻢尔福呆呆地望着邓布利多。
“可是我已经⾛了这么远，不是吗？”他语速很慢地说，“他们以为我不等⼤功告成就会丧命，可是我还活着……⽽且你被我控制住了……现在拿魔杖的是我……你听我的摆布……”
“不，德拉科，”邓布利多平静地说，“现在是我的仁慈⽐你的仁慈更为重要。”
德拉科没有说话。他的嘴巴张得⼤⼤的，握着魔杖的那只⼿仍在抖个不停。哈利仿佛觉得它往下降了⼀点⼉——
突然，⼀阵脚步声嗵嗵嗵地上了楼梯，⼀眨眼间，⻢尔福被拨拉到⼀边，四个穿着⿊袍的⼈破⻔⽽出，拥到了围墙边。哈利仍然动弹不得，他怀着惊恐的⼼情，眼睛⼀眨不眨地盯着这四个陌⽣⼈。看来⻝死徒在下⾯的搏⽃中占了上⻛。
⼀个身材粗壮、脸上带着古怪狞笑的歪嘴男⼈发出了呼哧带喘的笑声。
“邓布利多被困住了！”他说完便转向⼀个壮实的⼩个⼦⼥⼈，她看上去像是他的妹妹，脸上也带着迫不及待的笑容，“邓布利多没有魔杖，邓布利多孤⽴⽆援！⼲得漂亮，德拉科，⼲得漂亮！”
“晚上好，阿⽶库斯，”邓布利多语⽓⼗分平静，就像是在欢迎那⼈参加茶会，“你还带来了阿莱克托……太可爱了……”
那⼥⼈恼怒地假笑了⼀声。
“你都死到临头了，还以为这些⼩玩笑能救你的命？”她讥笑道。
“玩笑？不，不，这是礼貌。”邓布利多回答。
“动⼿吧。”站得离哈利最近的那个陌⽣⼈说，他四肢修⻓，灰⾊的头发和络腮胡⼦都纠结在⼀起，
那件⻝死徒的⿊袍⼦很不舒服地紧紧勒在身上。他的声⾳很古怪，是哈利从来没听过的：⼀种嘶哑刺⽿的咆哮。哈利还闻到他身上散发出⼀股冲⿐的怪味⼉，混杂着泥⼟味、汗味，以及——毫⽆疑问——⾎腥味。他肮脏的⼿指上留着⻓⻓的⻩指甲。
“是你吗，芬⾥尔？”邓布利多问。
“没错，”那⼈⽤刺⽿的声⾳说，“⻅到我很⾼兴吧，邓布利多？”
“不，不能说很⾼兴……”
芬⾥尔·格雷伯克咧嘴⼀笑，露出尖尖的⽛⻮。鲜⾎滴到他的下巴上，他慢慢地、令⼈恶⼼地舔着嘴唇。
“但你知道我是多么喜欢孩⼦，邓布利多。”
“我是否可以这样理解：现在即使在⽉亮不圆的⽇⼦你也要咬⼈？这可真奇怪……你养成了这种吃⼈⾁的癖好，⼀个⽉⼀次都不能满⾜吗？”
“说得对，”格雷伯克说道，“让你震惊了，是不是，邓布利多？让你害怕了？”
“唉，坦⽩地说，确实让我感到有些恶⼼，”邓布利多说，“⽽且，我是有点⼉震惊：这位德拉科竟然偏偏把你请到他的朋友们居住的学校⾥来……”
“我没有，”⻢尔福喘着⽓说。他没有看格雷伯克，似乎连瞄都不愿瞄他⼀眼。“我不知道他要来——”
“我可不愿意错过到霍格沃茨来的美差，邓布利多。”格雷伯克⽤刺⽿的声⾳说，“有这么多的喉咙可以撕开……味道真好，味道真好啊……”
说着，他举起⼀根⻩⻩的指甲剔起了⼤⻔⽛，⼀边朝邓布利多狞笑着。
“我可以把你当成餐后的甜⻝，邓布利多……”
“不⾏。”第四个⻝死徒厉声说道。他满脸横⾁，⼀副凶相。“我们有命令的。必须让德拉科动⼿。好了，德拉科，快⾏动吧。”
⻢尔福更加没有⽃志了。他看上去很害怕，呆呆地瞪着邓布利多的脸。邓布利多的脸⾊越发苍⽩，
个头也显得⽐平常矮了许多，因为他靠在墙上的身体⼀直在往下出溜。
“要我说，他在这个世界上的⽇⼦反正也不多了！”那个歪嘴男⼈说，他妹妹在⼀旁呼哧呼哧地笑着给他助阵，“你看看他——你这是怎么回事啊，邓⽼头⼉？”
“唉，体⼒不⽀，反应迟钝啊，阿⽶库斯。”邓布利多说，“总之，年⽼不中⽤啦……总有⼀天，你也会落到这步⽥地……如果你幸运的话……”
“这话是什么意思？这话是什么意思？”⻝死徒喊道，突然变得凶狠起来，“你还是⽼样⼦，是不是，
邓⽼头⼉？满嘴空话，不⼲实事，我真弄不懂⿊魔王为什么要把你⼲掉！好了，德拉科，快动⼿吧！”
就在这时，下⾯⼜传来许多⼈混战的声⾳，其中⼀个⼈喊道：“他们把楼梯堵住了——粉身碎⻣！粉身碎⻣！”
哈利的⼼欢跳起来——这么说，这四个⼈并没有把对⼿完全消灭，他们只是突围出来跑到了塔楼顶上，⽽且，听下⾯的声⾳，他们好像在身后筑了⼀道路障——
“快，德拉科，快动⼿吧！”⼀脸凶相的男⼈恼怒地说。
可是⻢尔福抖得太厉害了，没有办法瞄准⽬标。
“我来吧。”格雷伯克恶狠狠地说着，就朝邓布利多逼了过去，他张开两只⼿，露出了嘴⾥的尖⽛。
“我说过不⾏！”⼀脸凶相的男⼈喊道。⼀道强光⼀闪，狼⼈被击到⼀边，撞在墙上，差点摔倒，脸上⼀副恼羞成怒的样⼦。哈利站在那⼉，被邓布利多的魔咒束缚着，⼼咚咚跳得像打⿎⼀样，但竟然谁也听不⻅，这简直不可思议——只要他能够动弹，他就可以从隐形⽃篷下⾯射出魔咒——
“德拉科，快动⼿，不然就闪开，让我们——”那⼥⼈尖声尖⽓地说。
然⽽就在这时，通向围墙的⻔⼜⼀次被撞开了，斯内普攥着魔杖站在那⾥，⼀双⿊眼睛迅速地扫视着⾯前的场景，从瘫倒在墙上的邓布利多到那四个⻝死徒——其中包括⽓势汹汹的狼⼈，还有⻢尔福。
“我们遇到难题了，斯内普，”体格粗壮的阿⽶库斯说，他的⽬光和魔杖都牢牢地盯住邓布利多，“这⼩伙⼦好像不能——”
但是另外⼀个⼈念着斯内普的名字，声⾳很轻很轻。
“⻄弗勒斯……”
这声⾳⽐哈利整晚经历的任何事情都叫他害怕。邓布利多在哀求，这可是破天荒的第⼀次。
斯内普没有说话，他⾛上前，粗暴地把⻢尔福推到⼀边。三个⻝死徒⼀⾔不发地闪到了后⾯，就连狼⼈似乎也被吓住了。
斯内普凝视了邓布利多⽚刻，他脸上粗犷的线条⾥刻着深深的厌恶和仇恨。
“⻄弗勒斯……请求你……”
斯内普举起魔杖，直指邓布利多。
“阿瓦达索命！”
斯内普的魔杖尖上射出⼀道绿光，不偏不倚地击中了邓布利多的胸膛。哈利惊恐的尖叫声被憋在了喉咙⾥，他发不出声⾳，也动弹不得，只能眼睁睁地望着邓布利多被击到空中。邓布利多似乎在那闪亮的骷髅下停留了⼀瞬间，然后像⼀个破烂的⼤玩偶似的，慢慢地仰⾯倒下去，从围墙的垛⼝上栽下去不⻅了。
第28章
王⼦逃逸
FLIGHT OF THE PRINCE
哈利觉得⾃⼰好像也⻜了出去，这没有发⽣……这不可能……
“离开这⾥，快点⼉！”斯内普说。
他⼀把抓住⻢尔福的后脖颈，⽤⼒把他第⼀个推出了⻔外；格雷伯克和那身材粗壮的⻝死徒兄妹紧跟其后，他们俩兴奋地喘着粗⽓。当他们从⻔⼝消失后，哈利意识到⾃⼰⼜可以动了。现在让他⽊呆呆地瘫靠在墙上的不是魔法，⽽是恐惧和震惊。当那个⼀脸凶相的⻝死徒最后⼀个离开塔顶、正要从⻔⼝消失时，他⼀把掀开了隐形⽃篷。
“统统⽯化！”
⻝死徒踉跄了⼀下，好像有什么硬东⻄砸到了他的背上，然后就像尊蜡像⼀样倒了下去。但是他还没着地，哈利就已经越过他，朝着漆⿊的楼梯跑了下去。
恐惧撕扯着哈利的⼼……他必须找到邓布利多，必须抓住斯内普……不知怎的这两件事联系在了⼀起……如果这两件事都做成了，他就可以使⼀切逆转……邓布利多就不可能死去……
他纵身跃过最后⼗级螺旋形楼梯，落地后停住脚，举起魔杖。昏暗的灯光照着满是灰尘的⾛廊，好像半个屋顶都塌了。⼀场激烈的战⽃正在他⾯前进⾏，他试图弄清是谁和谁在交战，忽然听到那个令他憎恶的声⾳叫道：“都结束了，该⾛了！”只⻅斯内普消失在⾛廊远处的拐⻆处，他和⻢尔福似乎是毫⽆损伤地冲了出去。哈利拔腿急追，忽有⼀⼈抽身朝他扑来，原来是狼⼈格雷伯克。哈利还没来得及举起魔杖，格雷伯克已经扑到他身上。哈利仰天倒了下去，感到⼜脏⼜乱的头发遮住了他的脸，汗臭和⾎腥味灌⼊了他的⼝⿐之中，贪婪的热⽓喷到了他的喉咙⼝……
“统统⽯化！”
哈利感到格雷伯克倒在他身上，赶忙使出九⽜⼆⻁之⼒推开狼⼈。这时，只⻅⼀道绿光⻜来，他赶忙躲开，然后不顾⼀切地向混战的⼈群冲去。脚下好像踩到了⼜软⼜滑的什么东⻄，他踉跄了⼀下，⻅是两具躯体脸朝下躺在⾎泊之中，但他来不及细看。哈利看到了⽕光般⻜舞的红发，是⾦妮正在和粗壮的⻝死徒阿⽶库斯对战。阿⽶库斯朝她不停地施着魔法，⽽她左躲右闪，阿⽶库斯哈哈⼤笑道：“钻⼼剜⻣——钻⼼剜⻣——你不可能永远跳来跳去的，宝⻉⼉——”
“障碍重重！”哈利⼤喊道。
他的魔咒正中阿⽶库斯的胸⼝，随着⼀声杀猪似的嚎叫，阿⽶库斯的身⼦⻜了起来，撞到对⾯的墙上，然后滑了下去，被挡住看不⻅了，因为罗恩、⻨格教授和卢平正在那边各⾃迎战⼀个⻝死徒。更远⼀点⼉，唐克斯和⼀个身材庞⼤的⾦发巫师正战得不可开交，那巫师发的咒语四处乱⻜，碰到墙壁反弹出去，⽯头震裂了，窗户玻璃震碎了……
“哈利，你从哪⼉来？”⾦妮叫道，但哈利没有时间回答她。他低着头，向前急奔，惊险地躲过头顶上⽅的⼀个爆炸，瓦砾碎⽚如阵⾬⼀般。绝不能让斯内普逃掉，他必须抓住斯内普……
“看打！”⻨格教授喊道，哈利瞥⻅⼥⻝死徒阿莱克托双⼿护头⻜奔着从⾛廊上逃去，她哥哥紧随其后。哈利奋⼒追着，可是脚被什么东⻄绊了⼀下，摔了⼀跤，他发现⾃⼰横躺在⼀个⼈的腿上，扭头⼀看，竟是脸⾊苍⽩的纳威趴在地上。
“纳威，你——？”
“我没事，”纳威嘟囔了⼀声，⼿紧紧地捂住肚⼦，“哈利……斯内普和⻢尔福……跑掉了……”
“我知道，我正在追他们！”哈利说道，在地上冲着⼀个正在制造最多混乱的⼤块头⾦发⻝死徒施了⼀个魔咒，正中他的脸部，他发出⼀声痛苦的怒吼，转过身⼦晃了两下，吃⼒地跟在⻝死徒兄妹后⾯逃⾛了。
哈利从地上爬起来，顺着⾛廊向前⻜奔，不顾身后乒乒乓乓的激战声、其他⼈叫他回去的⼤喊声，
以及躺在地上、不知死活的⼈的微弱呼叫声……
他在拐弯处刹住脚，运动鞋踩在⾎迹上直打滑，斯内普已经没有影⼦。是不是他已经进⼊了有求必应屋中的消失柜，还是凤凰社设了屏障，不让⻝死徒朝那边撤退？他⻜奔着冲向下⼀条空空的⾛廊，只听⻅⾃⼰沉重的脚步声和咚咚的⼼跳声。幸好他突然看到⼀⾏带⾎的脚印，说明⾄少有⼀个⻝死徒正朝着前⻔的⽅向逃去——也许有求必应屋真的被堵上了——
他⼜在⼀个拐弯处刹住脚，正好⼀个咒语⻜过，他连忙俯身躲到⼀副盔甲后⾯，盔甲被炸烂了。他突然看⻅⻝死徒兄妹正从⼤理⽯楼梯上往下奔逃，连忙向他们施了⼏个魔咒，但只击中了楼梯⼝画像中⼏个戴着假发的⼥巫，她们尖叫着跑进了旁边的画框。哈利从被炸烂的盔甲上跳过去，听⻅越来越多的尖叫声和喊叫声，好像城堡⾥的其他⼈都被惊醒了……
他朝⼀个近道⻜奔⽽去，希望超过⻝死徒兄妹并追上斯内普和⻢尔福，他们现在⼀定已经到达场地了。在那段隐蔽楼梯的中部，他没忘记跳过那级会消失的台阶，然后从底部的⼀个挂毯后⾯冲了出去，
看到⾛廊⾥站着⼀群穿着睡⾐、不知所措的赫奇帕奇学⽣。
“哈利！我们听到⼀声响动，还有⼈提到了⿊魔标记——”厄尼·⻨克⽶兰说道。
“闪开！”哈利喊道，把两个男⽣撞到⼀边，奔下⼤理⽯楼梯。橡⽊⼤⻔被炸开了，⻔前的⽯板上沾有⾎痕，好⼏个吓呆了的学⽣在墙边挤成⼀团，其中⼀两个还⽤胳膊遮住了脸。巨⼤的格兰芬多沙漏被咒语击中，⾥⾯的红宝⽯还在噼⾥啪啦地不停地往⽯板上掉……
哈利⻜奔过⻔厅，冲进外⾯漆⿊的场地。他依稀看⻅三个⼈影正在草坪上奔跑，从外形看是⼤块头⾦发⻝死徒，以及跑在前⾯的斯内普和⻢尔福。⼀旦出了校⻔，他们就可以使⽤幻影移形了……
哈利奋⼒急追，夜晚的凉⻛撕扯着他的肺。他突然看⻅前⽅⼀道闪光映出了那三个⼈的轮廓，他不知道是哪⾥来的光亮，仍继续狂追，还够不着向他们瞄准发射咒语——
⼜是⼀道闪光，叫喊声，还击的光束，哈利知道了，是海格从他的⽊屋⾥冲了出来，正在试图阻⽌⻝死徒逃跑。尽管每次呼吸都像要撕裂他的肺，胸部的刺痛像⽕烧⽕燎⼀样，哈利还是加快了脚步，他脑海⾥响着⼀个声⾳：“别让海格……别让海格也……”
突然有个东⻄狠狠地砸在哈利的后腰上，他向前栽倒了，脸重重地磕在地⾯上，⿐孔流出了⾎。他翻过身，举起魔杖，知道⾃⼰⾛近道超过的⻝死徒兄妹⼜追上来了……
“障碍重重！”他⼀边⼤叫，⼀边⼜翻过身，匍匐在地⾯上，他的魔咒奇迹般地击中了⼀个，那⼈踉跄着倒在地上，⼜绊倒了另⼀个。哈利纵身跃起，向斯内普追去……
直到这时，他才透过突然钻出云层的⽉⽛的微光，看⻅海格的巨⼤轮廓。⾦发⻝死徒正向这个狩猎场看守⼀个接⼀个地施着魔咒，但从巨⼈⺟亲那⾥继承来的强健体魄和粗厚⽪肤似乎保护了海格。然⽽斯内普和⻢尔福仍在逃跑，很快就要跑出⼤⻔了，就可以幻影移形了——
哈利狂奔着从海格和他的对⼿身边跑了过去，指着斯内普的后背⼤喊：“昏昏倒地！”
没有打中，红光⻜过斯内普的头顶。斯内普迅速转身并⼤叫道：“德拉科，快跑！”他和哈利相距⼆⼗⽶开外，四⽬对视，⼏乎同时举起了魔杖。
“钻⼼剜——”
但是斯内普躲避着咒语，在哈利的咒语还未说完前就将他击倒了。哈利打了个滚⼜爬了起来，却听⻅身后的⼤块头⻝死徒⼤吼道：“⽕焰熊熊！”随着⼀声爆破般的巨响，⼀个⻜舞着的橙⾊⽕球四窜开来。海格的⽊屋着⽕了。
“⽛⽛在⾥⾯，你这个恶魔——！”海格怒吼道。
“钻⼼剜——”哈利指着前⾯⽕光⾥的身影再次⾼喊，但是斯内普⼜把他的魔咒挡掉了。哈利看到他在冷笑。
“你别⽤不可饶恕咒了，波特！”斯内普在熊熊的⽕焰、海格的怒吼和⽕屋⾥⽛⽛的狂吠声中喊道，
“你还没有⾜够的胆量和能⼒——”
“速速禁——”哈利吼道，但斯内普⼏乎是懒洋洋地轻轻拨开了他的魔咒。
“回击啊！”哈利冲他狂叫道，“回击啊，你这个懦夫——”
“懦夫，你是说我吗，波特？”斯内普吼道，“你⽗亲从来不敢攻击我，除⾮是四对⼀，我倒想知道你会叫他什么呢？”
“昏昏倒——”
“⼜被挡掉了，⼜被挡掉了，⼀直挡到你知道闭上嘴巴，闭上⼤脑为⽌，哈利！”斯内普冷笑道，同时⼜⼀次拨开了魔咒，“快过来！”他冲着哈利身后的⼤块头⻝死徒喊道，“该⾛了，赶在魔法部到来之前——”
“障碍重——”
但哈利还没有来得及说完咒语，⼀阵⽆法忍受的剧痛突然袭来，他翻倒在了草地上。有⼈在尖叫，
剧痛⾜以使他毙命，斯内普要把他折磨致死或者致疯——
“不！”斯内普咆哮道，剧痛消失得像来时⼀样迅速，哈利蜷曲着躺在漆⿊的草地上，紧握魔杖，不停地喘着粗⽓，只听⻅他头顶上的什么地⽅斯内普⼤叫着：“你们忘记命令了吗？波特属于⿊魔王——我们别碰他！⾛！⾛！”
⻝死徒兄妹和⼤块头⻝死徒服从了命令，朝着⼤⻔⼝跑去，哈利觉得⾃⼰脸下的⼤地都在颤抖。哈利使⾜⼒⽓，愤怒地呐喊⼀声，他不顾⾃⼰死活，再次站了起来，步履蹒跚地朝斯内普追去，他现在像憎恨伏地魔⼀样憎恨斯内普了——
“神锋⽆——”
斯内普轻挥魔杖，魔咒再次被击退。但这时哈利离斯内普只有⼏英尺远，终于可以看清他的脸了。
斯内普不再冷笑或讥笑，闪耀的⽕光映照着⼀张充满愤怒的脸。哈利集中全部意念想道：“倒挂⾦——”
“不，波特！”斯内普尖叫道。
随着⼀声巨响，哈利向后炸⻜了，⼜⼀次重重摔在地上，这次⼿中的魔杖⻜了出去。他听⻅海格的⼤喊声和⽛⽛的狂吠声。斯内普⾛近哈利，低头瞪着他，此时的哈利同邓布利多⼀样⼿⽆魔杖，毫⽆反抗之⼒。燃烧的⽊屋映照出斯内普苍⽩的脸庞，脸上满是憎恨，同杀死邓布利多时⼀样。
“你竟敢⽤我的魔咒来攻击我，波特？是我发明了这些魔咒——我，混⾎王⼦！你要⽤我的发明来攻击我，像你那肮脏的⽗亲⼀样，是吗？我说不⾏……不⾏！”
哈利扑向他的魔杖，但斯内普向魔杖施了个魔咒，魔杖⻜⼊⿊暗中不⻅了。
“那么你杀了我吧！”哈利喘息道，他⼀点⼉都不害怕，只有愤怒和蔑视，“像杀他⼀样杀了我吧，懦夫——”
“不许——”斯内普尖叫道，他的脸突然变得⽆⽐疯狂，毫⽆⼈性，好像同他们身后⽕屋⾥厉声狂吠的那条狗⼀样痛苦，“——叫我懦夫！”
斯内普猛烈地抽打着空⽓。哈利感到有种⽩热的、像鞭⼦⼀样的东⻄打在脸上。他被重重地抽倒在地上，满眼冒着⾦星，有⼀阵⼦好像停⽌了呼吸。就在这时，他听⻅⼀阵翅膀的扑棱声，巨⼤的影⼦遮住了天空中的星星。巴克⽐克已经⻜到了斯内普的头上，⼑⼀样锋利的⽖⼦抓得斯内普连连后退。哈利坐了起来，刚才撞到地上的脑袋还眩晕着，只⻅斯内普拼命奔跑着，巨⼤的巴克⽐克拍着翅膀在后⾯紧追不放，发出⼀种哈利从未听过的尖厉吼叫——
哈利挣扎着站了起来，东倒⻄歪地寻找他的魔杖，希望能继续追击。但当他在草丛⾥拨开树枝摸索时，就知道已经太晚了。确实是太晚了，等他找到魔杖转过身时，只看⻅鹰头⻢身有翼兽在⼤⻔⼝的空中盘旋着，斯内普已经在魔法学校外幻影移形了。
“海格，”哈利喃喃道，他环顾四周，头还在发晕，“海格？”
他跌跌撞撞地朝燃烧的房⼦⾛去，只⻅⼀个巨⼤的身影扛着⽛⽛从⽕焰中⾛了出来。哈利欣慰地叫了⼀声，跪了下去。他的四肢都在发抖，浑身疼痛，每吸⼀⼝⽓都是⼀阵刺痛。
“你没事吧，哈利？你没事吧？说话呀，哈利……”
海格汗⽑粗重的⼤脸在哈利脑袋上⽅晃来晃去，把星星都遮住了。哈利能闻到⽊头和狗⽑烧焦的味道。他伸出⼿摸了摸旁边⽛⽛温热⽽颤抖的身体，知道它还活着。
“我没事，”哈利喘息着说，“你呢？”
“我当然……那还要不了我的命。”
海格双⼿钳住哈利的双臂把他扶了起来，⼒⽓那么⼤，以致哈利的双脚悬空了。海格把他放回到地上，他看到海格的⼀只眼睛下⾯有个很深的伤⼝，⾎正顺着脸颊往下流，伤⼝在迅速肿胀。
“应该把你房⼦的⽕灭掉，”哈利说，“咒语是清⽔如泉……”
“我知道差不多是那样。”海格嘟嚷道。他举起⼀把冒着烟的粉红⾊花伞，说道：“清⽔如泉！”
⼀道⽔柱从伞顶⻜出。哈利也举起魔杖——此时他觉得它像是铅做的，也念道：“清⽔如泉！”他和海格把⽔浇在房⼦上，直到浇灭了最后⼀点⽕星。
“还不是太糟，”⼏分钟后，海格望着冒烟的废墟，满怀希望地说，“没有什么邓布利多摆不平的……”
⼀听到邓布利多的名字，哈利的胃⾥⼀阵剧烈的灼痛。沉默和寂静中，恐惧感在体内增⻓。
“海格……”
“听到他们过来的时候，我正在给护树罗锅包扎伤腿，”海格悲伤地说，仍然盯着他那烧毁的⽊屋，
“都烧成枯树枝了，可怜的⼩东⻄们……”
“海格……”
“到底发⽣什么事了，哈利？我看到那些⻝死徒从城堡⾥跑下来，可是我的天，斯内普怎么和他们混在⼀起？他去哪⾥了——他是在追他们吗？”
“他……”哈利清了⼀下嗓⼦，惊吓和烟雾使得他的喉咙发⼲，“海格，他杀了……”
“杀了？”海格低下头瞪着哈利⼤声说，“斯内普杀⼈了？你在说什么，哈利？”
“邓布利多，”哈利说，“斯内普杀了……邓布利多。”
海格呆呆地看着哈利，⽑发间露出的那⼀⼩块脸庞⼀⽚茫然，困惑不解。
“邓布利多怎么了，哈利？”
“他死了。斯内普杀了他……”
“别这么说，”海格粗声说，“斯内普杀了邓布利多——别说傻话，哈利。你是怎么了？”
“我看到的。”
“不可能。”
“我看到了，海格。”
海格摇着头，他的表情混合着怀疑和同情。哈利知道海格以为他是刚才被魔咒击中了头，现在还眩晕着说胡话呢……
“事情⼀定是这样的，邓布利多⼀定是让斯内普跟着那些⻝死徒，”海格充满信⼼地说道，“我猜他是不能暴露身份。现在，把你送回学校去吧。快，哈利……”
哈利也不再试图争辩或解释了。他仍然不由⾃主地瑟瑟发抖。海格很快就会知道的……当他们朝城堡⾛去时，哈利⻅到许多窗⼦⾥的灯都亮了。他可以清楚地想象⾥⾯的情景，⼤家奔⾛相告，描述⻝死徒刚刚进来的情景，⿊魔标记闪耀在霍格沃茨魔法学校的上空，⼀定有⼈被杀了……
橡⽊⼤⻔敞开在他们的⾯前，灯光照在⻋道和草坪上。慢慢地，穿着睡⾐的⼈群疑惑地⾛下楼梯，
紧张地向四周张望着，寻找在夜幕中逃⾛的⻝死徒留下的痕迹。然⽽哈利的眼睛却紧盯着那座最⾼的塔楼下的空地，想象着会看到⼀团⿊⾊的东⻄躺在草地上，尽管他离那⾥还很远。就在他⼀⾔不发地盯着邓布利多⼫体应该在的地⽅时，他看⻅⼈群开始往那⾥移动。
“他们在看什么？”⾛近城堡时，海格问。⽛⽛紧跟在他们的脚后。“那是什么，躺在草地上？”海格⼜急切地问道，直奔天⽂楼的脚下，那⾥正聚集着⼀⼩群⼈，“看⻅了吗，哈利？就在塔楼下，在标记下⾯……啊呀……你不觉得有⼈被摔——？”
海格不说话了，那想法显然太恐怖，⽆法⼤声说出来。哈利和他并肩前⾏，感到前半⼩时⾥被魔咒击中的脸上和腿上还在疼痛，但却有⼀种奇怪的脱离感，好象那疼痛是发⽣在别⼈身上的。他真切感到并难以摆脱的是胸⼝那种压得透不过⽓来的可怕感觉……
他和海格像做梦⼀样穿过低语的⼈群，来到最前⾯，吓呆了的师⽣们在那⼉让出了⼀个缺⼝。
哈利听⻅了海格痛苦和震惊的呻吟声，但他没有停住脚步，继续慢慢地向前移动，直到他⾛到邓布利多躺着的地⽅，蹲在他的身旁。
当邓布利多施在他身上的全身束缚咒解开后，哈利就知道没有希望了，如果施魔咒的⼈不死，魔咒是不会⾃然解开的。但是哈利仍没有⼼理准备⻅到眼前这⼀幕：他今⽣今世遇到的、也许以后再也遇不到的最好的巫师，四肢摊开，⼿脚折断，横躺在眼前。
邓布利多双眼紧闭，从他四肢摊开的⻆度看起来像是在熟睡。哈利伸⼿扶正那鹰钩⿐上的半⽉形眼镜，⽤⾃⼰的袖⼦擦了⼀下他嘴⻆的⾎痕，然后低头凝视着那张充满智慧的苍⽼的脸庞，努⼒地去⾯对这个难以接受的事实：邓布利多再也不会对他说什么了，再也不可能帮他什么了……
哈利身后的⼈群在低语。过了好⼀会⼉，哈利才觉得⾃⼰好像是跪在什么硬东⻄上，他低头看了看。
他们在许多个⼩时之前偷到的挂坠盒从邓布利多的⼝袋⾥掉了出来。盒盖开着，可能是掉在地上时弹开的。哈利捡起⼩盒，尽管此时他震惊、恐惧、悲伤得⽆以复加，但他知道，这⾥头肯定有问题……
他把挂坠盒翻过来。同他在冥想盆⾥看到的那个相⽐，这个既没有那个⼤，也缺少花纹标志，也没有斯莱特林特有的华丽的“S”标记。另外，⾥⾯除了在放肖像的地⽅紧紧地塞了⼀张折叠的⽺⽪纸外，别⽆他物。
哈利机械地、不假思索地取出那⽚⽺⽪纸，借着身后许多魔杖上的光，打开来读道：
致⿊魔王：
在你读到这之前我早就死了。但我要让你知道，是我发现了你的秘密。我偷⾛了真正的魂器，
并打算尽快销毁它。我⽢冒⼀死，是希望你在遇到对⼿时能被杀死。
R.A.B.
哈利既不懂也不关⼼那上⾯说的是什么意思。重要的只有⼀点：这不是伏地魔的魂器。邓布利多喝了那可怕的药⽔⾃废功⼒，全都是⽩费。身后的⽛⽛开始嗥叫，哈利把那⽚⽺⽪纸在⼿⼼揉作⼀团，泪⽔模糊了他的眼睛。
第29章
凤凰挽歌
THE PHOENIX LAMENT
⾛“ 吧，哈利……”
“不。”
“你不能待在这⼉，哈利……⾛吧……”
“不。”
哈利不想离开邓布利多，不想去任何地⽅。海格扶着哈利肩膀的⼿在颤抖。这时另⼀个声⾳说道：
“哈利，⾛吧。”
⼀只⼩了许多的、更加温暖的⼿握住了哈利的⼿，把他向上拉着。哈利糊⾥糊涂地顺势站了起来，
直到他茫然地穿过⼈群，从空⽓中飘来了⼀丝花⾹，这才意识到是⾦妮⼀直在拉着他往城堡⾥⾛。听不清楚的话语从四⾯传来，抽泣、叫喊和哀号划破了夜空，但哈利和⾦妮继续向前，⾛上台阶，进⼊⻔厅。⼀张张⾯孔在哈利视线边缘晃动，⼈们盯着他，窃窃私语，惊愕迷茫。他们向⼤理⽯楼梯⾛去，格兰芬多的红宝⽯散落在地上，闪耀着⾎滴⼀样的红光。
“我们去校医院。”⾦妮说。
“我没受伤。”哈利说。
“是⻨格的命令，”⾦妮说，“⼤家都在那⾥，罗恩，赫敏，卢平和所有的⼈——”
恐惧再次从哈利的⼼中升起。他刚才⼏乎忘记那些⼀动不动的躯体了。
“⾦妮，还有谁死了？”
“别害怕，我们之中没有⼈死。”
“但是⿊魔标记——⻢尔福说他踩到了⼀具⼫体——”
“他踩到了⽐尔，但他没事，他还活着。”
然⽽，她的嗓⾳有点异样，哈利⼼知不妙。
“你确定？”
“我当然确定……他只是——伤得很重。芬⾥尔·格雷伯克袭击了他。庞弗雷夫⼈说，他不会——不会再像从前⼀样了……”⾦妮的声⾳有点发抖，“我们不知道会有什么样的后遗症——我是说，芬⾥尔·格雷伯克是狼⼈，但他当时没有变成狼形。”
“其他⼈呢……当时地上还有别⼈……”
“纳威也在医院⾥，庞弗雷夫⼈认为他会完全康复的。弗⽴维教授也被打昏了，但他没事，只是有⼀点虚弱。他坚持要去照顾拉⽂克劳的学⽣。死了⼀个⻝死徒，是被那个⼤块头⾦发⻝死徒射出的四处乱⻜的杀戮咒击中的——哈利，如果我们没有喝你给的福灵剂，我想我们肯定都阵亡了，那些咒语好像都刚好差⼀点点，就是击不中我们——”
他们到了校医院，推开⻔，哈利看⻅纳威躺在⻔⼝的⼀张床上，明显是睡着了。罗恩、赫敏、卢娜、唐克斯和卢平围在最⾥⾯的⼀张床边。听到开⻔声，他们都抬起头。赫敏跑了过来，⼀把抱住哈利。卢平也满脸忧虑地⾛了过来。
“你没事吧，哈利？”
“我没事……⽐尔怎么样？”
没有⼈回答。哈利越过赫敏的肩膀看到了⼀张⽪开⾁绽、奇形怪状、⽆法辨认的脸，躺在枕头上。
庞弗雷夫⼈正在⽤⼀种刺⿐的绿⾊药膏擦拭他的伤⼝。哈利想起斯内普轻挥魔杖，⻢尔福被神锋⽆影切开的伤⼝就抚平了。
“你不可以⽤⼀个魔咒或什么把他治好吗？”他问庞弗雷夫⼈。
“没有魔咒可以治疗这些伤⼝，”庞弗雷夫⼈说，“我已经试过我知道的所有魔法，没有⼀种可以治愈狼⼈咬的伤⼝。”
“但他不是在满⽉时被狼⼈咬的呀？”罗恩说，他低头凝视着他哥哥的脸，好像能⽤⽬光使他的伤⼝愈合似的，“芬⾥尔·格雷伯克没有变成狼形，所以⽐尔肯定不会变成⼀……⼀个真的……”
他有点不确定地看着卢平。
“对，我想⽐尔不会变成真正的狼⼈，”卢平说，“但并不是说⼀点变化都没有。这些是带魔咒的伤⼝。它们不可能彻底愈合，⽽且——⽽且⽐尔今后可能会有些狼⼈的特征。”
“邓布利多可能会知道怎么办，”罗恩说，“他在哪⼉？⽐尔是听从他的命令迎战那些疯⼦的，邓布利多要对他负责，他不能就这样放⼿不管——”
“罗恩，邓布利多死了。”⾦妮说。
“不可能！”卢平狂乱地把⽬光从⾦妮转向了哈利，希望他能否认，但哈利没有，卢平瘫坐在⽐尔床边的椅⼦上，双⼿捂着脸。哈利从没⻅卢平失控过。哈利觉得⾃⼰好像看到了什么不体⾯的隐私，他转过身，却撞到了罗恩的⽬光。他们默默地交换了眼神，证实了⾦妮所说的话。
“他是怎么死的？”唐克斯低声问，“是怎么发⽣的？”
“斯内普杀了他，”哈利说，“我当时在场，亲眼看到的。我们⼀起回到天⽂塔，因为⿊魔标记就在那⼉……邓布利多病了，他很虚弱，但我想，当我们听到有⼈跑上楼来时，他已经意识到那是⼀个圈套。
邓布利多⽤魔咒把我定住，我什么都做不了，我穿着隐形⽃篷——然后⻢尔福从⻔⼝进来，缴了他的武器——”
赫敏猛然捂住嘴巴，罗恩叹息着，卢娜的嘴唇在打颤。
“——更多的⻝死徒上来了——然后斯内普——斯内普下了⼿，阿瓦达索命咒。”哈利说不下去了。
庞弗雷夫⼈突然泪如⾬下。别⼈都没注意到她，只有⾦妮低声说道：“嘘！听！”
庞弗雷夫⼈⽤⼿捂住嘴，咽着泪⽔，眼睛睁得⼤⼤的。在外⾯⿊暗中的某个地⽅，凤凰正在⽤哈利从未听过的⽅式唱着令⼈动容的凄婉挽歌。像以前听凤凰的歌声⼀样，哈利感觉到这⾸挽歌的曲⼦是在他的脑海⾥，⽽不是在现实中，仿佛是他⾃⼰的悲伤化作了挽歌，在校园⾥和城堡的窗户间回荡。
哈利不知道他们站在那⾥听了多久，也不知道为什么他们听着这哀悼之歌会有⼀丝安慰，只感觉过了很久，⻨格教授才推⻔⾛进病房。同其他⼈⼀样，她身上也有战⽃后的痕迹，脸上有些许擦伤，⻓袍也被撕破了。
“莫丽和亚瑟正向这边赶来，”她说，⾳乐的魔⼒被打断了，⼤家好像从恍惚中惊醒，都转过身去看着⽐尔，或是揉揉眼睛，摇摇头。“哈利，怎么回事？听海格说你当时是和邓布利多教授在⼀起的，当他——当那件事发⽣的时候。海格还说斯内普教授好像参与了什么——”
“斯内普杀了邓布利多。”哈利说。
⻨格盯着他愣了⼀会⼉，然后令⼈揪⼼地摇晃起来。庞弗雷⼥⼠似乎恢复了过来，她向前跑去，⽤魔法变出⼀把椅⼦，放在了⻨格的身后。
“斯内普，”⻨格虚弱地重复着，跌坐在椅⼦上，“我们都怀疑……但邓布利多相信……⼀直……斯内普……简直是难以置信……”
“斯内普是很⾼超的⼤脑封闭⼤师，”卢平说，他的声⾳刺⽿，与平时⼤不⼀样，“这是我们都知道的事实。”
“但是邓布利多发誓说他是我们这边的⼈！”唐克斯轻声道，“我⼀直认为邓布利多⼀定知道斯内普的⼀些情况，那是我们不知道的……”
“他总是暗示他有牢不可破的理由信任斯内普，”⻨格教授喃喃道，⼀边⽤格⼦花边的⼿帕擦着不断流泪的眼⻆，“我是说……从斯内普的历史表现……⼤家当然会对他存有怀疑……但是邓布利多明确地告诉我，斯内普的忏悔是绝对发⾃内⼼的……他不想听到⼀句说他的坏话！”
“我倒想知道斯内普是怎么说服他的。”唐克斯说。
“我知道，”哈利说，⼤家都转过身盯着他，“斯内普透露消息给伏地魔，导致伏地魔追杀我的⽗⺟。
然后斯内普告诉邓布利多，他当时没有意识到⾃⼰那样做的后果，他⼗分抱歉他⾛漏了消息，他对于他们的死感到遗憾。”
他们全都盯着他。
“邓布利多就相信他了？”卢平难以置信地问，“邓布利多就相信了斯内普对詹姆的死感到抱歉？斯内普⼀直憎恨詹姆……”
“⽽且他认为我妈妈也⼀钱不值，”哈利说，“因为她是麻⽠⽣的……他叫她ʻ泥巴种ʼ……”
没有⼈问哈利怎么会知道这些的，好像⼤家都迷失在恐怖和震惊之中，正试图接受这些已经发⽣的荒诞事实。
“这都是我的错，”⻨格教授突然说道，她看上去不知所措，双⼿拧着湿乎乎的⼿帕，“是我的错，是我让弗⽴维晚上去叫斯内普的，我还请他来帮我们！如果我没有通知斯内普这⾥发⽣了什么事，他可能不会加⼊到⻝死徒那边。我认为在弗⽴维告诉他之前，斯内普并不知道⻝死徒在这⾥，不知道他们会来。”
“不是你的错，⽶勒娃，”卢平肯定地说，“当时我们都需要更多的帮助，知道斯内普会来我们挺⾼兴的……”
“那么他到了之后，是直接加⼊⻝死徒⼀边的吗？”哈利问道，他想知道斯内普奸诈和罪恶的每⼀个细节，拼命搜集更多仇恨他的理由，发誓要报仇。
“我不知道具体是怎么发⽣的，”⻨格教授⼼烦意乱地说道，“⼀切都令⼈迷惑……邓布利多说他要离开学校⼀会⼉，让我们在⾛廊巡逻以备不测……莱姆斯、⽐尔和尼法朵拉都加⼊进来了……于是我们⼀起巡逻。⼀切似乎都很平静。所有通往校外的秘密通道都被堵住了，我们知道没有⼈可以⻜进来，进⼊城堡的每⼀个⼊⼝都罩着强⼒的魔法。我仍然没有弄明⽩⻝死徒是怎么进来的……”
“我知道，”哈利说，他简单地说了那⼀对消失柜组成的魔法通道，“所以他们是从有求必应屋⾥溜进来的。”
他不由⾃主地瞟了罗恩和赫敏⼀眼，他们俩都显得很狼狈。
“是我搞砸了，哈利，”罗恩沮丧地说，“我们照你说的做了，检查了活点地图，没有看到⻢尔福在上⾯，我们想他⼀定在有求必应屋，所以我、⾦妮和纳威就跑过去守在那⾥……但是却让⻢尔福给溜过去了。”
“我们守了⼀个钟头，他从那个屋⾥出来了，”⾦妮说，“他独⾃⼀⼈，抓着那只恶⼼的枯⼿——”
“他的ʻ光荣之⼿ʼ，”罗恩说道，“只有拿着它的⼈才能看⻅亮光，记得吗？”
“不管怎样，”⾦妮接着说，“他⼀定是在检查⻝死徒溜进来是否安全，因为他⼀看到我们就向空中扔了个什么东⻄，顿时漆⿊⼀团——”
“——从秘鲁进⼝的隐身烟雾弹，”罗恩痛苦地说，“是弗雷德和乔治的。我倒要问问他们都是在跟什么⼈做⽣意。”
“我们试了所有的办法——荧光闪烁，⽕焰熊熊，”⾦妮说，“没有东⻄能穿透那⼀⽚⿊暗，我们只好从⾛廊⾥再摸索着出来，同时还听到有⼈从旁边冲了过去。很显然是因为⻢尔福有光荣之⼿，可以看⻅并引导他们，但我们不敢施任何魔法或抛出任何东⻄，怕击中⾃⼰⼈。当我们⾛到⼀个有灯光的⾛廊时，他们都跑光了。”
“幸运的是，”卢平嘶哑地说道，“罗恩、⾦妮和纳威⼏乎是⻢上就碰到了我们，并且告诉我们发⽣了什么事情。⼏分钟后我们发现那些⻝死徒正在奔向天⽂塔。⻢尔福显然没有料到有这么多⼈放哨，他似乎很快就⽤完了他的隐身烟雾弹。战⽃爆发了，他们分散开来，我们上去追击。⼀个叫吉本的⻝死徒却突围跑掉了，朝着塔楼的楼梯奔去——”
“去放出⿊魔标记？”哈利问道。
“对，肯定是这样，他们准是在离开有求必应屋前就安排好的，”卢平说，“但我想吉本不愿意⼀⼈待在那⾥等邓布利多，因为他⼜返回楼下加⼊了战⽃，结果被⼀个没打到我的杀戮咒击中了。”
“罗恩在和⾦妮、纳威⼀起盯着有求必应屋，”哈利转向赫敏说，“那你在——？”
“在斯内普的办公室外⾯，是啊，”赫敏轻声说道，她的眼眶⾥泪光闪耀，“和卢娜⼀起。我们在外⾯待了很久，什么也没有发⽣……我们不知道楼上发⽣了什么，活点地图在罗恩那⼉……将近午夜的时候，弗⽴维教授闯进地下教室，他⼤叫着城堡⾥有⻝死徒，我想他根本就没有注意到我和卢娜在那⾥，
他直接冲进斯内普的办公室。我们听到他说斯内普必须和他⼀起回去帮忙，然后听到⼀声响亮的重击声，斯内普奔了出来。他看到了我们，然后——然后——”
“什么？”哈利催促着她。
“我真是太蠢了，哈利！”赫敏⽤尖细的声⾳⼩声说，“他说弗⽴维教授瘫倒了，我们应该进去照看，
⽽他去——⽽他去帮助迎战⻝死徒——”
她羞愧地捂着脸，从指缝⾥接着说下去，所以声⾳有点发闷。
“我们进了他的办公室，想看看能不能帮助弗⽴维教授，只⻅他昏迷在地板上……现在看来很明显，
⼀定是斯内普对弗⽴维使了昏迷咒，但我们当时没有意识到，哈利。我们没意识到，我们竟然让斯内普⾛了！”
“不是你们的错，”卢平肯定地说，“赫敏，如果你们没有听从斯内普的话闪开的话，他可能已经杀了你和卢娜。”
“那么他就上了楼，”哈利说，他仿佛看⻅斯内普顺着⼤理⽯楼梯往上跑，⿊⾊的⻓袍像往常⼀样在身后飘动着，边跑边从袍⼦⾥抽出魔杖，“然后他就找到了你们战⽃的地⽅……”
“我们遇到麻烦了，我们正处于下⻛。”唐克斯⼩声地说，“吉本倒下了，但其他⻝死徒似乎要⾎战到底。纳威受了伤，⽐尔遭到了芬⾥尔·格雷伯克的猛烈攻击……当时漆⿊⼀团……魔咒四处乱⻜……那男孩⻢尔福不⻅了，他⼀定是溜了，顺着楼梯上了塔楼……然后更多的⻝死徒跟在他后⾯，其中有⼈施了⼀个魔咒封住了他们身后的楼梯……纳威直冲过去，被弹向了空中——”
“我们没有⼈能够突破魔障，”罗恩说，“那个⼤块头⻝死徒仍然朝着四周乱施魔咒，从墙上反弹回来的魔咒都差⼀点⼉就击中了我们……”
“然后斯内普出现了，”唐克斯说，“然后他⼜不⻅了——”
“我看到他冲着我们跑过来，但是恰好那个⼤块头⻝死徒的⼀个魔咒打来，我躲开魔咒后，斯内普⼈就不⻅了。”⾦妮说。
“我看到他直接跑过了那道魔障，好像魔障不存在似的。”卢平说，“我试图跟在他后⾯冲过去，结果和纳威⼀样被扔到了空中……”
“他肯定熟悉⼀个我们不知道的魔咒，”⻨格轻声道，“毕竟——他是⿊魔法防御术的教师……我当时想他是忙着去追赶逃上塔楼的⻝死徒……”
“他是，”哈利狂怒地说，“但是他是追去帮助他们，⽽不是阻⽌他们……我敢打赌有⿊魔标记才能通过那道魔障——那么，他从楼上下来之后⼜发⽣了什么？”
“嗯，当时⼤块头⻝死徒恰好施了⼀个魔咒，砸下来半个天花板，也把挡着楼梯⼝的魔障给破了，”
卢平说，“我们——我们中间还没倒下的都冲上前去。这时斯内普和那男孩出现在灰尘之中——显然，我们谁也没有攻击他们——”
“就让他们通过了，”唐克斯⽤空洞的声⾳说道，“我们以为他们正被⻝死徒追赶——接着，别的⻝死徒和芬⾥尔·格雷伯克回来了，我们⼜打了起来——我好像听到斯内普喊了⼀声，但不知道他喊的是什么——”
“他⼤叫道：ʻ结束了ʼ，”哈利说，“就是说，他完成了他要做的事。”
⼤家都沉默了。福克斯的挽歌仍然在外⾯漆⿊的场地上回荡。⾳乐声在空⽓⾥颤动着，⼀个突如其来的、不舒服的想法涌进了哈利的脑海……他们已经把邓布利多的遗体从塔楼底下收⾛了吗？后⾯会发⽣什么呢？邓布利多会在哪⾥安息呢？他的拳头在⼝袋⾥攥得更紧了，他能感觉到那个⼩⼩的、冰凉的假魂器紧贴在他右⼿的关节上。
医院的⻔突然被撞开，⼤家都吓了⼀跳。⻙斯莱夫妇⼤踏步⾛进来，芙蓉紧跟在后⾯，她美丽的脸庞上满是恐惧。
“莫丽，亚瑟——”⻨格教授急忙跳起来跟他们打招呼，“我很抱歉——”
“⽐尔，”⻙斯莱太太轻声道，她看到⽐尔⾎⾁模糊的脸后，疾步从⻨格教授旁边⾛过，“哦，⽐尔！”
卢平和唐克斯迅速站起来，朝后退了⼏步，让⻙斯莱夫妇⾛近床边。⻙斯莱太太弯下身，轻吻着⼉⼦⾎染的额头。
“你是说芬⾥尔·格雷伯克攻击了⽐尔？”⻙斯莱先⽣担忧地问⻨格教授，“ʻ芬⾥尔·格雷伯克当时没有变成狼形ʼ？这是什么意思？⽐尔会怎么样？”
“我们现在还不知道。”⻨格教授回答道，⼀边⽆助地看着卢平。
“可能会有⼀些变化，亚瑟，”卢平说道，“这种情况很少⻅，可能很特殊……我们还不知道他醒来后会变得怎样……”
⻙斯莱太太从庞弗雷夫⼈⼿中拿过那个难闻的药膏，开始往⽐尔的伤⼝上涂抹。
“那么邓布利多……”⻙斯莱先⽣问道，“⽶勒娃，这是真的吗……他真的……”
当⻨格教授点头时，哈利察觉⾦妮⾛到了他身边，她眯起眼睛盯着芙蓉，后者正低头凝视着⽐尔，
脸上⼀副惊呆了的表情。
“邓布利多死了。”⻙斯莱先⽣轻声道。
但⻙斯莱太太眼睛⼀直盯着她的⼉⼦。她开始抽噎，眼泪滴在⽐尔满是伤痕的脸上。“当然，⻓相并不重要……这并不真——的重要……但他⼀直是个英俊的——孩⼦……⼀直很英俊……他本来打——算要结婚的！”
“什么意思？”芙蓉突然⼤声地说道，“你是什么意思，他本来打算要结婚的？”
⻙斯莱太太抬起满是泪痕的⾯庞，很是惊讶。
“我——只是说——”
“你认为⽐尔不再想和我结婚了吗？”芙蓉质问道，“你认为，因为这些伤⼝，他就会不爱我了？”
“不，我不是那——”
“他不会的！”芙蓉说，同时挺直了腰，把银⾊的⻓发向后⼀甩，“⼀个狼⼈是阻⽌不了⽐尔爱我的！”
“嗯，对，我也相信，”⻙斯莱太太说，“但我想可能——考虑到他——他——”
“你认为我会不想和他结婚？或者你希望我不想和他结婚？”芙蓉说，⿐翼翕动，“我只是在乎他的⻓相吗？我认为我⼀个⼈的美貌对我们俩来说已经⾜够了！所有这些伤疤说明我的丈夫是勇敢的！我来！”
她⽓势汹汹地加了⼀句，⼀边推开⻙斯莱太太，从她⼿中抢过药膏。
⻙斯莱太太跌到了她丈夫身上，看着芙蓉⼤把地给⽐尔抹着药膏，脸上带着古怪的表情。没有⼈说话。哈利动都不敢动，像所有⼈⼀样，他等待着⼀场⽕⼭爆发。
“我们的穆丽尔姨妈，”停了很久之后，⻙斯莱太太说，“有⼀个很漂亮的头冠——妖精做的——我相信我能说服她借给你在婚礼上⽤，她很喜欢⽐尔，你知道。那头冠戴在你头发上会很美丽的。”
“谢谢你，”芙蓉⽣硬地说，“我相信会很美丽的。”
突然，哈利还没有反应过来是怎么回事——两个⼥⼈抱头痛哭。哈利被彻底搞糊涂了，转过身去，
怀疑这个世界是不是疯了。罗恩看起来和哈利⼀样惊讶。⾦妮和赫敏也在交换着惊讶的眼神。
“你看！”⼀个不⾃然的声⾳说道，唐克斯两眼放光地看着卢平，“她仍然想和他结婚，尽管他被咬过了！她不在乎！”
“这不⼀样。”卢平嘴唇⼏乎没动地说，他突然显得很紧张，“⽐尔不会变成⼀个完全的狼⼈。这件事完全——”
“我也不在乎，我不在乎！”唐克斯说，抓住卢平的袍襟不停地摇着，“我告诉过你⼀百万次了……”
唐克斯守护神的意义和她灰褐⾊的头发，还有她听说有⼈被芬⾥尔·格雷伯克攻击后跑来找邓布利多，所有这⼀切哈利突然都明⽩了。唐克斯爱的不是⼩天狼星……
“我告诉过你⼀百万次了，”卢平躲避着唐克斯的⽬光，低头盯着地板说，“我年纪太⼤了，不适合你，也太穷了……太危险了……”
“我也是⼀直在说，你这个理由太荒谬了，莱姆斯。”⻙斯莱太太轻轻拍着芙蓉的背，从芙蓉的肩上冲着他说。
“我⼀点都不荒谬，”卢平坚定地说，“唐克斯应该有⼀个年轻⽽健全的⼈爱他。”
“但是她想要的是你，”⻙斯莱先⽣说，微微⼀笑。“再说，莱姆斯，年轻⽽健全的男⼈不⼀定能永远保持那样。”他悲伤地指了指他的⼉⼦。
“现在……讨论这个不合适，”卢平说，他慌乱地环顾四周，回避着⼤家的⽬光，“邓布利多死了……”
“如果这个世界拥有更多的爱，邓布利多会⽐任何⼈都更⾼兴。”⻨格教授简短地说，这时⻔⼜开了，海格⾛了进来。
他脸上没有胡⼦和头发的那⼀⼩块地⽅被泪⽔浸透了，⽽且肿了起来，他哭得身⼦发抖，⼿中攥着⼀块斑斑点点的⼤⼿帕。
“我已经……我已经完成了，教授，”他哽噎着说，“把——把他搬⾛了。斯普劳特教授让孩⼦们都回床上睡觉了。弗⽴维教授还在躺着，但他说过⼀会⼉就会好的，斯拉格霍恩教授说已经通知魔法部了。”
“谢谢你，海格，”⻨格教授⻢上站了起来，转过身看着围在⽐尔床边的⼈们，“魔法部的⼈来后，我可能得去⻅⻅他们。海格，请你告诉四个学院的院⻓——斯拉格霍恩可以代表斯莱特林——说我要⻢上在我的办公室会⻅他们，我希望你也来。”
海格点着头，转过身慢慢地⾛出了屋⼦。这时⻨格教授低头看着哈利。
“在⻅他们之前，我想和你说⼏句话，哈利。你可以过来⼀下吗……”
哈利站了起来，喃喃地对罗恩、赫敏和⾦妮说：“⼀会⼉⻅。”便跟在⻨格教授后⾯⾛出了病房。外⾯的⾛廊显得空空荡荡的，惟⼀的声⾳是远处凤凰的歌声。过了好⼏分钟哈利才反应过来，他们不是朝⻨格教授的办公室⾛去，⽽是去邓布利多的办公室。⼜过了好⼏秒钟，他才意识到，⻨格教授是代理校⻓……所以她现在当然是校⻓……所以⽯头怪兽后⾯的房间现在是她的了……
他们⼀声不响地登上螺旋形楼梯，⾛进了圆形的办公室。他不知道⾃⼰以为会看到什么，也许房间⾥挂着⿊纱，甚⾄邓布利多的遗体也停放在那⾥。可事实却是，办公室⾥的⼀切同他和邓布利多⼏个⼩时前离开时⼀模⼀样：银制的仪器在细腿桌⼦上嗡嗡旋转，喷吐着烟雾，玻璃匣中格兰芬多的宝剑在⽉光下闪闪发光，分院帽仍在桌⼦后⾯的架⼦上。但是福克斯的栖⽊空了，那凤凰仍在校园上空哀唱挽歌。⼀幅新的肖像已经加⼊霍格沃茨学院已故校⻓们的⾏列……邓布利多沉睡在桌⼦上⽅的⼀个⾦⾊的相框⾥，半⽉形的眼镜架在他的鹰钩⿐上，看上去安详⽽宁静。
⻨格教授瞥了⼀眼他的肖像，然后做了⼀个奇怪的动作，似乎是让⾃⼰硬下⼼来，然后才绕到桌后。她看着哈利，紧绷的脸上满是皱纹。
“哈利，”她说，“我想知道你和邓布利多教授在晚上离开学校后都做了些什么。”
“我不能告诉你，教授。”哈利说。他已经预料到了这个问题，他的答案也是早就想好了的。就是在这⾥，就是在这个房间，邓布利多对他说过，他只可以把他们经历的事情告诉罗恩和赫敏。
“哈利，这可能很重要。”⻨格教授说。
“确实是，”哈利说，“很重要，但是他不想让我告诉任何⼈。”
⻨格教授⽣⽓地瞪着他。
“波特（哈利注意到⻨格⼜⽤姓来称呼他了），邓布利多已经死了，我想你应该看到情况有些不同了——”
“我不这么认为，”哈利耸耸肩说道，“邓布利多从没告诉过我，他死了就可以不继续执⾏他的命令。”
“但是——”
“但是在魔法部的⼈来之前，有⼀件事你应该知道。罗斯默塔夫⼈中了夺魂咒，是她帮助了⻢尔福和⻝死徒，所以项链和下了毒的蜂蜜酒——”
“罗斯默塔？”⻨格教授难以置信地问，这时有⼈敲⻔，斯普劳特、弗⽴维和斯拉格霍恩教授跨进屋来，后⾯跟着仍在⼤哭的海格，他巨⼤的身躯随着悲伤⽽抖动。
“斯内普！”斯拉格霍恩迫不及待地说，他看上去最为震惊，脸⾊苍⽩，不停地出汗，“斯内普！我教过他！我以为我了解他！”
还没⼈来得及答话，⼀个尖尖的声⾳从墙上的⾼处传来，⼀个⼀头⿊发、留着短刘海的⻩脸巫师刚刚回到他的空画布上。
“⽶勒娃，部⻓⼏秒钟后就到，他刚从魔法部幻影移形。”
“谢谢你，埃弗拉。”⻨格教授说，然后迅速转身看着教授们。
“在部⻓到来之前，我想谈谈霍格沃茨学校该何去何从，”她快速地说道，“我个⼈认为我们学校明年不能继续办下去了。校⻓死在我们⼀个同事⼿⾥，这简直是对霍格沃茨校史的极⼤玷污，太恐怖了。”
“我相信邓布利多⼀定希望我们能继续办学，”斯普劳特教授说，“我觉得只要有⼀个学⽣想来上学，
学校就应该开办。”
“但这之后我们还会有学⽣吗？”斯拉格霍恩说道，他正⽤丝绸⼿帕擦着额头，“⽗⺟们会让孩⼦待在家⾥，我不能指责他们。我个⼈认为，在霍格沃茨并不⽐在其他地⽅更危险，但你不能希望⺟亲们也这么想。她们会希望全家⼈在⼀起，这是很⾃然的事情。”
“我同意，”⻨格教授说道，“其实，要说邓布利多从未正视霍格沃茨可能有⼀天会关⻔，那也是不对的。当初密室重新打开的时候，他就考虑过关闭学校——我必须要说，与城堡深处藏有斯莱特林的怪兽相⽐，我认为邓布利多教授被谋杀更加令⼈不安……”
“我们必须找董事们商议，”弗⽴维教授⽤⼜尖⼜细的声⾳说道，他额头上有很⼤⼀块瘀斑，但除此之外，他昏倒在斯内普办公室似乎并未给他造成损伤，“我们必须按章办事。不能这么草率地下结论。”
“海格，你⼀句话还没有说呢，”⻨格教授说，“你的意⻅是什么，霍格沃茨要继续开办吗？”
在这场谈话中，海格⼀直⽤他那满是泪痕的⼤⼿帕捂着脸，默默地抽噎着。他抬起红肿的双眼，⽤嘶哑的声⾳说道：“我不知道，教授……这得由⼏位院⻓和校⻓您做决定……”
“邓布利多教授向来看重你的意⻅，”⻨格教授和蔼地说，“我也⼀样。”
“嗯，我会留下，”海格说，硕⼤的泪珠从他的眼⻆滑落，顺着凌乱的胡须流淌下来，“这是我的家，
从我⼗三岁以来⼀直是。如果有⼩孩想要我教他们，我会教的。但是……我不知道……霍格沃茨没有了邓布利多……”
他抽噎了⼀下，脸⼜⼀次消失在⼿帕的后⾯。⼀阵沉默。
“很好，”⻨格教授说着朝窗外的场地上瞅了⼀眼，看部⻓是否已经来了，“这样的话，我必须赞成弗⽴维的意⻅，应当先找董事会商议⼀下，由他们来做最后的决定。”
“现在，怎么送学⽣回家……有⼀个意⻅是宜早不宜迟。必要的话，明天我们可以安排霍格沃茨特快过来——”
“邓布利多的葬礼怎么办？”哈利最后问道。
“嗯……”⻨格教授说道，声⾳颤抖着，好像少了⼀点⼉原有的果断，“我——我知道邓布利多的愿望是⻓眠在这⾥，在霍格沃茨——”
“那么就这么办，是吗？”哈利急切地问。
“如果部⾥认为合适的话。”⻨格教授说，“还没有⼀位校⻓——”
“还没有⼀位校⻓对学校做出过如此⼤的贡献。”海格咆哮道。
“霍格沃茨应该是邓布利多最后安息的地⽅。”弗⽴维教授说。
“绝对。”斯普劳特教授说。
“那样的话，”哈利说，“就该等到葬礼结束后再送学⽣回家。他们想跟校⻓——”
最后⼀个词卡在他的喉咙⾥，但是斯普劳特教授帮他把话说全了。
“告别。”
“说得好，”弗⽴维教授尖叫道，“说得很好！我们的学⽣应该感恩，这很合适。我们可以在这之后再安排他们回家。”
“同意。”斯普劳特教授吼道。
“我想……是的……”斯拉格霍恩声⾳很激动，海格闷闷地发出了⼀声赞同的抽噎。
“他来了，”⻨格教授突然说，眼睛凝视着场地上，“部⻓……他好像带了个代表团……”
“我可以离开吗，教授？”哈利⻢上问。
他今晚⼀点也不想看到鲁弗斯·斯克林杰，或者被他讯问。
“可以，”⻨格教授说，“要快点⼉。”
她⼤步⾛到⻔前，拉开⻔等着他。哈利迅速⾛下螺旋形楼梯，穿过空荡荡的⾛廊，他的隐形⽃篷丢在了天⽂塔的顶上，但是没有关系，⾛廊⾥没有⼈看到他，连费尔奇、洛丽丝或⽪⽪⻤都不在。在他拐⼊通往格兰芬多公共休息室的过道之前，⼀个⼈影都没有碰到。
“是真的吗？”他⾛近时胖夫⼈轻声地问，“确实是真的吗？邓布利多——死了？”
“是的。”哈利说。
她悲叹⼀声，不等他说⼝令就向前旋开，让他进去了。
不出哈利所料，公共休息室⾥挤满了⼈。当他爬进肖像洞⼝时，公共休息室⾥变得鸦雀⽆声。他看到迪安和⻄莫坐在近旁的⼀堆⼈⾥，这说明宿舍⾥⼀定没⼈，或者⼏乎没⼈。哈利没有同任何⼈说话，
也没有和任何⼈交换眼神，径直穿过房间，⾛进了通往男⽣宿舍的⻔。
正像他所希望的那样，罗恩在等他，仍然穿得很整⻬，坐在床上。哈利也坐到⾃⼰的床上，他们互相对视了好⼀会⼉。
“他们在讨论关闭学校。”哈利说。
“卢平说他们会的。”罗恩说。
停顿了⽚刻。
“这么说，”罗恩放低了声⾳，好像旁边的家具会听到似的，“你们找到⼀个？你们拿到了⼀个？⼀个……⼀个魂器？”
哈利摇摇头。所有发⽣在⿊湖周围的⼀切，现在都好像是⼀场可怕的噩梦。真的发⽣了吗，仅仅是在⼏⼩时之前？
“你们没拿到？”罗恩问，看上去⼤失所望，“不在那⼉？”
“没拿到，”哈利说，“被⼈拿⾛了，放了⼀个假的在那⼉。”
“被⼈拿⾛了——？”
哈利默不作声地从⼝袋⾥掏出那个假挂坠盒，打开来递给罗恩。整个故事以后再说吧……今晚这已经⽆关紧要……重要的是结束了，⽆意义的冒险结束了，邓布利多的⽣命结束了……
“R.A.B.，”罗恩低语道，“他⼜是谁呢？”
“不知道。”哈利说着，⼀边和⾐躺了下去，双⽬⽆神地看着上⽅。他对于R.A.B.⼀点都没有好奇⼼，
他怀疑将来也不会再有任何好奇⼼了。他躺在那⾥，突然觉得场地上寂静⽆⽐。福克斯已停⽌了歌唱。
他知道——虽然搞不清为什么会知道——凤凰已经⾛了，永远地离开了霍格沃茨，像邓布利多⼀样永远地离开了学校，离开了这个世界……离开了哈利。
第30章
⽩⾊坟墓
THE WHITE TOMB
所有的课程都暂停了，所有的考试都推迟了。随后的两天⾥，有些学⽣被他们的家⻓从霍格沃茨匆匆接⾛了——邓布利多死后的第⼆天早晨，帕瓦蒂孪⽣姐妹没吃早饭就⾛了，扎卡赖斯·史密斯也跟着他那趾⾼⽓扬的⽗亲离开了城堡。⻄莫·斐尼⽢断然拒绝跟他⺟亲⼀起回家，他们在⻔厅⾥扯着嗓⼦吵了⼀架，最后他⺟亲同意他留下来参加葬礼，争吵才算结束。⻄莫后来告诉哈利和罗恩，
他⺟亲在霍格莫德很难找到⼀张床位，因为有那么多男男⼥⼥的巫师拥到村⼦⾥，来向邓布利多作最后的告别。
葬礼前⼀天的傍晚时分，⼀辆房⼦那么⼤的粉蓝⾊⻢⻋被⼗⼏匹巨⼤的、⻓着翅膀的银鬃⻢拉着，
从天空中⻜了过来，降落在禁林边缘。低年级的学⽣们⼗分兴奋，他们以前从没⻅过这种景象。哈利从窗⼝注视着⼀位⼈⾼⻢⼤、⽓宇轩昂，⿊头发⻩⽪肤的⼥⼈从⻢⻋⾥⾛下来，⼀头扑进了等在那⾥的海格的怀抱。与此同时，魔法部的⼀⽀代表团——其中包括部⻓本⼈——被安排在城堡⾥住了下来。哈利煞费苦⼼地避免跟他们中间的任何⼈碰⾯，他相信他们迟早会盘问他邓布利多最后⼀次离开霍格沃茨的来⻰去脉。
哈利、罗恩、赫敏和⾦妮整天待在⼀起。阳光明媚的天⽓似乎在嘲弄他们。哈利能够想象到如果邓不利多没死的情景：学年末他们在⼀起，⾦妮的考试已经结束，作业的压⼒没有了……他知道⾃⼰必须说什么和应该做什么，但他⼀⼩时⼀⼩时地往后拖延，因为他实在舍不得放弃最能给他带来慰藉的东⻄。
他们每天到校医院探望两次。纳威已经出院，⽐尔还在那⾥继续接受庞弗雷夫⼈的照料。他的伤疤还是那么触⽬惊⼼。说实在的，他现在的模样跟疯眼汉穆迪很有⼏分相似，幸好他的眼睛和双腿还完好⽆损，不过他的性格似乎⼀点⼉没变。惟⼀有所改变的，是他现在突然酷爱吃煎得很嫩的⽜⾁了。
“……幸亏他要跟我结婚，”芙蓉⼀边帮⽐尔把枕头拍得松软⼀些，⼀边⾼兴地说，“因为英国⼈总是把⾁煎得太⽼，这话我说过好多遍了。”
“看来我只好⾯对现实，他是真的要娶她了。”⾦妮叹着⽓说，那天晚上她和哈利、罗恩、赫敏⼀起坐在格兰芬多公共休息室敞开的窗户旁边，望着外⾯暮⾊中的场地。
“她并没有那么糟糕。”哈利说，“虽说有点⼉丑。”他看⻅⾦妮扬起了眉⽑，赶紧找补了⼀句，⾦妮勉强笑了⼏声。
“唉，既然妈妈都能忍受，我想我也没问题。”
“有我们认识的⼈死了吗？”罗恩看到赫敏正在浏览《预⾔家晚报》，便问道。
赫敏被他故意装出来的恶狠狠的声⾳吓了⼀跳。
“没有，”她不满地说，⼀边把报纸叠了起来，“他们还在寻找斯内普，但没有线索……”
“当然不会有。”哈利说，每次提起这个话题，他都要发⽕，“他们要等找到伏地魔之后才能找到斯内普，既然这么⻓时间他们都没能找到他……”
“我要去睡觉了。”⾦妮打着哈⽋说，“我最近⼀直睡得不好，⾃从……好吧……我需要好好地补补觉了。”
她亲了亲哈利（罗恩敏感地扭过头去），朝另外两个⼈挥了挥⼿，就去⼥⽣宿舍了。⻔刚在她身后关上，赫敏就朝哈利探过身来，脸上带着赫敏特有的那种表情。
“哈利，我今天上午有所发现，在图书馆……”
“R.A.B.？”哈利坐直了身⼦问道。
他不像以前那样容易激动、好奇，⼀⼼想打破砂锅问到底了。他只知道他必须弄清那个魂器的真实去向，才能深⼊探索他⾯前那条⿊暗⽽曲折的⼩路——当初他和邓布利多共同踏上了那条⼩路，⽽现在他知道他将⼀个⼈继续⾛下去。⼤概还有四个魂器藏在不知道什么地⽅，他需要把它们⼀个个找到、销毁，才有可能最终消灭伏地魔。他不停地暗暗背诵着它们的名字，似乎这样就能把它们吸引过来：“挂坠盒……杯⼦……蛇……格兰芬多或拉⽂克劳的什么东⻄……挂坠盒……杯⼦……蛇……格兰芬多或拉⽂克劳的什么东⻄……”
夜⾥睡着后，这段咒⽂似乎还在哈利的脑海⾥跳动，结果他的梦⾥充斥着杯⼦、挂坠盒和其他神秘的东⻄，看得⻅却够不着，尽管邓布利多热⼼地递给了他⼀架绳梯，可是他刚开始往上爬，绳梯就变成了蛇……
在邓布利多死后的第⼆天早晨，他就把挂坠盒⾥的那张纸条拿给赫敏看了，她当时没有认出那三个字⺟属于她在书⾥读到过的哪位⽆名巫师，但是，从那以后，她就整天往图书馆跑，⽽对于⼀个没有家庭作业的⼈来说，这是没有多⼤必要的。
“不是，”她悲哀地说，“我⼀直在努⼒，哈利，但什么也没有发现……倒是有两个⽐较出名的巫师，
姓名的开头是这⼏个字⺟——罗萨琳·安提岗·班格斯……鲁伯特·阿克斯班奇·布鲁克斯坦顿……但他们根本对不上号。从那张纸条上看，那个偷去魂器的⼈应该认识伏地魔，⽽我找不到丝毫线索证明班格斯或阿克斯班奇跟伏地魔有什么关系……实际上我要说的是关于……嗯，关于斯内普的事。”
她再次提起这个名字时显得很紧张。
“他怎么啦？”哈利粗声粗⽓地问，重新跌坐在椅⼦上。
“是这样，我原来说的关于ʻ混⾎王⼦ʼ的话并没有错。”她迟疑地说。
“你⾮得哪壶不开提哪壶吗，赫敏？你知道我现在的感受吗？”
“不——不——哈利，我不是那个意思！”她慌慌张张地说，⼀边左右张望着，看有没有⼈在偷听，
“我的意思是，我说那本书原来是艾琳·普林斯的没有错。知道吗……她是斯内普的⺟亲！”
“我认为她不能算是个美⼈⼉。”罗恩说，赫敏没理他。
“我把剩下来的旧《预⾔家⽇报》翻了⼀遍，发现了⼀条不起眼的告示，说艾琳·普林斯嫁给了⼀个名叫托⽐亚·斯内普的男⼈，后来⼜有⼀条告示，说她⽣下了⼀个——”
“——杀⼈犯。”哈利咬⽛切⻮地说。
“对……是这样。”赫敏说，“所以……我说得不错，斯内普肯定因为⾃⼰是ʻ半个普林斯ʼ⽽感到⾃豪，明⽩吗？从《预⾔家⽇报》上看，托⽐亚·斯内普是个麻⽠。”
“是啊，这就对了，”哈利说，“他假装⾃⼰是纯⾎统，这样就能跟卢修斯·⻢尔福以及其他⼈攀上关系……他就像伏地魔。纯⾎统⺟亲，麻⽠⽗亲……为⾃⼰的出身感到羞愧，想利⽤⿊魔法使别⼈畏惧他，给⾃⼰取了⼀个够威⻛的新名字——伏地魔——混⾎王⼦——邓布利多怎么就没有——？”
他顿住了，眼睛望着窗外。他忍不住⽼是去想邓布利多对斯内普的不可原谅的信任……可是就像赫敏刚才⽆意中指出的，他，哈利，也同样受了欺骗……尽管那些随意涂写的咒语越来越残忍，但他仍然不肯相信那个曾经那么聪明、给了他那么多帮助的男孩是坏⼈……
给了他帮助……现在想起来，简直让⼈⽆法忍受……
“我还是不明⽩，他为什么没有揭穿你利⽤了那本书。”罗恩说，“他肯定知道你那些知识是从哪⼉来的。”
“他早就知道，”哈利恨恨地说，“我使⽤神锋⽆影咒的时候他就知道了。他实际上并不需要摄神取念咒……他⼤概早在那之前就知道了，因为斯拉格霍恩总是念叨我在魔药⽅⾯多么出⾊……他不应该把他的旧课本留在储藏柜底部的，是不是？”
“可是他为什么不揭穿你呢？”
“我认为他不想把⾃⼰跟那本书联系在⼀起。”赫敏说，“我想，要是让邓布利多知道了，他肯定会不⾼兴的。即使斯内普不承认那本书是他的，斯拉格霍恩也会⼀眼认出他的笔迹。总之，那本书是留在了斯内普原来的教室⾥，我敢肯定邓布利多知道斯内普的⺟亲叫ʻ普林斯ʼ。”
“我应该把书拿给邓布利多看看的。”哈利说，“他⼀直想让我认清伏地魔在学校时有多么邪恶，现在我可以证明斯内普也是——”
“ʻ邪恶ʼ这个词太重了。”赫敏轻声说道。
“不是你⼀直在对我说那本书很危险吗！”
“我是想说，哈利，你过于责怪⾃⼰了。我本来认为王⼦有⼀种很残忍的幽默感，但我怎么也猜想不到他⽇后会成为⼀个杀⼈犯……”
“我们谁也不可能猜到斯内普会……你知道。”罗恩说。
他们沉默下来，每个⼈都陷⼊了沉思，但是哈利相信另外两个⼈和他⼀样，都想到了第⼆天早上邓布利多的遗体被安葬的事。哈利以前没有参加过葬礼，⼩天狼星死的时候，根本没有遗⻣可埋。他不知道到时候会是怎样的情景。他会看到什么？会有什么感受？他隐约有些担忧。他不知道等葬礼结束后，
邓布利多的死对他来说是不是会更加真实。现在，有时那个可怕的事实⼏乎要将他袭倒，但更多的时候他内⼼是⼀⽚空⽩和麻⽊。尽管整个城堡⾥的⼈都在谈论这件事，他仍然很难相信邓布利多真的不在了。当然啦，他没有像⼩天狼星死后那样，绝望地寻找某些漏洞，眼巴巴地盼着邓布利多还能回来……
他伸⼿到⼝袋⾥摸着那个假魂器的冰冷的链⼦，现在他⾛到哪⼉都带着它，不是作为护身符，⽽是提醒⾃⼰它的代价，提醒⾃⼰还有多少事情要做。
第⼆天，哈利⼀早起来收拾⾏李。霍格沃茨特快列⻋将在葬礼结束⼀⼩时后出发。他来到楼下，发现礼堂⾥的⽓氛⾮常压抑。每个⼈都穿着礼服⻓袍，⽽且似乎谁也没有多少⻝欲。⻨格教授让教⼯餐桌中间那个王位般的座位空着。海格的椅⼦也没有⼈坐。哈利猜想他也许没有⼼情来吃早饭。可是斯内普的座位上却坐着鲁弗斯·斯克林杰，看着⼗分扎眼。他⽤那双⻩眼睛扫视着礼堂，哈利避开了他的⽬光。
哈利很不舒服地感觉到斯克林杰是在找他。在斯克林杰的随⾏⼈员中，哈利看⻅了红头发、戴着⻆质边眼镜的珀⻄·⻙斯莱。罗恩丝毫没有表现出他知道珀⻄来了，只是格外狠劲⼉地切着他的熏⻥。
在那边斯莱特林的餐桌上，克拉布和⾼尔凑在⼀起窃窃私语。虽说两⼈都是身材粗笨的⼤⼩伙⼦，
但是中间少了⻢尔福那苍⽩瘦⻓的身影，少了⻢尔福对他们发号施令，他们俩显得特别孤单。哈利没有更多地去想⻢尔福，他的仇恨全集中在斯内普身上。他没有忘记在塔楼顶上⻢尔福的声⾳⾥流露出的恐惧，也没有忘记在另外⼏个⻝死徒赶到之前，⻢尔福的魔杖已经垂落下去。哈利不相信⻢尔福会杀死邓布利多。他仍然因为⻢尔福醉⼼于⿊魔法⽽憎恨他，但现在这种憎恨⾥混杂着⼀点点同情。哈利想，⻢尔福此刻在什么地⽅呢？伏地魔以杀害他和他的⽗⺟相威胁，⼜在命令他做什么呢？
⾦妮捅了捅哈利，打断了他的思绪。⻨格教授站起身，礼堂⾥悲哀的低语声⽴刻平静下来。
“时间差不多了，”她说，“请跟着你们的院⻓到场地上去。格兰芬多的同学跟我来。”
他们排着队从板凳后⾯⾛出来，⼏乎没有发出⼀点声响。哈利瞥⻅斯拉格霍恩站在斯莱特林队伍的最前⾯，穿着⼀件华贵的、⽤银线刺绣的鲜绿⾊⻓袍。另外，他从来没有看⻅赫奇帕奇的院⻓斯普劳特教授这么整洁⼲净过，帽⼦上⼀块补丁也没有了。当他们⾛到⻔厅时，发现平斯夫⼈站在费尔奇身边，
戴着⼀块垂到膝盖上的厚厚的⿊⾊⾯罩，费尔奇穿了⼀套⽼式⻄服，打着领带，身上散发出⼀股樟脑球的味⼉。
哈利出了⼤⻔，来到⽯阶上，发现他们正朝着湖的⽅向⾛去。温暖的阳光照在他的脸上，他们默默地跟着⻨格教授⾛向排列着好⼏百把椅⼦的地⽅。椅⼦中间有⼀个过道，前⾯放着⼀张⼤理⽯桌⼦，所有的椅⼦都朝向它。这是夏季⼀个最最美丽宜⼈的⽇⼦。
⼀半椅⼦上已经坐了⼈，这些⼈各式各样，⻥⻰混杂：有⾐衫褴褛的，也有整洁体⾯的；有⽼年⼈，也有年轻⼈。⼤多数⼈哈利都不认识，但有⼀些他是知道的，其中包括凤凰社的成员：⾦斯莱·沙克尔，疯眼汉穆迪，唐克斯——她的头发⼜奇迹般地变成了耀眼的粉红⾊，莱姆斯·卢平——唐克斯跟他⼿拉着⼿，⻙斯莱夫妇，还有芙蓉搀扶着⽐尔，后⾯跟着穿⿊⾊⻰⽪夹克衫的弗雷德和乔治。此外还有⻢克⻄姆夫⼈——她⼀个⼈就占了两把半椅⼦，破釜酒吧的⽼板汤姆，哈利的哑炮邻居阿拉⻉拉·费格，古怪姐妹演唱组⾥那位⽑发粗重的低⾳提琴⼿，骑⼠公共汽⻋驾驶员厄恩·普兰，对⻆巷⻓袍专卖店的摩⾦夫⼈，还有⼏个⼈哈利只是看着⾯熟，如猪头酒吧的那个服务员，霍格沃茨特快列⻋上推⼩⻋的⼥巫。
城堡⾥的幽灵也来了，在阳光下⼏乎看不⻅他们，只有⾛动时才能辨认出来，在明亮的空⽓中闪烁着虚幻的光芒。
哈利、罗恩、赫敏和⾦妮依次坐到湖边那排椅⼦的最后⼏个座位上。⼈们在⼩声地互相交谈，声⾳像是微⻛吹过草地，⽽⻦叫的声⾳显得格外响亮。⼈群还在不断拥来。哈利看⻅卢娜扶着纳威在椅⼦上坐下，不由得对他们俩产⽣了喜爱之情。在邓布利多去世的那天夜⾥，D.A.的所有成员中只有他们俩响应了赫敏的召唤，哈利知道这是为什么：他们俩最怀念D.A.……也许他们经常会把硬币拿出来看看，希望D.A.还会再组织活动……
康奈利·福吉经过他们身边朝前排的座位⾛去，他愁眉苦脸，像往常⼀样旋转着他那顶绿帽⼦。随后，哈利认出了丽塔·斯基特，并恼⽕地发现她那红⽖⼦般的⼿⾥竟然攥着⼀个笔记本，接着他⼜认出了多洛雷斯·乌姆⾥奇，顿时⽕冒三丈。乌姆⾥奇那张癞蛤蟆般的脸上装出⼀副悲哀的表情，铁褐⾊的鬈发上顶着⼀只⿊⾊天鹅绒蝴蝶。她⼀看⻅像哨兵⼀样站在湖边的⻢⼈费伦泽，就吓得匆匆忙忙坐到远处⼀个座位上去了。
最后坐下的是学校教⼯。哈利可以看⻅斯克林杰跟⻨格夫⼈⼀起坐在前排，显得神⾊庄重，很有⽓派。哈利不知道斯克林杰和其他⼤⼈物是不是真的为邓布利多的死感到悲伤。接着，他听⻅了⾳乐，宛如另⼀个世界飘来的仙乐，他忘记了对部⻓的反感，转脸寻找这⾳乐的来源。这样做的不⽌他⼀个⼈，
许多脑袋都在转动、寻找，带着⼀点⼉惊异。
“在那⼉。”⾦妮贴着哈利的⽿朵⼩声说。
于是，他看⻅了他们，就在阳光照耀下的清澈的绿⾊湖⽔中，就在湖⾯下⼏英⼨的地⽅，这使他想起了那些阴⼫，恐惧再次袭上了⼼头。⼀⽀⼈⻥组成的合唱队⽤⼀种奇怪的、他听不懂的语⾔在婉转歌唱，他们苍⽩的⾯孔荡漾不定，紫⾊的头发在他们周围漂浮。这⾳乐听得哈利脖⼦后⾯的汗⽑根根竖⽴，却并不刺⽿难听。它明明⽩⽩地诉说着哀痛和绝望。哈利低头望着⽔⾥那些情绪激动的⾯孔，觉得⾄少他们是在为邓布利多的离去感到忧伤。这时，⾦妮⼜捅了捅他，他转过脸来。
海格沿着座位中间的过道在慢慢往前⾛。他在⽆声地哭泣，脸上挂满了亮晶晶的泪⽔，哈利知道，
他怀⾥抱着的是邓布利多的遗体，⽤缀满⾦星的紫⾊天鹅绒包裹着。看到这⼀幕，⼀阵钻⼼的刺痛涌上哈利的喉咙。⼀时间，那奇特的⾳乐，还有离他如此之近的邓布利多的遗体，似乎带⾛了那⼀天所有的温暖。罗恩显得⼗分震惊，脸⾊煞⽩。⼤滴⼤滴的泪珠不断地滚落在⾦妮和赫敏的腿上。
他们看不清前⾯的情况。海格似乎把遗体⼩⼼翼翼地放在了桌⼦上。他在顺着过道往回⾛，⼀边使劲擤着⿐⼦，发出吹喇叭般的响声，有些⼈朝他投去不满的⽬光，哈利看到其中就有多洛雷斯·乌姆⾥奇……可是哈利知道邓布利多是不会介意的。海格经过时，哈利想对他友好地打个招呼，但是海格的眼睛肿成了⼀道缝，真奇怪他居然还能看清脚下的路。哈利看了看海格要去的后排，明⽩了是什么在给他指路。巨⼈格洛普就坐在那⾥，他穿着像⼩帐篷那么⼤的夹克衫和⻓裤，那颗硕⼤⽆⽐、像巨型卵⽯⼀样丑陋的脑袋低垂着，显得很温顺，甚⾄善解⼈意。海格在他的同⺟异⽗弟弟旁边坐了下来，格洛普重重地拍了拍海格的头，使得椅⼦的四条腿都陷进了地⾥。哈利⼀时忍不住想笑。但就在这时，⾳乐停⽌了，他转过脸，重新望着前⾯。
⼀个头发浓密、穿⼀身朴素⿊袍⼦的⼩个⼦男⼈从座位上站起身，站在邓布利多的遗体前。哈利听不清他在说些什么。偶尔有只⾔⽚语越过⼏百个脑袋飘到后⾯。“⾼贵的精神”……“学术成就”……“伟⼤的⼼灵”……这些都没有多⼤意义。这些都跟哈利认识的那个邓布利多没有多⼤关系。他突然想起邓布利多发明的那⼏个词：“笨蛋！”“哭⿐⼦！”“残渣”和“拧”，⼜⼀次忍不住想笑……他这是怎么了？
左边传来了⽔花泼溅的声⾳，他扭头⼀看，那些⼈⻥都冒出了⽔⾯，也在仔细地倾听。哈利想起两年前邓布利多蹲在⽔边，差不多就在此刻哈利所坐的这个位置，⽤⼈⻥的语⾔跟⼈⻥的⾸领交谈。哈利不知道邓布利多是在哪⼉学会了⼈⻥的语⾔。他有那么多事情没有问他，他有那么多话应该对他讲……
于是，突如其来地，可怕的事实朝他袭来，⽐任何时候都更加毫不留情，不可否认。邓布利多死了，不在了……他紧紧地攥住⼿⾥那个冰冷的挂坠盒，攥得⼿⼼⽣疼，但仍然挡不住泪⽔涌出他的眼眶。他避开⾦妮和其他⼈的⽬光，望着远处湖那边的禁林，那个穿⿊⾐服的⼩个⼦男⼈还在发表着单调沉闷的讲话……禁林⾥有动静。⻢⼈也来表示他们的哀悼了。他们没有⾛到空地上来，哈利看⻅他们半隐半现地站在阴影⾥，⼀动不动地望着这边的巫师们，他们的⼸箭悬挂在身体⼀侧。哈利想起了他第⼀次进⼊禁林的噩梦般的经历，他在那⾥第⼀次看⻅了那个曾是伏地魔的家伙，他还想起了他当时⾯对他的情景，想起了不久之后他和邓布利多怎样商量着去打这场注定要输的战⽃。邓布利多说，重要的是不断⽃争、⽃争、再⽃争，只有那样才能把邪恶控制住，虽然永远不可能完全消灭……
哈利坐在热辣辣的太阳底下，清清楚楚地看⻅那些关⼼他的⼈⼀个个站在他的⾯前，他的妈妈、爸爸，他的教⽗，最后是邓布利多，他们都决⼼要保护他，然⽽现在⼀切都结束了。他不能再让任何⼈挡在他和伏地魔之间。他必须永远抛弃那个早在⼀岁时就应该丢开的幻想，不再以为某位⻓辈的怀抱会保护他不受任何伤害。现在没有⼈会把他从噩梦中唤醒，没有⼈会在⿊暗中低声安慰他，说他实际上是安全的，⼀切都是他⾃⼰想象出来的。他的最后⼀位、也是最了不起的⼀位保护者也死了，他⽐以前任何时候都更加孤独。
⼩个⼦男⼈终于说完，回到了座位上。哈利等着另外的⼈站起来，他以为还会有⼈讲话，⽐如部⻓⼤⼈，但是谁也没有动弹。
突然，⼏个⼈尖叫起来。耀眼的⽩⾊⽕焰从邓布利多的遗体和那张桌⼦周围蹿了出来，⽕苗越蹿越⾼，遮挡住了遗体。⽩⾊的烟袅袅地升向空中，呈现出各种奇怪的形状。⼀刹那间，哈利仿佛看⻅⼀只凤凰欢快地⻜上了蓝天，但紧接着⽕焰就消失了，那⾥出现了⼀座⽩⾊的⼤理⽯坟墓，把邓布利多的遗体和安放遗体的那张桌⼦都包在了⾥⾯。
⽆数枚箭像阵⾬⼀样射向空中，引起了⼏声惊叫，但它们在离⼈群很远的地⽅就坠落了。哈利知道，这是⻢⼈们在志哀。他看⻅他们掉转身体，消失在阴凉的树丛中。那些⻥⼈也慢慢沉⼊绿⾊的⽔底，再也看不⻅了。
哈利看着⾦妮、罗恩和赫敏。罗恩的脸缩成⼀团，似乎太阳刺得他睁不开眼睛。赫敏脸上满是亮晶晶的泪痕。但⾦妮已经不哭了，她迎着哈利的⽬光，神情刚毅⽽热烈，就像哈利缺席的那天球队赢得魁地奇杯后她拥抱哈利的时候那样。在那⼀刻，哈利知道他们彼此⼼⼼相印，知道当他把他要做的事情告诉她时，她不会说“你要⼩⼼”或“你别去做”，⽽是会欣然接受他的决定，因为她从⼼底⾥知道他就是那样⼀个⼈。于是，他咬咬⽛，说出了⾃从邓布利多死后他就知道⾮说不可的话。
“⾦妮，你听我说……”他⽤很轻的声⾳说，这时周围的说话声越来越响，⼈们纷纷站了起来，“我不能再跟你保持这种关系了。我们不能再⻅⾯，不能再在⼀起了。”
她脸上带着古怪的、扭曲的笑容，说道：“是为了某个愚蠢⽽崇⾼的理由，是吗？”
“这⼏个星期和你在⼀起……就像是……就像是从别⼈那⾥偷来的⽇⼦，”哈利说，“但我不能……我们不能……现在有些事情必须我⼀个⼈去做。”
⾦妮没有哭，只是望着他。
“伏地魔总是利⽤与他的敌⼈亲近的⼈。他已经有过⼀次把你当做诱饵，那只是因为你是我最好朋友的妹妹。你想⼀想，如果我们保持这种关系，那会给你带来多⼤的危险。他会知道的，会弄清楚的。他会试图通过你来接近我。”
“如果我不在乎呢？”⾦妮感情激烈地说。
“我在乎。”哈利说，“如果这是你的葬礼……⽽⼀切都是我造成的……你认为我会有什么感受……”
她扭过脸去望着湖⾯。
“我其实⼀直没有放弃你，”她说，“没有真的放弃。我⼀直存着希望……赫敏叫我投⼊⽣活，试着跟别⼈相处，在你周围放松⼀些，因为，你还记得吗，以前只要你在屋⾥，我就连话也说不出来。赫敏认为，如果我拥有更多的——⾃我，你或许就会更加注意到我。”
“赫敏真是个⻤灵精，”哈利说着，想让⾃⼰笑⼀笑，“我真后悔没有早⼀点问你。不然我们可以有很⻓时间……好⼏个⽉……也许好⼏年……”
“但是你⼀直忙着拯救巫师界呢。”⾦妮嗔笑着说，“唉……其实我并不感到意外。我早就知道最后会是这样的结局。我早就知道你不去寻找伏地魔是不会⽢⼼的。也许正因为这个我才这么喜欢你。”
听着这些话，哈利再也忍受不住了，他想，如果他继续坐在⾦妮身边，他的决⼼肯定会动摇。他看⻅罗恩此刻把赫敏搂在怀⾥，轻轻地抚摸着她的头发，赫敏趴在他的肩头伤⼼地哭泣，⼤滴的眼泪也从罗恩的⻓⿐⼦尖上滚落下来。哈利做了⼀个痛苦的⼿势，站起身来，背对着⾦妮和邓布利多的坟墓，绕着湖边⾛去。⾛动⼀下⽐静静坐着好受多了，正如尽早动身去寻找魂器，消灭伏地魔，会⽐焦虑地等待好受得多……
“哈利！”
他⼀转身，看⻅鲁弗斯·斯克林杰拄着拐杖⼀瘸⼀拐地绕着湖岸快步朝他⾛来。
“我⼀直想跟你谈谈……我陪你⾛⾛，你不反对吧？”
“好吧。”哈利淡淡地说，抬脚⼜往前⾛去。
“哈利，真是⼀个可怕的悲剧。”斯克林杰轻声说道，“听到这个消息，我震惊得简直⽆法形容。邓布利多是⼀位⾮常了不起的巫师。我们之间有些分歧，你也知道，但是谁也不如我更了解——”
“你想要什么？”哈利直截了当地问。
斯克林杰似乎有些恼⽕，但他像以前⼀样，迅速地把⾯部表情调整为忧伤和理解。
“是啊，你肯定万分痛苦，”他说，“我知道你跟邓布利多⾮常亲近。我想你⼤概是他这辈⼦最喜欢的学⽣了。你们俩之间的关系——”
“你想要什么？”哈利停下脚步，⼜问了⼀遍。
斯克林杰也站住了，身体倚在拐杖上，眼睛盯着哈利，表情变得严厉了。
“我听说，他去世那天夜⾥离开学校时，你跟他在⼀起。”
“听谁说的？”哈利问。
“邓布利多死后，在塔楼顶上有⼈对⼀个⻝死徒念了⼀句ʻ统统⽯化！ʼ⽽且那上⾯有两把扫帚。部⾥是会推断的，哈利。”
“我听了真⾼兴。”哈利说，“不过，我跟邓布利多去了哪⾥，我们做了什么，都是我的私事。他不想让⼈知道。”
“这样的忠诚实在让⼈敬佩。”斯克林杰说，他似乎在强压着内⼼的恼怒，“可是邓布利多已经不在了，哈利。他已经不在了。”
“只有当这⾥的⼈都不再忠实于他，他才会离开这所学校。”哈利说着，脸上不由得露出了微笑。
“我的好孩⼦……即使邓布利多也不可能起死回——”
“我并没有说他能。你不会理解的。但我真的没有什么可以告诉你的。”
斯克林杰迟疑着，然后⽤故作矜持的⼝吻说道：“部⾥可以给你提供各种保护，哈利。我很愿意安排我的两个傲罗为你服务——”
哈利笑了起来。
“伏地魔想要亲⼿杀死我，傲罗是阻挡不了他的。谢谢你这么说，但是不必了。”
“那么，”斯克林杰换了⼀种冷冰冰的⼝⽓说，“圣诞节时我向你提出的请求——”
“什么请求？噢，对了……叫我告诉全世界你们在从事多么了不起的⼯作，为了——”
“——为了提⾼⼤家的⼠⽓！”斯克林杰厉声说道。
哈利端详了他⽚刻。
“斯坦·桑帕克放出来了吗？”
斯克林杰的脸涨成了⼀种难看的绛紫⾊，哈利⼀下⼦想起了弗农姨⽗。
“看得出来，你——”
“彻头彻尾是邓布利多的⼈。”哈利说，“没错。”
斯克林杰⼜狠狠瞪了他⼏眼，然后⼀⾔不发地掉转身，⼀瘸⼀拐地⾛了。哈利看到珀⻄和魔法部代表团的其他成员都在等他，他们还不时担忧地望望仍然坐在座位上哭泣的海格和格洛普。罗恩和赫敏匆匆朝哈利⾛来，与迎⾯⽽去的斯克林杰擦肩⽽过。哈利转过身，慢慢地往前⾛，等着他们赶上来。最后，他们在⼀棵⼭⽑榉树的绿阴下追上了哈利。在过去的好时光⾥，他们曾在这棵树下坐过。
“斯克林杰想⼲什么？”赫敏⼩声问。
“和圣诞节那次⼀样，”哈利耸了耸肩膀说，“希望我向他透露邓布利多的内部消息，并希望我充当魔法部新的形象⼤使。”
罗恩似乎在做激烈的思想⽃争，然后他⼤声对赫敏说：“瞧着吧，我要回去把珀⻄揍⼀顿！”
“别。”赫敏⼀把抓住他的胳膊，坚决地说。
“那样我会好受⼀些！”
哈利笑出了声，就连赫敏也咧嘴笑了，不过她抬眼望望城堡，笑容隐去了。
“⼀想到我们可能再也不能回来，我就觉得受不了。”她轻声说，“霍格沃茨怎么可能关闭呢？”
“也许它不会关。”罗恩说，“我们在这⾥并不⽐在家⾥更危险，不是吗？现在到处都⼀样了。我倒认为霍格沃茨更安全些，有那么多巫师在⾥⾯保卫着这个地⽅。你说呢，哈利？”
“即使重新开学，我也不会回来了。”哈利说。
罗恩吃惊地瞪着他，赫敏悲哀地说：“我就知道你会这么说。可是你打算做什么呢？”
“我要再到德思礼家去⼀趟，因为邓布利多希望我这么做，”哈利说，“但时间不会很⻓，然后我就⼀去不回头了。”
“你不回来上学，准备去哪⼉呢？”
“我想回⼀趟⼽德⾥克⼭⾕。”哈利低声说。从邓布利多去世的那个晚上起，他脑⼦⾥就盘算着这个念头。“对我来说，所有的⼀切都源于那⾥。我有⼀种感觉，我需要到那⾥去⼀趟。我还可以看看我⽗⺟的坟墓。”
“然后呢？”罗恩问。
“然后我就得去追查另外⼏个魂器的下落，不是吗？”哈利说，他望着邓布利多的⽩⾊坟墓在湖对岸⽔中投下的倒影，“他希望我这么做，为此才把这些都告诉了我。如果邓布利多是对的——我相信他是对的——现在还剩下四个魂器。我要把它们找到，⼀⼀销毁，然后我再去寻找伏地魔的第七个灵魂碎⽚，
就是仍然存在于他身体⾥的那个，最后由我来结果他的性命。如果半路上碰到⻄弗勒斯·斯内普，”他⼜说道，“对我来说那再好不过，可他就要倒霉了。”
良久的沉默。⼈群差不多已经散光了，落在后⾯的⼈让出很⼤⼀块地⽅，让庞然⼤物般的格洛普搂抱着海格通过，海格的哀号声仍然在湖⾯上回荡。
“我们也去，哈利。”罗恩说。
“什么？”
“去你的姨妈姨⽗家，”罗恩说道，“然后我们会⼀直陪着你，不管你去哪⼉。”
“不⾏——”哈利赶紧说道。他没有料到这⼀点，他本来想让他们明⽩他是准备⼀个⼈踏上这千难万险的旅途。
“你有⼀次对我们说过，”赫敏轻声说，“如果我们想后退还来得及考虑。我们曾经有时间考虑过这件事，是不是？”
“不管发⽣什么，我们都在你身边，”罗恩说，“可是，伙计，你必须上我爸妈家来⼀趟，然后我们再开始做别的，包括去⼽德⾥克⼭⾕。”
“为什么？”
“⽐尔和芙蓉的婚礼啊，你忘记了？”
哈利不胜惊讶地望着他。世界上仍然存在婚礼这样平凡的事情，真是令⼈不可思议，同时也令⼈感到美妙⽆⽐。
“对啊，这是我们不应该错过的。”他最后说道。
他的⼿不由⾃主地握紧了那个假魂器，尽管种种的⼀切，尽管等待他的是⼀条漆⿊⽽曲折的道路，
尽管他知道最后——不管是⼀个⽉、⼀年、或是⼗年之后——他肯定要跟伏地魔⾯对⾯地较量，可是想到他仍然可以和罗恩、赫敏⼀起享受最后⼀个⻩⾦般的平静⽇⼦，他就感到⼼情⽆⽐的愉快。
