哈利波特
与死亡圣器

本书作为献礼分成七份
献给：
尼尔，杰⻄卡，戴维，⻨肯琪，戴，安妮，还有你——
如果你始终忠于哈利直到最后的最后
第1章
⿊魔王崛起
THE DARK LORD ASCENDING
两个男⼈从虚空中突然现身，在⽉光映照的窄巷⾥相隔⼏⽶。他们⼀动不动地站⽴了⼀秒钟，⽤魔杖指着对⽅的胸⼝。接着，两⼈互相认了出来，便把魔杖塞进⽃篷下⾯，朝同⼀⽅向快步⾛去。
“有消息吗？”个⼦⾼⼀些的那⼈问。
“再好不过了。”⻄弗勒斯·斯内普回答。
⼩巷的左边是胡乱⽣⻓的低矮的荆棘丛，右边是修剪得整整⻬⻬的⾼⾼的树篱。两⼈⼤步⾏⾛，⻓⻓的⽃篷拍打着他们的脚踝。
“我还以为迟到了呢。”亚克斯利说道，头顶上低悬的树枝不时地遮挡住⽉光，他愚钝的五官显得忽明忽暗，“没想到事情会这么棘⼿，不过我希望他会满意。听你的⼝⽓，你好像相信⾃⼰会受到欢迎？”
斯内普点点头，但没有细说。他们往右⼀转，离开⼩巷，进⼊⼀条宽宽的汽⻋道。⾼⾼的树篱也跟着拐了个弯，向远处延伸，两扇⽓派⾮凡的锻铁⼤⻔挡住了两⼈的去路。他们谁也没有停住脚步，⽽是像⾏礼⼀样默默地抬起左臂，径直穿了过去，就好像那⿊⾊的锻铁不过是烟雾⼀般。
紫杉树篱使两⼈的脚步声听上去发闷。右边什么地⽅传来沙沙的响声，亚克斯利⼜抽出魔杖，举过同伴的头顶，结果发现弄出声⾳的是⼀只⽩孔雀，在树篱顶上仪态万⽅地⾛着。
“这个卢修斯，总是搞得这么讲究，孔雀……”
亚克斯利哼了⼀声，把魔杖塞回⽃篷下⾯。
笔直的⻋道尽头，⼀幢⾮常体⾯的宅邸赫然出现在⿊暗中，底层窗户的菱形玻璃射出闪亮的灯光。在树篱后⾯⿊黢黢的花园⾥，什么地⽅有个喷泉在喷⽔。斯内普和亚克斯利吱嘎吱嘎地踩着砂砾路朝正⻔⾛去，刚⾛到跟前，不⻅有⼈开⻔，⻔却⾃动朝⾥打开了。
⻔厅很⼤，光线昏暗，布置得⼗分豪华，⼀条华贵的地毯⼏乎覆盖了整个⽯头地⾯。斯内普和亚克斯利⼤步⾛过时，墙上那些脸⾊苍⽩的肖像⽤⽬光跟随着他们。两⼈在⼀扇通向另⼀房间的沉重的⽊⻔前停下脚步，迟疑了⼀下，斯内普转动了⻘铜把⼿。
客厅⾥满是沉默不语的⼈，都坐在⼀张装潢考究的⻓桌旁边。房间⾥平常⽤的家具被胡乱地推到墙边。华丽的⼤理⽯壁炉⾥燃着熊熊旺⽕，⽕光照着屋⼦，壁炉上⽅是⼀⾯镀⾦的镜⼦。斯内普和亚克斯利在⻔⼝停留了⼀会⼉，等适应了昏暗的光线后，他们的⽬光被⻓桌上⽅⼀幕最奇怪的景象吸引住了：
⼀具神志似乎不清的⼈体头朝下悬在桌⼦上⽅，像是被⼀根⽆形的绳⼦吊着，慢慢旋转，身影映在镜⼦⾥，映在空荡荡的、擦得铮亮的桌⾯上。在座的那些⼈谁也没去看这幕奇异的景象，只有⼀个差不多正好位于它下⽅的脸⾊惨⽩的年轻⼈除外。他似乎⽆法克制⾃⼰，不时地往上扫⼀眼。
“亚克斯利，斯内普，”桌⾸响起⼀个⾼亢、清晰的声⾳，“你们差点就迟到了。”
说话的⼈坐在壁炉正前⽅，亚克斯利和斯内普⼀开始只能隐约分辨出他的轮廓。等他们⾛近了，那⼈的脸才从阴影⾥闪现出来：没有头发，像蛇⼀样，两道细⻓的⿐孔，⼀双闪闪发亮的红眼睛，瞳孔是垂直的。他的肤⾊⼗分苍⽩，似乎发出⼀种珍珠般的光。
“⻄弗勒斯，坐在这⾥吧，”伏地魔指了指紧挨他右边的那个座位，“亚克斯利——坐在多洛霍夫旁边。”
两⼈在指定的位置上坐了下来。桌旁⼤多数⼈的⽬光都跟着斯内普，伏地魔也⾸先对他说话：“怎么样？”
“主⼈，凤凰社打算下个星期六傍晚把哈利·波特从现在的安全住所转移出去。”
桌旁的⼈明显地来了兴趣：有的挺直了身⼦，有的好像坐不住了，都⽤眼睛盯着斯内普和伏地魔。
“星期六……傍晚。”伏地魔重复了⼀句。他的红眼睛死死盯着斯内普的⿊眼睛，⽬光如此锐利，旁边的⼏个⼈赶紧望向别处，似乎担⼼那凶残的⽬光会灼伤⾃⼰。斯内普却不动声⾊地望着伏地魔的脸，
⽚刻之后，伏地魔那没有唇的嘴扭曲成⼀个古怪的笑容。
“好，很好。这个情报来⾃——”
“来⾃我们谈论过的那个出处。”斯内普说。“主⼈。”
亚克斯利探身望着⻓桌那头的伏地魔和斯内普。⼤家都把脸转向了他。
“主⼈，我听到不同的情报。”
亚克斯利等了等，但伏地魔没有说话，他继续往下说道：“德⼒⼠，就是那个傲罗，据他透露，波特要到30号，也就是他满17岁前的那个晚上才转移呢。”
斯内普微微⼀笑。
“向我提供消息的⼈告诉我，他们计划散布⼀些虚假情报，这肯定就是了。毫⽆疑问，德⼒⼠中了混淆咒。这不是第⼀次了，他⽴场不稳是出了名的。”
“我向您保证，主⼈，德⼒⼠看上去很有把握。”亚克斯利说。
“如果中了混淆咒，他⾃然很有把握，”斯内普说，“我向你保证，亚克斯利，傲罗办公室在掩护哈利·波特的⾏动中将不再起任何作⽤。凤凰社相信我们的⼈已经打⼊魔法部。”
“如此看来，凤凰社总算弄对了⼀件事，嗯？”坐在离亚克斯利不远处的⼀个矮胖的男⼈说。他呼哧带喘地笑了⼏声，⻓桌旁的⼏个⼈也跟着笑了起来。
伏地魔没有笑。他将⽬光转向头顶上那具慢慢旋转着的⼈体，似乎陷⼊了沉思。
“主⼈，”亚克斯利继续说，“德⼒⼠相信所有的傲罗都要参加转移那个男孩——”
伏地魔举起⼀只苍⽩的⼤⼿，亚克斯利⽴刻不做声了，怨恨地看着伏地魔把⽬光⼜转向了斯内普。
“接下来他们打算把那男孩藏在哪⼉？”
“藏在某个凤凰社成员的家⾥。”斯内普说，“据情报说，那个地⽅已经采取了凤凰社和魔法部所能提供的各种保护措施。我认为，⼀旦他到了那⾥，就很难有机会抓住他了。当然啦，除⾮魔法部在下个星期六之前垮台，主⼈，那样我们或许有机会发现和解除⼀些魔咒，继⽽突破其他魔咒。”
“怎么样，亚克斯利？”伏地魔朝桌⼦那头⼤声问，⽕光在他的红眼睛⾥发出诡异的光芒，“魔法部到下个星期六之前会垮台吗？”
⼤家⼜⼀次把脑袋都转了过来。亚克斯利挺起胸膛。
“主⼈，这⽅⾯我有好消息。我——克服重重困难，经过种种努⼒——成功地给⽪尔斯·⾟克尼斯施了夺魂咒。”
亚克斯利周围的许多⼈露出钦佩的神情。坐在他旁边的多洛霍夫——⼀个⻓着⼀张扭曲的⻓脸的男⼈，拍了拍他的后背。
“这倒令⼈吃惊，”伏地魔说道，“但⾟克尼斯只是⼀个⼈。在我们⾏动之前，斯克林杰周围必须全是我们的⼈。暗杀部⻓的努⼒⼀旦失败，我们就会前功尽弃。”
“是的——主⼈，的确如此——可是您知道，⾟克尼斯是魔法法律执⾏司的司⻓，他不仅与部⻓本⼈，⽽且与魔法部各司的司⻓都有频繁接触。我想，我们要是把这样⼀位⾼级官员控制住了，再制服别⼈就容易了，然后他们可以⼀起努⼒，把斯克林杰赶下台去。”
“但愿我们的朋友⾟克尼斯在改造别⼈前不要暴露身份，”伏地魔说，“不管怎样，魔法部是不可能在下个星期六之前垮台的。既然不能在那男孩到达⽬的地以后抓他，我们就必须趁他在路上的时候动⼿。”
“主⼈，这⽅⾯我们有⼀个优势，”亚克斯利说，他似乎打定主意要得到⼀些夸奖，“我们已经在魔法交通司⾥安插了⼏个⼈。如果波特幻影移形或使⽤⻜路⽹，我们⽴刻就会知道。”
“他不会这么做的，”斯内普说，“凤凰社会避开任何受魔法部控制和管理的交通⽅式。凡是和魔法部有关的，他们都不相信。”
“这样更好，”伏地魔说，“他只好在露天转移。要抓住他就容易多了。”
伏地魔⼜抬起⽬光，望着那具慢慢旋转的⼈体，⼀边继续说道：“我要亲⾃对付那个男孩。在哈利·波特的问题上，失误太多了。有些是我⾃⼰的失误。波特能活到今天，更多的是由于我的失误，⽽不是他的成功。”
⻓桌旁的⼈战战兢兢地注视着伏地魔，从他们的表情看，似乎每个⼈都担⼼⾃⼰会因为哈利·波特仍然活着⽽受到责难。不过，伏地魔不像是针对他们某⼀个⼈，⽽更像是⾃⾔⾃语，他的⽬光仍然对着上⽅那具昏迷的⼈体。
“我太⼤意了，所以被运⽓和偶然因素挫败，只有最周密的计划才不会被这些东⻄破坏。现在我明⽩了，我明⽩了⼀些以前不明⽩的东⻄。杀死哈利·波特的必须是我，也必定是我。”
伏地魔的话⾳刚落，突然传来⼀声痛苦的哀号，拖得⻓⻓的，凄惨⽆⽐，像是在回答他的话。桌旁的许多⼈都⼤惊失⾊地往下看去，因为那声⾳似乎是从他们脚下发出来的。
“⾍尾巴，”伏地魔那平静的、若有所思的声⾳毫⽆变化，⽬光也没有离开上⾯那具旋转的⼈体，“我没有跟你说过吗？让我们的俘虏保持安静！”
“是，主——主⼈。”桌⼦中间⼀个矮个⼦男⼈结结巴巴地说道。他坐在那⾥显得特别矮，猛⼀眼看去，还以为椅⼦⾥没有⼈。他慌慌张张地从椅⼦上爬下来，匆忙离开了房间，身后只留下⼀道奇怪的银光。
“我刚才说了，”伏地魔看着⾃⼰的追随者们紧张的⾯孔，继续说道，“我现在明⽩多了。⽐如，我需要从你们某个⼈⼿⾥借⼀根魔杖，再去⼲掉波特。”
周围的⼈脸上满是惊愕，就好像他刚才宣布说要借他们⼀条胳膊似的。
“没有⼈⾃愿？”伏地魔说，“让我想想……卢修斯，我看你没有理由再拿着魔杖了。”
卢修斯·⻢尔福抬起头。在⽕光的映照下，他的⽪肤显得蜡⻩蜡⻩的，⼀双眼睛深陷下去，神⾊忧郁，说话声⾳沙哑。
“主⼈？”
“你的魔杖，卢修斯。我要你的魔杖。”
“我……”
⻢尔福侧眼望了望妻⼦。她呆呆地⽬视着前⽅，脸⾊和他的⼀样苍⽩，⻓⻓的⾦⻩⾊头发披散在背后，可是在桌⼦底下，她⽤细⻓的⼿指轻轻握了握⻢尔福的⼿腕。⻢尔福感觉到了她的触摸，便把⼿伸进⻓袍，抽出⼀根魔杖，递给伏地魔。伏地魔把魔杖举到他的红眼睛前⾯，仔细端详着。
“是什么做的？”
“榆⽊的，主⼈。”⻢尔福⼩声说。
“杖芯呢？”
“⻰——⻰的神经。”
“很好。”伏地魔说。他抽出⾃⼰的魔杖，⽐较着⻓短。
卢修斯·⻢尔福不由⾃主地动弹了⼀下，刹那间，他似乎指望伏地魔能拿⾃⼰的魔杖换他的那根。伏地魔注意到了他的表现，恶毒地睁⼤了眼睛。
“把我的魔杖给你，卢修斯？我的魔杖？”
有⼏个⼈发出窃笑。
“我给了你⾃由，卢修斯，这对你来说还不够吗？像我注意到，你和你的家⼈最近好像不太⾼兴……
待在你家⾥，有什么让你们不愉快的吗，卢修斯？”
“没有——没有，主⼈！”
“全是撒谎，卢修斯……”
他冷酷的嘴已经不动了，但低低的嘶嘶声似乎还在响着。这声⾳越来越⼤，⼀两个巫师忍不住打了个寒战，只听⻅桌⼦底下的地板上有个笨重的东⻄在爬。
巨蛇探出身，慢慢爬上伏地魔的椅⼦。它越攀越⾼，似乎永⽆⽌境，然后把身⼦搭在伏地魔的肩膀上。它的身体和⼈的⼤腿⼀样粗，眼睛⼀眨不眨，瞳孔垂直着。伏地魔⽤细⻓的⼿指漫不经⼼地抚摸着巨蛇，眼睛仍然望着卢修斯·⻢尔福。
“为什么⻢尔福⼀家对他们的境况表现得这么不⾼兴呢？这么多年来，他们不是⼀直⼝⼝声声地宣称希望我复出，希望我东⼭再起吗？”
“那是当然，主⼈，”卢修斯·⻢尔福说道。他⽤颤抖的⼿擦去嘴唇上边的汗，“我们确实是这样——现在也是。”
在⻢尔福左边，他的妻⼦纳⻄莎古怪⽽僵硬地点了点头，眼睛躲避着伏地魔和那条蛇。他的右边是他⼉⼦德拉科，刚才⼀直盯着⻓桌上⽅那具毫⽆⽣⽓的⼈体，此刻迅速扫了⼀眼伏地魔，⼜赶紧移开⽬光，不敢跟他对视。
“主⼈，”说话的是坐在桌⼦中间的⼀个⿊⽪肤⼥⼈，她激动得声⾳发紧，“您待在我们家⾥是我们的荣幸。没有⽐这更令⼈⾼兴的了。”
⻉拉特⾥克斯坐在她妹妹旁边。她⿊头发，肿眼泡，模样不像她妹妹，举⽌神情也完全不同。纳⻄莎僵硬地坐在那⾥，⾯⽆表情，⻉拉特⾥克斯则朝伏地魔探过身⼦，似乎⽤语⾔还不能表达她渴望与他接近的意愿。
“没有⽐这更令⼈⾼兴的了。”伏地魔学着她的话，把脑袋微微偏向⼀边，打量着⻉拉特⾥克斯，“这句话从你嘴⾥说出来，可是意义⾮凡哪，⻉拉特⾥克斯。”
⻉拉特⾥克斯顿时脸涨得通红，眼睛⾥盈满喜悦的泪⽔。
“主⼈知道我说的都是真⼼话！”
“没有⽐这更令⼈⾼兴的了……跟我听说的你们家这星期发⽣的那件喜事相⽐呢？”
⻉拉特⾥克斯呆呆地望着他，嘴唇微微张着，似乎被弄糊涂了。
“我不明⽩您的意思，主⼈。”
“我说的是你的外甥⼥，⻉拉特⾥克斯。也是你们的外甥⼥，卢修斯和纳⻄莎。她刚刚嫁给了狼⼈莱姆斯·卢平。你们肯定骄傲得很吧？”
桌⼦周围爆发出⼀⽚讥笑声。许多⼈探身向前，互相交换着愉快的⽬光，有⼏个还⽤拳头擂起了桌⼦。巨蛇不喜欢这样的骚动，⽓呼呼地张⼤嘴巴，发出嘶嘶的声⾳。可是⻝死徒们没有听⻅，⻉拉特⾥克斯和⻢尔福⼀家受到羞辱，令他们太开⼼了。⻉拉特⾥克斯刚才还幸福得满脸通红，可此刻脸上红⼀块、⽩⼀块的，难看极了。
“主⼈，她不是我们的外甥⼥，”她在闹哄哄的欢笑声中⼤声喊道，“⾃从我们的妹妹嫁给那个泥巴种之后，我们——纳⻄莎和我——从来都没有正眼瞧过她。那个孩⼦，还有她嫁的那个畜牲，都跟我们没有任何关系。”
“德拉科，你说呢？”伏地魔问，他的声⾳虽然很轻，却清晰地盖过了尖叫声和嘲笑声，“你会去照料那些⼩狼崽⼦吗？”
场⾯更热闹了。德拉科·⻢尔福惊恐地望着⽗亲，他的⽗亲低头盯着⾃⼰的膝盖，接着他碰到了⺟亲的⽬光。他的⺟亲⼏乎不易察觉地摇摇头，然后⼜⾯⽆表情地盯着对⾯的墙壁。
“够了，”伏地魔抚摸着⽣⽓的巨蛇，说道，“够了。”
笑声⽴刻平息了。
“⻓期以来，我们的许多最古⽼的家族变得有点病态了。”他说。⻉拉特⾥克斯屏住呼吸，恳切地盯着他。“你们必须修剪枝叶，让它保持健康，不是吗？砍掉那些威胁到整体健康的部分。”
“是的，主⼈，”⻉拉特⾥克斯⼩声说，眼⾥⼜盈满了感激的泪⽔，“只要有机会！”
“会有机会的，”伏地魔说，“在你们家族⾥，在整个世界上……我们都要剜去那些侵害我们的烂疮，
直到只剩下⾎统纯正的巫师……”
伏地魔举起卢修斯·⻢尔福的魔杖，对准悬在桌⼦上⽅微微旋转的⼈体，轻轻⼀挥。那⼈呻吟着醒了过来，开始拼命挣脱那些看不⻅的绳索。
“你认得出我们的客⼈吗，⻄弗勒斯？”伏地魔问。
斯内普抬起眼睛望着那张颠倒的脸。此刻，所有的⻝死徒都抬头看着这个被俘的⼈，好像他们得到批准，可以表现出他们的好奇⼼了。那⼥⼈旋转着⾯对炉⽕时，⽤沙哑⽽恐惧的声⾳说：“⻄弗勒斯！救救我！”
“噢，认出来了。”斯内普说，犯⼈⼜缓缓地转过去了。
“你呢，德拉科？”伏地魔⽤那只没拿魔杖的⼿抚摸着巨蛇的⿐⼦，问道。德拉科猛地摇了⼀下脑袋。现在这⼥⼈醒了，他倒似乎不敢再看她了。
“不过你⼤概没有上过她的课，”伏地魔说，“有些⼈可能不认识她，我来告诉你们吧，今晚光临我们这⾥的是凯瑞迪·布巴吉，她此前⼀直在霍格沃茨魔法学校教书。”
桌⼦周围发出轻轻的、恍然⼤悟的声⾳。⼀个宽肩膀、驼背、⽛⻮尖尖的⼥⼈咯咯地笑了起来。
“对……布巴吉教授教巫师们的孩⼦学习关于麻⽠的各种知识……说麻⽠和我们并没有多少差别……”
⼀个⻝死徒朝地下吐了⼝唾沫。凯瑞迪·布巴吉⼜转过来⾯对着斯内普。
“⻄弗勒斯……求求你……求求你……”
“安静。”伏地魔说着⼜轻轻⼀抖⻢尔福的魔杖，凯瑞迪像被堵住了嘴，⽴即不做声了，“布巴吉教授不满⾜于腐蚀毒化巫师孩⼦的头脑，上星期还在《预⾔家⽇报》上写了篇⽂章，慷慨激昂地为泥巴种辩护。她说巫师必须容忍那些⼈盗窃他们的知识和魔法。布巴吉教授说，纯种巫师⼈数的减少是⼀种极为可喜的现象……她希望我们都跟麻⽠……毫⽆疑问，还有狼⼈……通婚……”
这次没有⼈笑。毫⽆疑问，伏地魔的声⾳⾥透着愤怒和轻蔑。凯瑞迪·布巴吉第三次转过来⾯对着斯内普。泪⽔从她的眼睛⾥涌出，流进了头发⾥。斯内普⼀脸冷漠地望着她，慢慢地，她⼜转了过去。
“阿瓦达索命。”
⼀道绿光照亮了房间的每个⻆落。轰隆⼀声，凯瑞迪落到桌⾯上，震得桌⼦颤抖着发出嘎吱声。⼏个⻝死徒惊得缩进椅⼦⾥。德拉科从座位滑到了地板上。
“⽤餐吧，纳吉尼。”伏地魔轻声说，巨蛇晃晃悠悠地离开了他的肩头，慢慢爬向光滑的⽊头桌⾯。
第2章
回忆
IN MEMORIAM
哈利在流⾎。他左⼿捏住右⼿，嘴⾥不出声地骂着，⽤肩膀推开卧室的⻔。脚下突然发出瓷器碎裂的嘎吱声：⼀杯凉茶放在他卧室⻔外的地上，他⼀脚踩了上去。
“怎么——？”
哈利四下张望，⼥贞路四号的楼梯平台上空⽆⼀⼈。这杯茶⼤概是达⼒⾃作聪明，想给他搞个恶作剧吧。哈利⾼举着流⾎的⼿，⽤另⼀只⼿捡起茶杯碎⽚，扔进卧室⻔后那个已经满满当当的垃圾箱⾥。
然后他穿过房间⾛进浴室，把⼿指放在⽔⻰头下冲洗。
还有四天不能使⽤魔法，这真是愚蠢，毫⽆道理，令⼈恼⽕……但他不得不承认，⼿指上这个深深的伤⼝肯定使他不能得⼼应⼿。他从来没学会怎样修复创伤，现在想来——特别是想到他的下⼀步计划——这似乎是他魔法教育中的⼀个严重缺陷。他⼀边暗⾃决定下次向赫敏请教这个问题，⼀边拿⼀⼤团⼿纸尽量擦去地板上的茶渍，然后回到卧室，重重地关上了房⻔。
早上，哈利彻底清空了他上学⽤的箱⼦，这是他六年前装箱以来的第⼀次。以前每次开学，他都是把箱⼦上⾯四分之三的东⻄替换、更新⼀下，箱底⼀直留着⼀层乱七⼋糟的杂物——旧的⽻⽑笔，枯⼲的甲⾍眼睛，早已穿不下的配不成对的袜⼦。⼏分钟前，哈利把⼿伸进这层杂物，右⼿的⽆名指突然⼀阵钻⼼的剧痛，抽出来⼀看，已经⾎流如注。
现在他的动作⽐较谨慎了。他重新跪在箱⼦旁边，在箱底⼩⼼摸索着，掏出⼀个破旧的徽章，上⾯交替闪烁着⽀持塞德⾥克·迪⼽⾥和波特臭⼤粪的淡淡字样；接着他⼜掏出了⼀个破旧开裂的窥镜和⼀个⾦挂坠盒，盒⼦⾥藏着⼀张签名为R.A.B.的字条，最后发现了划伤他⼿指的利刃。他⽴刻认了出来，那是已故教⽗⼩天狼星送给他的魔镜碎⽚，有两英⼨⻓。哈利把它放在⼀边，⼩⼼翼翼地在箱⼦⾥寻找其他残⽚，可是教⽗的最后⼀件礼物只剩下了星星点点的玻璃碎屑，粘在箱⼦的最底层，像亮晶晶的粗砂粒。
哈利直起身⼦，仔细端详着那块划伤他⼿指、边缘不⻬的碎⽚，在⾥⾯只看⻅⾃⼰的⼀双明亮的绿眼睛。他把破镜⽚放在床上那份早晨刚送到、还没有看过的《预⾔家⽇报》上，转身去对付箱⼦⾥剩下的垃圾，想以此遏制突然涌上⼼头的痛苦回忆，那些由破碎的镜⽚引起的揪⼼的悔恨和思念。
他⼜花了⼀⼩时才把箱⼦彻底清空，扔掉没⽤的东⻄，剩下的根据以后是否需要分成了⼏堆。学院⻓袍、魁地奇队袍、坩埚、⽺⽪纸、⽻⽑笔以及⼤多数课本都堆在⼀个墙⻆，留在家⾥。不知道姨妈姨⽗会怎么处理它们，没准是半夜三更⼀把⽕烧掉，就好像它们是某种滔天⼤罪的证据。他的麻⽠⾐服、
隐形⽃篷、配制魔药的⽤具、⼏本书，还有海格以前送给他的那本相册、⼀沓信件和魔杖则放进了⼀只旧背包⾥。背包前兜⾥塞着活点地图和装着R.A.B.签名字条的⾦挂坠盒。把挂坠盒放在这么重要的位置，不是因为它有多么珍贵——按常理说，它毫⽆价值——⽽是因为获取它所付出的代价。
现在，只剩下桌上他的雪袅海德薇旁边的那⼀⼤堆报纸了：哈利在⼥贞路过暑假，每天都有⼀份。
他从地上站起来，伸了个懒腰，朝书桌⾛去。他⻜快地翻看着报纸，把它们⼀份份扔到那堆垃圾上，海德薇在旁边⼀动不动。猫头鹰睡着了，也许它是在装睡。它在⽣哈利的⽓，因为这段时间让它出笼的时间太少了。
那堆报纸快要⻅底的时候，哈利的速度慢了下来，他在寻找他来⼥贞路过暑假后不久送来的那期报纸。他记得头版上有⼀⼩条关于霍格沃茨学校的麻⽠研究课教师凯瑞迪·布巴吉辞职的消息。好，终于找到了。他翻到第10版，坐在书桌前的椅⼦上，再次阅读他⼀直寻找的那篇⽂章。
怀念阿不思·邓布利多埃⾮亚斯·多吉我是进⼊霍格沃茨的那天认识阿不思·邓布利多的，当时我⼗⼀岁。我们之所以相互吸引，⽆疑是因为我们都觉得⾃⼰是局外⼈。我⼊学前不久染上了⻰痘疮，虽然不再传染，但我满脸痘疮，肤⾊发⻘，没有多少⼈愿意接近我。阿不思呢，他是顶着恶名的压⼒来到霍格沃茨的。就在不到⼀年前，他⽗亲珀⻄瓦尔凶残地袭击了三个年轻麻⽠，事情闹得沸沸扬扬。阿不思从不试图否认他⽗亲（在阿兹卡班终身监禁）犯有这桩罪⾏。相反，当我⿎起勇⽓问他时，他向我明确表示他知道⽗亲有罪。除此之外，邓布利多拒绝谈论这件令⼈伤⼼的事，虽然有许多⼈想套他的话，有⼈甚⾄津津乐道地赞扬他⽗亲的⾏为，并断定阿不思也是个仇视麻⽠的⼈。但是他们⼤错特错了——凡是认识阿不思的⼈都可以证明，他从未表露过丝毫反麻⽠倾向。事实上，他⽇后坚决维护麻⽠权益的做法为他树敌不少。
⼏个⽉以后，阿不思的名声就开始超过他⽗亲。第⼀学年快结束时，⼈们不再把他看作⼀个仇视麻⽠者的⼉⼦，⽽是看作学校⾥⼀个前所未有的最聪明的学⽣。我们有幸成为他朋友的⼈，以他为榜样获益匪浅，更不⽤说他总是毫不吝啬地给我们以帮助和⿎励。他多年之后向我坦⾔，他当时就知道他最⼤的乐趣在于教书。
他不仅赢得了学校颁发的各种重要奖项，⽽且很快就和当时最有名的魔法⼤师保持频繁的通信联系，包括著名炼⾦术⼠尼克·勒梅，知名历史学家巴希达·巴沙特，以及魔法理论家阿德⻉·沃夫林。他的⼏篇论⽂刊登在《今⽇变形术》《魔咒创新》和《实⽤魔药⼤师》等学术刊物上。邓布利多的前途似乎是⼀⽚辉煌，惟⼀的问题就是他什么时候出任魔法部⻓。在后来的⽇⼦⾥，虽然经常有⼈预⾔他将要担任这个职务，他却从来没有当部⻓的野⼼。
我们⼊学三年后，阿不思的弟弟阿不福思也来到了霍格沃茨。兄弟两个并不像。阿不福思从来不爱读书，⽽且，他喜欢决⽃，不喜欢通过理性来协商来解决问题，这点也不像阿不思。不过，有⼈说兄弟俩关系不好。这也不符合事实。他们虽然性格迥异，相处还算和睦。替阿不福思说句公道话，必须承认⽣活在阿不思的阴影⾥不是件特别舒服的事。作为他的朋友，总是被他⽐得黯然失⾊，实在有伤⼠⽓；作为⼀个弟弟，肯定也不会愉快多少。
阿不思和我离开霍格沃茨后，打算按照当时的传统结伴周游世界，拜访和观察国外的巫师，然后再追求各⾃的事业。然⽽，悲剧从天⽽降。就在我们出发的前⼀天，阿不思的⺟亲坎德拉过世，
阿不思成了⼀家之主，成了挣钱养家的顶梁柱。我推迟动身，参加了坎德拉的葬礼，然后⼀个⼈踏上了孤独的旅途。阿不思要照顾⼀对年幼的弟妹，家⾥⽣活拮据，他不可能和我结伴旅⾏了。
在我们的⼀⽣中，那段时间接触最少。我给阿不思写信，描绘旅途中的奇特⻅闻，从逃脱希腊的客迈拉（希腊神话中的狮头、⽺身、蛇尾的吐⽕⼥怪）。到参观埃及炼⾦术⼠们的试验。我这么做也许太不善解⼈意了。他的信⾥很少提及他的⽇常⽣活，我猜想对于他这样⼀位出⾊的巫师来说，那肯定是乏味得令⼈沮丧。我沉浸在⾃⼰的游历中，⼀年的旅⾏快要结束时，悲剧再次降临在邓布利多家⾥，他的妹妹阿利安娜死了。我听了万分震惊。
虽说阿利安娜⻓期体弱多病，但⺟亲刚去世不久⼜遭此打击，阿利安娜的两个哥哥久久难以释怀。所有与阿不思亲近的⼈——我⾃⼰也有幸算在内——⼀致认为，阿利安娜的死，以及阿不思觉得⾃⼰对此事所负的责任（当然了，他实际上并⽆罪责），成为他终⽣⽆法摆脱的阴影。
我回国后，看到的是⼀个年轻⼈经历了与他的年龄不相称的⽼⼈的痛苦。阿不思⽐以前更加沉默寡⾔，⼼情也沉重许多。更令他痛苦的是，阿利安娜的死不仅没有使阿不思和阿不福思的关系更加紧密，反⽽使他们变得疏远了。（这种疏远逐渐改善——后来他们重新建⽴了关系，即使不算亲密，⽆疑还算友好。）然⽽，从那以后，阿不思很少谈及他的⽗⺟和阿利安娜，他的朋友们也避免谈论他们。
此后⼏年，他的辉煌成就⾃会有⼈去描述。邓布利多对巫术知识宝库所做的巨⼤贡献，包括发现⻰⾎的⼗⼆种⽤途，还有他担任威森加摩⾸席魔法师时在许多判决中所展示的智慧，都会使后⼈受益。⼈们还说，没有⼀场巫师决⽃能⽐得上⼀九四五年邓布利多与格林德沃之间的较量。那些⽬睹过这两位⾮凡巫师展开决战的⼈们，描绘了他们当时所感受到的恐惧和敬畏。邓布利多的胜利，
及其对巫师界产⽣的影响，被看作是魔法历史上的⼀个转折点，堪与《国际保密法》的出台和神秘⼈的垮台相提并论。
阿不思·邓布利多从不恃才傲物，追求虚荣。他总能发现别⼈身上值得珍视的东⻄，不管那个⼈表⾯看去多么落魄和不起眼。我相信，是他早年痛失亲⼈的经历，赋予了他博⼤的仁慈和悲悯之⼼。我将⽆⽐怀念他的友情，然⽽，跟整个巫师界相⽐，我个⼈的损失实在不算什么。毫⽆疑问，
他是霍格沃茨历届校⻓中最有感召⼒、最受⼈爱戴的⼀位，⽆论活着时还是死去时，总是为更崇⾼的利益⽽⼯作，直到⽣命的最后⼀刻，就像我第⼀次⻅到他的那天，他向⼀个患⻰痘疮的⼩男孩友好地伸出了⼿。
哈利读完了，但仍然凝视着讣⽂旁的那张照⽚。邓布利多脸上带着那种熟悉的、慈祥的微笑，但从半⽉形镜⽚上望过来的⽬光——虽然是印在报纸上的，却仿佛正⽤x光审视着哈利，使哈利觉得⼜伤⼼，
⼜有⼀种羞愧感。
他曾经以为⾃⼰很了解邓布利多，可是读了这篇讣⽂，他不得不承认他对邓布利多⼏乎⼀⽆所知。
他从来没有想象过邓布利多的童年和⻘年时代，似乎邓布利多⼀下⼦就变成了哈利认识他的那个样⼦，
年⾼德劭，须发银⽩。想到少年时期的邓布利多，总使⼈感觉很怪异，就好像要想象⼀个头脑迟钝的赫敏，或想象⼀只待⼈友善的炸尾螺。
他从来没有想过问问邓布利多的过去。当然啦，那么做会显得有点别扭，甚⾄冒昧，但是邓布利多参加了与格林德沃的那场传奇般的决⽃，这是尽⼈皆知的事实，⽽哈利居然没有想到向邓布利多问问当时的情景，也没有向他问问他的其他著名成就。没有，他们总是在谈论哈利，哈利的过去，哈利的未来，哈利的计划……⽽现在哈利感觉到，尽管他的未来确实危机四伏，前途未⼘，但他失去的机会再也⽆法挽回：他没有向邓布利多询问有关他⾃⼰的更多情况，⽽他向校⻓提出的惟⼀⼀个私⼈问题，却是他怀疑邓布利多惟⼀没有做出诚实回答的问题：
“你照魔镜的时候，看⻅了什么？”
“我？我看⻅⾃⼰拿着⼀双厚厚的⽺⽑袜。”
哈利沉思了⼏分钟，把讣⽂从《预⾔家⽇报》上撕下来，仔细折叠，夹在了《实⽤防御魔法及其对⿊魔法的克制》第⼀册⾥。他把剩下来的报纸扔在垃圾堆上，转身望着房间。房间⾥整洁多了。惟⼀放得不是地⽅的是当天的《预⾔家⽇报》，仍然摊在床上，上⾯压着那块破碎的镜⽚。
哈利⾛过去，把碎镜⽚从当天的《预⾔家⽇报》上抖落，然后展开了报纸。早晨他从猫头鹰邮差那⾥接过卷成筒状的报纸，匆匆扫了⼀眼标题，发现没有伏地魔的消息，就把它扔到了⼀边。哈利相信是魔法部给《预⾔家⽇报》施加了压⼒，要求封锁关于伏地魔的消息。直到这时，他才发现⾃⼰漏掉了什么。
在报纸头版的下半⻚，有⼀幅邓布利多神⾊匆匆、⼤步⾏⾛的照⽚，上⾯略⼩⼀点的标题是：
邓布利多——终于真相⼤⽩？
⼀部令⼈震惊的传记下周问世，主⻆是那位有缺陷的天才，许多⼈认为他是他所属的时代最伟⼤的巫师。丽塔·斯基特剥去了那个深受⼤家喜爱的须发银⽩的智者形象的外⾐，揭露了邓布利多动荡的童年和混乱的⻘春时代、他终⽣的仇敌，以及他带⼊坟墓的那些罪恶的秘密。为什么这个有望成为魔法部部⻓的⼈仅满⾜于当⼀名校⻓？那个名为凤凰社的秘密组织的真正⽬的是什么？邓布利多究竟是怎么死的？
这些以及更多问题的答案，都在丽塔·斯基特最新出版的爆炸性传记《阿不思·邓布利多的⽣平与谎⾔》中做了探究，⻉蒂·布雷思⻙特对传记作者做了独家采访，⻅本报第13版。
哈利扯开报纸，找到第13版。⽂章上⾯有幅照⽚，⼜是⼀张熟悉的脸：⼀个⼥⼈戴着⼀副镶着珠宝的眼睛，⼀头⾦发弄成精致的⼤卷⼉，⽛⻮露着，绽开⼀个显然⾃以为很迷⼈的笑容，⼿指张开朝哈利摆动着。哈利尽量不去看这令⼈恶⼼的照⽚，继续往下读。
丽塔·斯基特的⽂笔以犀利著称，但她本⼈却热情随和得多。在她那温暖舒适的家中，她在⻔厅⾥迎接了我，把我直接领进厨房，喝茶，吃⼀⽚重糖重油的蛋糕，当然啦，还有刚出锅的、热⽓腾腾的聊天话题。
“不⽤说，邓布利多是⼀个传记作家梦寐以求的⼈物，”斯基特说，“这么漫⻓⽽丰富的⼀⽣。我的书是第⼀本，我相信后⾯会有许多许多。”
斯基特⽆疑是个快⼿。这本⻓达九百⻚的传记仅在邓布利多六⽉份神秘死亡的四个星期后就完成了。我问她怎么能做到如此神速。
“噢，如果你像我⼀样做了这么多年的记者，抢时间就成了第⼆天性。我知道巫师如饥似渴地想要⼀本完整的传记，我希望第⼀个满⾜这种的需要。”
我提到最⼴为流传的埃⾮亚斯·多吉的评论，他是威森加摩的特别顾问，也是阿不思·邓布利多⻓期的朋友，他说“斯基特书⾥所包含的事实，还不如⼀张巧克⼒蛙卡⽚”。
斯基特仰天⼤笑。
“可爱的⽼滑头 ！我记得我⼏年前为了⼈⻥权益的问题采访过他，⽼天保佑他吧。整个⼉⼀个⽼糊涂，好像以为我们坐在温德⽶尔湖（英国中⻄部坎布⾥亚郡内的湖泊）的湖底，不停地叫我提防鲑⻥。”
可是，许多媒体都转载了埃⾮亚斯·多吉指责传记错误百出的话。难道斯基特真的觉得短短四个星期就⾜以充分描绘邓布利多漫⻓⽽极不平凡的⼀⽣吗？
“哦，亲爱的，”斯基特笑容满⾯地说，⼀边亲切地拍拍我的⼿，“你和我⼀样清楚，有了⼀袋沉甸甸的⾦加隆，⼀股打破砂锅问到底的劲头，还有⼀⽀漂亮⽽锋利的速记⽻⽑笔，就能套出多少情报来呀！⽽且，⼈们都排着队要说邓布利多的闲话呢。你知道，并不是⼈⼈都认为他有那么出⾊——他得罪了太多重要⼈物。不过，⽼滑头多吉可以从他⾼⾼在上的鹰头⻢身有翼兽上下来了，因为我找到了⼤多数记者愿意⽤魔杖交换的消息来源：此⼈以前从未当众发表过讲话，却在邓布利多极其动荡不安的⻘年时代与他关系密切。”
斯基特这部传记的新书⼴告明确提出，对于那些相信邓布利多⼀⽣⽩璧⽆瑕的⼈们来说，等待他们的将是强烈的震惊。那么，她发现的最令⼈惊诧的秘密是什么呢？
“⾏啦，别说了，⻉蒂，在⼤家买到书前，我是不会把最精彩的内容透露出来的！”斯基特⼤笑着说，“不过我可以保证，凡是仍然认为邓布利多像他的胡须⼀样清⽩的⼈，都会猛然从梦中惊醒！
如此，那些听说他对神秘⼈义愤填膺的⼈，做梦也不会想到他本⼈年轻时就曾涉⾜⿊魔法！他晚年呼吁宽容，年轻时却⼼胸狭隘！是的，阿不思·邓布利多有⼀个极为不可告⼈的过去，更不⽤说他那个⾮常可疑的家庭，对此他想尽办法，百般遮掩。”
我问斯基特是不是指邓布利多的弟弟阿不福思，⼗五年前他因滥⽤魔法被威森加摩定罪，成为当时的⼀个⼩⼩的丑闻。
“噢，阿不福思只是粪堆的⼀⻆，”斯基特笑着说，“不是，不是，我谈论的事情⽐⼀个喜欢捉弄⼭⽺的弟弟严重得多，甚⾄⽐那个残害麻⽠的⽗亲还要严重——他们都受到过威森加摩的指控，所以邓布利多不可能把这两件事遮掩住。不，激起我好奇⼼的是他的⺟亲和妹妹，我稍加挖掘，发现了⼀连串肮脏的事情——不过，我说过了，欲知详情，你需要阅读第九章到第⼗⼆章。我现在所能说的是，怪不得邓布利多从来闭⼝不谈他的⿐⼦是怎么破的。”
尽管有这些家丑，难道斯基特能够否认邓布利多做出重⼤魔法发现的出⾊才华吗？
“噢，我真⾼兴你提到了格林德沃，”斯基特露出⼀个挑逗性的微笑，“那些轻信邓布利多取得辉煌胜利的⼈们恐怕要做好准备，迎接⼀个炸弹——说不定是个粪蛋呢。⾮常肮脏的交易。我只想说，千万别相信真有那场传奇般的惊⼈决⽃。⼈们读了我的书，便不得不认定格林德沃只是从魔杖尖上变出⼀块⽩⼿帕，就偃旗息⿎了！”
关于这个令⼈感兴趣的话题，斯基特不肯透露更多的内容，于是我们转向那个⽆疑最能吸引读者的⼆⼈关系。
“噢，没错，”斯基特连连点头说，“我⽤整整⼀章详细描写了波特和邓布利多之间的关系。这种关系可以说是不健康的，甚⾄是邪恶的。读者也需要购买我的书才能知道全部故事，但是毫⽆疑问，邓布利多从⼀开始就对波特有⼀种不正常的兴趣。究竟是不是真的为了那个男孩考虑——咳，
等着瞧吧。波特的⻘春期极为混乱动荡，这⽆疑已是⼀个公平的秘密。”
我问斯基特是否还跟哈利·波特有联系，她去年对哈利·波特的采访尽⼈皆知：⼀篇突破性的⽂章，独家披露了波特宣称他确信神秘⼈已经回来。
“噢，是的，我们建⽴了很密切的关系，”斯基特说，“可怜的波特没有⼏个真正的朋友，我和他是在他⼈⽣最艰难的时刻——三强争霸赛期间相识的。我可以说是世上仅有⼏个堪称真正了解哈利·波特的⼈之⼀吧。”
话题⾃然⽽然地转向了围绕邓布利多最后时刻的许多传⾔。斯基特相信邓布利多死时波特在场吗？
“哦，我不想说得太多——书⾥都写着呢——可是霍格沃茨城堡⾥的⽬击者看到，在邓布利多或失⾜跌落、或⾃⼰跳楼、或被⼈推下去的⽚刻之后，波特匆匆从现场逃离。波特后来证明⻄弗勒斯·斯内普是凶⼿，众所周知，他对此⼈⼀直怀恨在⼼，⼀切都像表⾯上那样吗？且让巫师界⾃⼰做出判断吧——在读完我的书后。”
她说完这句吊⼈胃⼝的话，我就告辞了。毫⽆疑问，斯基特的书⽴刻就会畅销。⽽邓布利多的⼤批崇拜者⼤概会怕得发抖，不知他们⼼⽬中的英雄会有什么事将被披露出来。
哈利看完⽂章，眼睛仍然呆呆地望着报纸，⼼头的厌恶和愤怒直往上翻。他把报纸揉成⼀团，使劲往墙上砸去，报纸落在满得溢出来的垃圾箱周围的废物堆⾥。
他开始漫⽆⽬的地在房间⾥⾛来⾛去，拉开空抽屉，拿起⼏本书看看，⼜把它们放回原处，⼏乎不知道⾃⼰在做什么，丽塔⽂章⾥的⽚⾔只语在他脑海⾥回响：⽤整整⼀章详细描写了波特和邓布利多之间的关系……这种关系可以说是不健康的，甚⾄是邪恶的。……他本⼈年轻时就曾涉⾜⿊魔法……我找到了⼤多数记者愿意⽤魔杖交换的消息来源……
“谎⾔！”哈利吼道，窗外，他看⻅停下来发动割草机的隔壁邻居不安地抬头张望。
哈利⼀屁股坐在床上，破碎的镜⽚从他身边弹开。他拿起镜⽚，捏在⼿指间翻看，陷⼊了沉思，他想到了邓布利多，想到了丽塔·斯基特诽谤他的那些不实之词……
⼀道明亮的蓝光⼀闪。哈利怔住了，受伤的⼿指⼜滑过不⻬的镜⽚边缘。错觉，肯定是错觉。他扭头看看，墙纸是佩妮姨妈挑选的令⼈恶⼼的桃⾊，没有蓝⾊的东⻄让镜⽚反射蓝光呀。他⼜朝碎镜⽚⾥望去，只看⻅⾃⼰的⼀双亮晶晶的绿眼睛。
准是错觉，没有别的解释。因为他⼀直想着已故的校⻓，才产⽣了这样的错觉。要说有⼀点是肯定的，那就是阿不思·邓布利多那双明亮的蓝眼睛再也不会犀利地盯着他了。
a. 英语⾥多吉（Doge）与滑头（Dodgy）的读⾳相近。
第3章
德思礼⼀家离开
THE DURSLEYS DEPARTING
前⻔重重关上的声⾳传到楼上，⼀个⼈⾼喊道：“喂！你！”
哈利⼗六年来都被这样呼来喝去。他知道姨⽗在喊谁，但他没有⽴刻回答。他仍然凝视着破碎的镜⽚，刚才那⼀刹那间，他恍惚在⾥⾯看⻅了邓布利多的眼睛。直到姨⽗怒吼⼀声“⼩⼦！”哈利才慢吞吞地站起身，朝卧室⻔⼝⾛去，半路停下来把破碎的镜⽚塞进背包，那⾥⾯已经装满了他打算带⾛的东⻄。
“磨蹭什么？”弗农·德思礼看到哈利出现在楼梯⼝，⽓呼呼地吼道，“快下来，我有话要说！”
哈利双⼿插在⽜仔裤的⼝袋⾥，慢慢地⾛下楼梯。他来到客厅，发现德思礼⼀家三⼝都在。他们⼀副出远⻔的打扮——弗农姨⽗穿着⼀件浅⻩褐⾊的拉链夹克，佩妮姨妈穿着⼀件式样简洁的浅橙⾊上⾐，哈利那位⼤块头、⻩头发、肌⾁发达的表哥达⼒，穿着⽪夹克。
“有事吗？”哈利问。
“坐下！”弗农姨⽗说。哈利扬起眉⽑。“请！”弗农姨⽗赶紧找补道，⼀边皱了皱眉，似乎这个字刺着了他的喉咙。
哈利坐下了。他似乎猜到了是什么事。姨⽗开始在房间⾥踱来踱去，佩妮姨妈和达⼒⽤⽬光追随着姨⽗，⼀副忧⼼忡忡的样⼦。最后，弗农姨⽗在哈利⾯前停下脚步，绛紫⾊的⼤脸膛皱成⼀团，开⼝说话了。
“我改主意了。”他说。
“真让⼈吃惊。”哈利说。
“不许⽤那种⼝⽓——”佩妮姨妈尖声嚷道，弗农姨⽗挥挥⼿叫她闭嘴。
“都是些骗⼈的⻤话，”弗农姨⽗⽤⼀双⼩猪眼睛盯着哈利，“我决定⼀个字也不相信。我们不⾛，哪⼉也不去。”
哈利抬头看着姨⽗，觉得⼜⽓恼⼜好笑。在过去的四个星期⾥，弗农·德思礼每隔⼆⼗四⼩时就要改变⼀次主意，每次改变主意都要折腾⼀番，把⾏李搬上⻋，搬下⻋，再搬上⻋。哈利觉得最可爱的是弗农姨⽗想把⾏李重新拎进汽⻋后备箱，却不知道达⼒这次把哑铃装进了⾏李，结果被坠得摔倒在地，⼜⽓⼜疼，破⼝⼤骂。
“照你说来——”这会⼉弗农·德思礼说着，⼜在客厅⾥踱起步来，“我们——佩妮，达⼒和我——都有危险。危险来⾃——来⾃——”
“ʻ我们那类ʼ⾥的⼀些⼈，没错。”哈利说，
“哼，我不相信，”弗农姨⽗⼜说了⼀遍，再次在哈利⾯前停住脚步，“我昨天半夜没睡，盘算着这个事情，肯定是阴谋，想霸占房⼦。”
“房⼦？”哈利问，“什么房⼦？”
“这所房⼦！”弗农姨⽗尖声叫道，额头上的⾎管开始突突地跳动，“我们的房⼦！这附近的房价涨得厉害！你想把我们⽀⾛，然后搞点⼉⻤把戏，不等我们明⽩过来，房契上的名字就成了你的——”
“你糊涂了吗？”哈利问，“密谋霸占这所房⼦？难道你真像你的模样⼀样傻吗？”
“你怎么敢——！”佩妮姨妈尖叫起来，弗农⼜⼀次挥⼿叫她闭嘴，似乎跟他所识破的危险相⽐，相貌遭到⼀些侮辱就算不得什么了。
“恐怕你是忘了，”哈利说，“我已经有了⼀所房⼦，我教⽗留给我的。我还要这所房⼦⼲什么？为了所有那些愉快的往事？”
沉默。哈利认为这番话把姨⽗给镇住了。
“你声称，”弗农姨⽗说道，⼜开始踱步，“这个魔王——”
“——伏地魔，”哈利不耐烦地说，“这件事我们已经讨论过⼀百遍了。不是声称，是事实，邓布利多去年就告诉过你，⾦斯莱和⻙斯莱先⽣——”
弗农·德思礼⽓呼呼地⼸起肩膀，哈利猜想姨⽗是想摆脱那段回忆。当时哈利刚放暑假没⼏天，两个成年巫师突然来访。⾦斯莱·沙克尔和亚瑟·⻙斯莱出现在⻔⼝，给德思礼⼀家带来了极不愉快的惊吓。哈利不得不承认，⻙斯莱先⽣曾经把半个客厅捣成了废墟，他的再次露⾯肯定不会让弗农姨⽗感到⾼兴。
“——⾦斯莱和⻙斯莱先⽣也解释过了，”哈利不为所动地继续说道，“我⼀满⼗七岁，保护我安全的符咒就会解除，我和你们就会暴露。凤凰社相信伏地魔会把⽬标锁定你们，或者折磨你们，拷问我的下落，或者以为把你们扣为⼈质我就会赶去援救。”
弗农姨⽗和哈利的⽬光相遇了。这⼀刻，哈利相信两⼈⼼⾥产⽣了同样的疑问。然后，弗农姨⽗⼜开始踱步，哈利接着说道：“你们必须躲起来，凤凰社愿意帮忙，给你们提供最好的、最严密的保护。”
弗农姨⽗没说话，继续踱来踱去。外⾯，太阳低低地悬在⼥贞树篱上。隔壁邻居家的割草机⼜熄⽕了。
“不是有个魔法部吗？”弗农·德思礼突然问道。
“不错。”哈利感到意外。
“那么，他们为什么不能保护我们？在我看来，我们作为⽆辜的受害者，除了收养了⼀个嫌疑犯外，
没⼲过任何坏事，应该得到政府的保护！”
哈利笑出了声。他忍不住要笑。姨⽗就是这样——总是把希望寄托于权势部⻔，即使是在那个他敌视和不信任的世界⾥。
“你听⻅了⻙斯莱先⽣和⾦斯莱说的话，”哈利回答，“我们认为魔法部混进了坏⼈。”
弗农姨⽗⼤步踱到壁炉前⼜返回来，呼哧呼哧地喘着粗⽓，浓密的⿊⾊⼋字胡也跟着波动起伏，⼤脸膛仍然涨成紫红⾊。
“好吧，”他说，再次停在了哈利⾯前，“好吧，姑且这么说吧，我们接受这种保护。但我还是不明⽩为什么不能让那个⼤个⼦⾦斯莱保护我们。”
哈利使劲忍了忍，才没有转动眼珠⼦。这个问题也已经提过六七遍了。
“我告诉过你，”哈利咬着⽛说道，“⾦斯莱在保护麻——我是说你们的⾸相。”
“这就对了——他是最棒的！”弗农姨⽗指着空⽩的电视屏幕说。德思礼⼀家在新闻⾥⻅过⾦斯莱，
他在麻⽠⾸相访问医院时悄悄地跟在后⾯。凭这⼀点，还有⾦斯莱掌握了麻⽠的穿⾐窍⻔，更重要的是他那低沉、缓慢的声⾳⾥有某种令⼈宽慰的东⻄，使德思礼⼀家在巫师中独独对⾦斯莱另眼相看，不过呢，他们从来没⻅过⾦斯莱戴⽿环的样⼦。
“他已经有任务了，”哈利说，“海丝佳·琼斯和德达洛·迪歌更适合这项⼯作——”
“哪怕让我们看看简历……”弗农姨⽗话没说完，哈利就失去了耐⼼。他腾地站起来，⾛到姨⽗⾯前，也⽤⼿指着电视机。
“这些事故都不是事故——爆炸、⻜机坠毁、⽕⻋出轨，还有我们上次看新闻之后发⽣的所有事情。
有⼈失踪、死亡，这⼀切的背后都是他——伏地魔。我跟你说过不知多少遍了，他以屠杀麻⽠为乐。就连那⼤雾——也是摄魂怪弄出来的，如果你想不起摄魂怪是什么，就问问你⼉⼦吧！”
达⼒猛地抬⼿捂住嘴巴。看到⽗⺟和哈利都盯着他，他才慢慢把⼿放下，问道：“他们……还有更多？”
“还有更多？”哈利笑了起来，“你是说，除了上次攻击我们的那两个？当然有，有好⼏百，现在说不定有好⼏千了，因为它们靠恐惧和绝望活着——”
“⾏了，⾏了，”弗农·德思礼咆哮道，“你已经说清楚了——”
“希望如此，”哈利说，“因为我⼀满⼗七岁，所有那些家伙——⻝死徒、摄魂怪，说不定还有阴⼫——就是被⿊巫师施了魔法的死⼫——都能找到你们，⽽且肯定会对你们下⼿。如果你还记得上次跟巫师较量的情景，我想你会承认你们需要帮助。”
⽚刻的沉默，海格打烂⼀扇⽊⻔的声⾳，似乎隔着这么多年的岁⽉远远地传来。佩妮姨妈看着弗农姨⽗，达⼒瞪着哈利。最后，弗农姨⽗突然说道：“可是我的⼯作怎么办？达⼒的学校怎么办？我想，⼀帮游⼿好闲的巫师是不会管这些事情的——”
“你还不明⽩吗？”哈利喊道，“他们会折磨你们，杀死你们，就像对我的⽗⺟那样！”
“爸爸，”达⼒⼤声说，“爸爸——我想跟凤凰社的那些⼈⾛。”
“达⼒，”哈利说，“你这辈⼦第⼀次说了句明⽩话。”
他知道胜局已定。既然达⼒吓得愿意接受凤凰社的帮助，他的⽗⺟肯定会陪着他：他们怎么可能离开他们的⼩宝⻉达达呢？哈利看了看壁炉台上的旅⾏钟。
“再有⼀分钟左右他们就来了。”他说，德思礼⼀家谁也没有回答，他便离开了客厅。想到他和姨妈、姨⽗、表哥就此分离——也许永不再⻅——他的⼼头不⽆欢喜，但⽓氛还是有些尴尬。在⼗六年的极度厌恶之后，互相之间还能说什么呢？
回到卧室，哈利漫⽆⽬的地摆弄着他的背包，⼜往海德薇的笼⼦⾥塞了⼏粒猫头鹰⻝。它们噗噗落在笼⼦底部，海德薇没有理睬。
“我们很快就要离开这⾥了，真的很快，”哈利告诉它，“那时你就⼜可以⻜了，”⻔铃响了。哈利犹豫了⼀下，离开房间，⾛下楼来，要指望海丝佳和德达洛单独对付德思礼⼀家，恐怕有点不切实际。
“哈利·波特，”哈利刚打开⻔，⼀个激动的声⾳就尖叫起来。⼀位头戴淡紫⾊⾼顶礼帽的⼩个⼦男⼈朝他深深鞠了⼀躬。“不胜荣幸！”
“谢谢，德达洛，”哈利说着，朝⿊头发的海丝佳尴尬地微微⼀笑，“你们真是太好了……他们就在这⼉，我的姨妈、姨⽗和表哥……”
“你们好，哈利·波特的亲戚们！”德达洛⼀边⼤步⾛进客厅，⼀边乐呵呵地说。德思礼⼀家听到这样的称呼似乎⼀点⼉也不⾼兴。哈利隐约担⼼他们⼜要改变主意。达⼒看到这两个男⼥巫师，吓得⼜往妈妈跟前缩了缩。
“你们收拾了东⻄，做好了准备。太好了！计划很简单，就像哈利告诉你们的⼀样，”德达洛说着，
从⻢甲⾥掏出⼀块巨⼤的怀表看了看，“我们先⾛，哈利后⾛。由于在你们家⾥使⽤魔法有危险——哈利还没有成年，这会使魔法部有借⼝逮捕他——我们先把⻋开出去，这么说吧，开出⼗英⾥左右，然后再幻影移形，到我们为你们选择的安全地⽅去。我想，您会开⻋吧？”他很有礼貌地问弗农姨⽗。
“会开——？我当然会他妈的开⻋！”弗农姨⽗急吼吼地说。
“您真聪明，先⽣，真聪明，我⼀看到那么多按键和旋钮就彻底糊涂了。”德达洛说。他显然以为⾃⼰是在恭维弗农·德思礼，⽽德思礼对计划的信⼼，显然在随着德达洛说的每⼀句话⽽逐渐丧失。
“连⻋都不会开。”他低声嘟囔，⽓得胡⼦直抖，幸好德达洛和海丝佳好像都没听⻅。
“你，哈利，”德达洛继续说，“在这⾥等你的警卫。安排上有了点⼩⼩的变化——”
“你说什么？”哈利⽴刻说，“我记得疯眼汉要来带我随从显形的呀？”
“不成了，”海丝佳⽣硬地说，“疯眼汉会解释的。”
德思礼⼀家满脸疑惑地听着这些对话，突然⼀个声⾳尖叫起来：“快点！”他们吓了⼀跳。哈利在客厅⾥左右张望着，这才发现声⾳是德达洛的怀表发出来的。
“不错，我们时间很紧，”德思礼朝他的怀表点点头，⼜把它塞进⻢甲⾥，“我们打算，哈利，你在你的家⼈幻影移形的同时离开这所房⼦。这样，符咒破除时，你们都奔向了安全地。”他转向德思礼⼀家，
“怎么样，⾏李都收拾好了吗？我们准备⾛吧？”
没⼈回答。弗农姨⽗仍然胆战⼼惊地盯着德达洛⻢甲⼝袋⾥的那个⿎包。
“也许我们应该在外⾯厅⾥等，德达洛。”海丝佳低声说。她显然觉得哈利和德思礼⼀家要温情脉脉，说不定还要热泪盈眶地互相告别，他们留在屋⾥是不合适的。
“没必要。”哈利嘟囔道。
弗农姨⽗的话使更多的解释变得没有必要，他⼤声说：“得，这就告别了，⼩⼦。”他把右胳膊往前⼀伸，想跟哈利握⼿，但在最后⼀刻似乎⽆法⾯对，便把⼿掌握成拳头，像节拍器⼀样前后摆动着。
“准备好了，达达？”佩妮姨妈问，⼀边没事找事地检查⼿包的搭扣，为的是根本不看哈利。
达⼒没有回答，他站在那⾥，嘴巴微微张着，这使哈利隐约想起了巨⼈格洛普。
“快⾛吧。”弗农姨⽗说。
他已经⾛到客厅⻔⼝了，忽听达⼒嘟囔道，“我不明⽩。”
“有什么不明⽩的，宝⻉？”佩妮姨妈抬头看着⼉⼦问。
达⼒举起⼀只⽕腿般粗胖的⼿指着哈利。
“他为什么不跟我们⼀起⾛？”
弗农姨⽗和佩妮姨妈怔在原地，呆呆地望着达⼒，就好像达⼒刚刚表示想当⼀名芭蕾舞演员。
“什么？”弗农姨⽗⼤声问。
“他为什么不⼀起⾛？”达⼒问。
“噢，他——他不想⾛，”弗农姨⽗说完，转过脸瞪着哈利问道，“你不想⾛，对不对？”
“⼀点⼉也不想。”哈利说。
“这下⾏了吧，”弗农姨⽗对达⼒说，“好了，我们⾛吧。”
弗农姨⽗⼤步⾛出客厅。屋⾥的⼈听⻅前⻔打开的声⾳，可是达⼒没有动，佩妮姨妈踉踉跄跄地⾛了⼏步，也停下了。
“⼜怎么啦？”弗农姨⽗⼜出现在⻔⼝，咆哮着问。
达⼒好像在努⼒对付⼀些难以⽤语⾔表达的思想。经过⽚刻看似很痛苦的内⼼挣扎之后，他说：“可是他去哪⼉呢？”
佩妮姨妈和弗农姨⽗⾯⾯相觑。显然，达⼒把他们吓坏了。海丝佳·琼斯打破了沉默。
“可是……你们当然知道你们的外甥要去哪⼉，不是吗？”她⼀脸迷惑地问道。
“我们当然知道，”弗农·德思礼说道，“他跟你们那类的⼏个⼈⾛，不是吗？好了，达⼒，我们快上⻋吧，你听⻅那个⼈说了，时间很紧。”
弗农·德思礼⼜⼀次⼤步流星地⾛到前⻔，可是达⼒并没有跟上去。
“跟我们这类的⼏个⼈⾛？”
海丝佳好像被惹恼了。哈利以前也碰到过这种态度。巫师们看到与⼤名鼎鼎的哈利·波特关系最近的亲戚对他这样漠不关⼼，似乎都很震惊。
“算了，”哈利劝解道，“没什么，真的没什么。”
“没什么？”海丝佳跟着说了⼀句，声⾳提得很⾼，透着不详，“这些⼈知不知道你经历了什么？知不知道你⾯临着什么危险？知不知道你在反伏地魔运动的核⼼中所处的独特位置？”
“呃——不知道，他们不知道。”哈利说，“实际上，他们以为我是废物⼀个，不过我也习惯了——”
“我不认为你是废物。”
如果不是看到达⼒的嘴唇在动，哈利⼤概不会相信。他瞪了达⼒⼏秒钟，才终于承认刚才是达⼒在说话，⾄少他看⻅达⼒的脸涨得通红。哈利⾃⼰也是⼜尴尬⼜诧异。
“噢……噢……谢谢你，达⼒。”
达⼒似乎⼜在对付⼀些难以表达的思想，他最后喃喃地说道：“你救过我的命。”
“不能这么说，”哈利说，“摄魂怪要掳⾛的是你的灵魂……”
他好奇地打量着表哥。这个暑假和上个暑假，他们⼏乎没有什么接触，哈利回到⼥贞路的时间很短，⽽且总是待在⾃⼰的房间⾥。哈利这才隐约明⽩过来，那天早晨他踢到的那杯凉茶也许根本不是什么恶作剧。他虽然很感动，但看到达⼒表达感情的能⼒似乎已经消耗殆尽，他还是感到松了⼝⽓。达⼒张了张嘴，满脸通红，没再说话。
佩妮姨妈哭了起来。海丝佳·琼斯赞许地看着她，没想到佩妮姨妈冲过去搂抱的不是哈利，⽽是达⼒，海丝佳顿时怒容满⾯。
“真——真乖，达达……”她贴着达⼒宽阔的胸脯哭起来，“多——多么可爱的孩——孩⼦……会——
会说谢谢……”
“他根本没说谢谢！”海丝佳⽓愤地说，“他只说他认为哈利不是废物！”
“是啊，不过这话从达⼒嘴⾥说出来，就像ʻ我爱你ʼ⼀样了。”哈利说，佩妮姨妈继续紧紧地搂住达⼒，好像达⼒刚把哈利从⼀座着⽕的房⼦⾥救出来⼀样，哈利看着不禁⼜⽓恼⼜好笑。
“我们还⾛不⾛啊？”弗农姨⽗⼜⼀次出现在客厅⻔⼝，粗声吼道，“不是时间很紧嘛！”
“对——对，”德达洛·迪歌说，他刚才⼀头雾⽔地看着这些场景，这会⼉似乎回过神来，“我们真的得⾛了。哈利——”他匆匆上前，⽤两只⼿紧紧攥住哈利的⼿。“——祝你好运。希望我们后会有期。巫师界的希望就落在你的肩上了。”
“噢，”哈利说，“好的，谢谢了。”
“再⻅，哈利，”海丝佳也紧紧地拉住他的⼿说，“我们会挂念你的。”
“希望⼀切顺利。”哈利说着，看了⼀眼佩妮姨妈和达⼒。
“哦，我相信我们会成为好朋友的。”迪歌愉快地说，挥挥帽⼦，离开了客厅。海丝佳也跟了出去。
达⼒轻轻挣脱⺟亲的搂抱，朝哈利⾛来。哈利不得不克制住想⽤魔法威胁他的冲动。达⼒伸出他那只肥⼤的、粉红⾊的⼿。
“天哪，达⼒，”哈利的声⾳盖过佩妮姨妈重新响起的啜泣，“难道摄魂怪给你灌输了另⼀种性格吗？”
“不知道，”达⼒低声说，“再⻅，哈利。”
“好的……”哈利说着握了握达⼒的⼿，“也许吧。保重，D哥。”
达⼒⼏乎是笑了笑，然后蹒跚地⾛出客厅。哈利听⻅他沉重的脚步踏在砾⽯⻋道上，然后砰的⼀声，⻋⻔关上了。
听⻅这声⾳，⼀直把脸埋在⼿帕⾥的佩妮姨妈抬头张望着。她似乎没有料到⾃⼰会和哈利单独待在⼀起。她匆匆把湿漉漉的⼿帕塞进⼝袋，说了声：“好了——再⻅吧。”然后看也不看哈利，就⼤步朝⻔⼝⾛去。
“再⻅。”哈利说。
佩妮姨妈停住脚步，回过头来。⼀时间，哈利有⼀种特别奇怪的感觉，好像佩妮姨妈想对他说点什么：她⽤古怪⽽胆怯的⽬光看看他，似乎迟疑着想说话，可随即她猛地把头⼀摆，冲出房⻔，追她的丈夫和⼉⼦去了。
第4章
七个波特
THE SEVEN POTTERS
哈利跑回楼上⾃⼰的卧室，冲到窗前，正好看⻅德思礼家的汽⻋拐过⻋道，上了⻢路，后座上德达洛的⾼顶礼帽位于佩妮姨妈和达⼒中间。汽⻋到了⼥贞路尽头往右⼀拐，⻋窗在⻄斜的太阳照耀下射出⽕⼀般的红光，然后就不⻅了。
哈利拎起海德薇的笼⼦，拿起他的⽕弩箭和背包，最后扫了⼀眼整洁得有些反常的卧室，然后歪歪斜斜地下楼来到客厅⾥，把⻦笼、扫帚和背包放在楼梯脚旁边。光线很快变暗，客厅在暮⾊中显得阴影重重。四下⾥⼀⽚寂静，哈利站在这⾥，知道⾃⼰将要永远离开这所房⼦，感觉真是特别异样。很久以前，德思礼⼀家出去玩乐，把他⼀个⼈留在家⾥，那⼏个⼩时独处的时光真是⼀种难得的享受：从冰箱⾥快速偷些好吃的东⻄，然后冲到楼上，玩玩达⼒的电脑，或打开电视，随⼼所欲地选择频道。想起那些时光，他内⼼⾥泛起⼀种莫名的惆怅，如同想起⼀个已经失去的⼩弟弟。
“你不想最后⼀次看看这个地⽅吗？”他问海德薇。猫头鹰仍然把脑袋藏在翅膀底下⽣闷⽓。“我们再也不会到这⾥来了。你不想回忆回忆所有那些快乐的时光吗？我是说，看看⻔⼝这块擦鞋垫。想想往事……我把达⼒从摄魂怪⼿⾥救出来后，他在这块垫⼦上吐了……想不到他还是知道感恩的，你相信吗？……还有去年夏天，邓布利多穿过那道前⻔……”
哈利的思路断了，海德薇并没有帮他找回，仍把脑袋藏在翅膀底下不动。哈利从前⻔那⼉转过身来。
“在这下⾯，海德薇——”哈利拉开楼梯下⾯的⼀扇⻔，“——就是我以前睡觉的地⽅！那时你还不认识我呢——天哪，真⼩啊，我都不记得了……”
哈利看看那⼀堆堆的鞋⼦和⾬伞，想起当年每天早晨醒来，抬眼看着楼梯底侧，那⾥总会吊着⼀两只蜘蛛。那些⽇⼦，他还对⾃⼰的真实身份⼀⽆所知，他还没有弄清⽗⺟是怎么死的，也不明⽩为什么经常会有那些奇怪的事情在他周围发⽣。哈利仍然记得那些当年就纠缠着他的梦境：乱梦颠倒，绿光闪烁，还有⼀次——哈利说起这个梦时，弗农姨⽗差点⼉撞了⻋——居然梦⻅⼀辆会⻜的轻型摩托⻋……
突然，附近什么地⽅传来震⽿欲聋的吼声。哈利猛地直起身⼦，头顶砰的⼀声撞在低矮的⻔框上。
他顿了顿，⽤弗农姨⽗最喜欢的粗话骂了⼏句，然后跌跌撞撞地⾛回厨房，⼿捂着脑袋，朝窗外的后花园望去。
⿊暗似乎泛起了涟漪，空⽓本身也在颤动。接着，随着幻身咒失效，⼀个个⼈影开始显现出来。最显眼的是海格，他戴着头盔和护⽬镜，骑在⼀辆巨⼤的、带⿊⾊挎⽃的轻型摩托⻋上。在他周围，其他⼈纷纷从⻜天扫帚上下来，还有两个是从瘦⻣嶙峋的、带翅膀的⿊⻢身上下来的。
哈利打开后⻔，⼀下⼦蹿到他们中间。四下⾥⼀⽚问候声，赫敏张开双臂把他搂住，罗恩拍着他的后背，海格说，“怎么样，哈利？准备离开了？”
“当然，”哈利说，笑眯眯地看着⼤家，“没想到你们来了这么多⼈！”
“计划变了。”疯眼汉粗声粗⽓地说，他提着两个⿎⿎囊囊的巨⼤⼝袋，那只魔眼嗖嗖地扫视着逐渐变暗的天空、房屋和花园，速度快得令⼈眩晕，“我们先掩护起来，再跟你细说。”
哈利把他们都领进了厨房，⼤家嘻嘻哈哈、谈笑⻛⽣地坐在椅⼦上，坐在佩妮姨妈光洁锃亮的厨房操作台上，或靠在她⼀尘不染的各种器⽫上。罗恩，⼜瘦⼜⾼；赫敏，浓密的头发在脑后编成了⼀根⻓辫⼦；弗雷德和乔治，⼀模⼀样地咧嘴笑着；⽐尔，满脸伤痕，留着⻓发；⻙斯莱先⽣，慈眉善⽬，秃顶，眼镜戴得有点歪；疯眼汉，久经沙场，只有⼀条腿，那只亮晶晶的蓝⾊魔眼在眼窝⾥嗖嗖地转个不停；唐克斯，⼀头短发还是她最喜欢的显眼的粉红⾊；卢平，更加憔悴、瘦削；芙蓉，美丽苗条，⻓⻓的银⽩⾊秀发；⾦斯莱，秃头，宽肩膀，⽪肤黝⿊；海格，头发胡⼦蓬乱茂密，⼸着腰站在那⾥，⽣怕脑袋撞到天花板；蒙顿格斯·弗莱奇，⼩个⼦，邋⾥邋遢，⼀副猥琐样，眼⽪像短腿猎⽝那样耷拉着，头发蓬乱纠结。此情此景，令哈利⼼花怒放，开⼼极了：他真喜欢他们⼤家啊，就连蒙顿格斯他也喜欢上了，⽽上次⻅⾯时，哈利还想掐死他呢。
“⾦斯莱，你不是在照顾麻⽠⾸相吗？”他朝屋⼦那头喊道。
“⼀个晚上没有我，他对付得了，”⾦斯莱说，“你更重要啊。”
“哈利，你猜怎么着？”唐克斯坐在洗⾐机上，朝哈利晃动着她的左⼿：⼀枚戒指在闪闪发光。
“你们结婚了？”哈利叫道，看看她，⼜看看卢平。
“对不起，你没能参加，哈利，我们没怎么声张。”
“太棒了，祝贺——”
“好了，好了，以后有时间好好聊个痛快！”穆迪在⼀⽚喧闹声中吼道，厨房⾥顿时安静下来。穆迪把⼝袋扔在脚下，转向哈利：“德达洛⼤概已经跟你说了，我们不得不放弃第⼀套计划，⽪尔斯·⾟克尼斯⼤动⼲⼽，给我们带来了很⼤麻烦。他把许多做法都归为犯法⾏为，抓住就要坐牢，⽐如：让这所房⼦跟⻜路⽹连接，在这⾥放⼀个⻔钥匙，或者幻影显形进进出出。还说这么做是为了保护你，为了不让神秘⼈抓住你。纯属⽆稽之谈，你⺟亲的咒语已经做到了这点。他所做的实际上是阻⽌你安全地离开这⾥。
“第⼆个困难：你还没有成年，这意味着你身上仍然带有踪丝。”
“我没有——”
“踪丝，踪丝！”疯眼汉不耐烦地说，“探测⼗七岁以下的巫师进⾏魔法活动的符咒，魔法部通过它来发现未成年都使⽤魔法！如果你，或者你周围的什么⼈，念⼀个咒语让你离开这⾥，⾟克尼斯就会知道，⻝死徒也会知道。”
“我们不能等踪丝消失，因为他⼀满⼗七岁，就会失去你⺟亲给你的全部保护。简单地说：⽪尔斯·⾟克尼斯认为你已经彻底⾛投⽆路了。”
哈利忍不住赞同这位素不相识的⾟克尼斯。
“那我们怎么办呢？”
“我们只能使⽤这⼏种交通⼯具：⻜天扫帚、夜骐和海格的轻型摩托，只有它们是踪丝⽆法探测的，
因为不需要念咒语。”
哈利看到了这个计划⾥的漏洞，但他忍住没说，让疯眼汉⾃⼰有机会处理。
“你⺟亲的符咒在两种条件下会破除：你成年了，或者——”穆迪指了指⼀尘不染的厨房，“——你不再管这个地⽅叫家。今晚，你和你的姨妈姨⽗分道扬镳，彼此都明⽩你们今后再也不会共同⽣活了，对不对？”
哈利点点头。
“所以，这次你⼀离开就再也不会回来，符咒会在你⾛出它的范围时破除。我们选择提早打破它，因为神秘⼈很可能会在你满⼗七岁时过来抓你。”
“我们有⼀个优势，就是神秘⼈不知道我们今晚要来转移你。我们给魔法部透露了⼀个假情报：他们以为你30号才会离开。不过，我们的对⼿是神秘⼈，光指望他把⽇⼦搞错是不够的；他肯定会让两个⻝死徒在这个地区的上空巡视，以防万⼀。所以，我们对整整⼀打房屋采取了最好的保护措施。它们看上去都像是我们准备藏你的地⽅，都和凤凰社有某种联系：我的房⼦、⾦斯莱家、莫丽的穆丽尔姨妈 家——你明⽩这意思吧？”
“明⽩。”哈利没有完全说实话，他仍然看出计划⾥有个很⼤的漏洞。
“你去唐克斯的⽗⺟家。⼀旦进⼊我们给房⼦设置的保护魔咒的范围，你就可以利⽤⼀个⻔钥匙转移到陋居去。有问题吗？”
“呃——有，”哈利说，“也许他们⼀开始并不知道我要去那⼗⼆处安全房⼦中的哪⼀处，可是——”他快速清点了⼀下⼈数，“——我们⼗四个⼈⻜向唐克斯的⽗⺟家，这不⼀下⼦就⼀⽬了然了吗？”
“啊，”穆迪说，“关键的⼀点我忘记说了。我们⼗四个⼈并不都⻜往唐克斯的⽗⺟家。今晚将有七个哈利·波特在天上⻜，每个都有⼈陪伴，每⼀组都⻜往⼀处不同的安全房屋。”
穆迪从⽃篷⾥掏出⼀瓶泥浆般的东⻄。不⽤他再说⼀个字，哈利⽴刻明⽩了整个计划。
“不！”他⼤声说，声⾳在厨房⾥回荡，“不⾏！”
“我告诉过你们他会是这种反应吧。”赫敏有点⼉得意地说。
“如果你们认为我会让六个⼈冒着⽣命危险——！”
“——这对我们来说是第⼀次啊。”罗恩说。
“这不⼀样，假装成我——”
“咳，其实我们谁都不喜欢，哈利。”弗雷德⼀本正经地说道，“想象⼀下吧，如果出了故障，我们变不回去，永远成为满脸雀斑、⽪包⻣头的⼩笨蛋。”
哈利没有笑。
“如果我不配合，你们就办不成，你们需要我贡献⼏根头发。”
“是啊，这么⼀来，整个计划可就泡汤了。”乔治说，“如果你不配合，我们显然根本不可能弄到你的⼀点⼉头发。”
“没错，⼗三个对付⼀个，⽽且那⼀个还不能使⽤魔法。我们真是毫⽆希望啊。”弗雷德说。
“荒唐，”哈利说，“真是太可笑了。”
“如果需要运⽤武⼒，那就来吧，”穆迪吼道，他瞪着哈利，魔眼在眼窝⾥微微颤抖，“这⾥的每个⼈都到了法定年龄，波特，他们都准备冒此⻛险。”
蒙顿格斯耸耸肩膀，做了个⻤脸。穆迪的魔眼嗖地⼀转，从脑袋⼀侧狠狠瞪着他。
“别再争执了，时间有限。我需要你⼏根头发，孩⼦，快。”
“可是这太荒唐了，没有必要——”
“没有必要！”穆迪厉声吼道，“外⾯有神秘⼈，还有半个魔法部都和他站在⼀边！波特，如果我们运⽓好，他会相信那个假情报，计划在30号打你⼀个埋伏，但他肯定会安排⼀两个⻝死徒监视你，除⾮他的脑⼦坏了，换了我也会这么做。有你⺟亲的符咒在，他们⼤概还不能拿你或这所房⼦怎么样，但符咒很快就要失效，⽽他们知道房⼦的⼤致位置。我们惟⼀的机会就是使⽤替身。就连神秘⼈也不可能把⾃⼰分成七份。”
哈利碰到赫敏的⽬光，赶紧望向别处。
“所以，波特——劳驾，给⼏根头发。”
哈利看了看罗恩，罗恩朝他做了个⻤脸，仿佛是说“你就照办吧。”
“快！”穆迪咆哮道。
在众⽬睽睽之下，哈利伸⼿揪住头顶的⼀撮头发，拔了⼏根下来。
“很好，”穆迪说着⼀瘸⼀拐地⾛上前，⼀边拔出魔药瓶的塞⼦，“劳驾，放在这⾥⾯。”
哈利把头发丢进泥浆般的液体中。头发刚⼀接触到液体表⾯，魔药就开始起泡、冒烟，⼀眨眼就变成了清澈的⾦⻩⾊。
“哟，哈利，你的味道看上去⽐克拉布和⾼尔好多了，”赫敏说，她看⻅罗恩扬起眉⽑，微微红了红脸⼜说，“噢，你知道我的意思——⾼尔的药剂活像⼲⿐屎。”
“好了好了，劳驾，假波特在这⾥排队。”穆迪说。
罗恩、赫敏、弗雷德、乔治和芙蓉在佩妮姨妈那闪闪发亮的洗涤槽前站成⼀排。
“还少⼀个。”卢平说。
“这⼉。”海格粗声粗⽓地说，提着蒙顿格斯的后颈把他扔在芙蓉身边。芙蓉明显皱了皱⿐⼦，⾛过去站在弗雷德和乔治中间。
“我告诉过你，我宁愿当保护⼈。”蒙顿格斯说。
“闭嘴，”穆迪吼道，“你这个没有⻣头的爬⾍，我告诉过你，不管我们碰到的是哪些⻝死徒，他们的⽬的都抓住波特，⽽不是杀死他。邓布利多总是说神秘⼈想要亲⼿结果波特。最需要担⼼的是保镖，⻝死徒⻅了保镖不留活⼝。”
蒙顿格斯似乎并没有完全放⼼，但穆迪已经从⽃篷⾥掏出六只蛋杯⼤⼩的玻璃杯，分给⼤家，然后往每个杯⼦⾥倒了⼀点⼉复⽅汤剂。
“预备——喝……”
罗恩、赫敏、弗雷德、乔治、芙蓉和蒙顿格斯同时喝下了。魔药刺激嗓⼦眼时，⼀个个都⼤⼝喘⽓龇⽛咧嘴。顿时，他们的五官像烤热的蜡⼀样开始蠕动、变形。赫敏和蒙顿格斯噌噌往上⻓，罗恩、弗雷德和乔治则越缩越矮。他们的头发变⿊了，赫敏和芙蓉的头发似乎在⻜快地蹿回到头⽪⾥。
穆迪对这⼀幕漠不关⼼，正在解开他带来的那两个⼤⼝袋的带⼦。等他直起身来，⾯前是呼哧呼哧地喘着粗⽓的六个哈利·波特。
弗雷德和乔治转脸看着对⽅，同时说道：“哇——我们⼀模⼀样！”
“难道，我觉得不是我更好看⼀点。”弗雷德拿起烧⽔壶当镜⼦照了照，说道。
“哎哟，”芙蓉对着微波炉⻔打量⾃⼰，“⽐尔，别看我——我丑死了。”
“谁的⾐服嫌⼤，我这⾥有⼩的，”穆迪指指第⼀个⼝袋说，“嫌⼩的，我这⾥有⼤的。别忘记眼镜，
侧⾯⼝袋⾥有六副眼镜。等你们穿戴好了，另⼀个⼝袋⾥有⾏李。”
真哈利觉得，虽然⾃⼰⻅识过⼀些极其古怪的事，但眼前这⼀幕⼤概是他⻅过的最怪异的⼈。他注视着⾃⼰的六个替身在⼝袋⾥翻找，掏出⼀套套⾐服，戴上眼镜，把他们⾃⼰的东⻄塞到⼀边。他真想请求他们略微尊重⼀点他的隐私，因为他们都开始毫⽆顾忌地脱⾐服，显然是满不在乎地展示他的身体，他们对待⾃⼰的身体肯定不会这样。
“我就知道⾦妮说你有⽂身是在说谎。”罗恩低头看着⾚裸的胸脯说。
“哈利，你的视⼒真是糟糕透了。”赫敏戴上眼镜说。
假哈利们穿戴好了，⼜从第⼆个⼝袋⾥掏出背包和猫头鹰笼⼦，每个笼⼦⾥都有⼀只剥制的雪袅标本。
“很好，”穆迪看到⾯前终于站着七个⾐冠整⻬、戴着眼镜、提着⾏李的哈利，便说，“分组的情况是这样的：蒙顿格斯和我⼀起，骑扫帚——”
“我为什么和你⼀起？”离后⻔最近的那个哈利嘟囔道。
“因为只有你需要监视。”穆迪吼道，确实，他接着说话时那只魔眼⼀直没有离开蒙顿格斯，“亚瑟和弗雷德——”
“我是乔治，”双胞胎中穆迪所指的那个说道，“怎么我们变成哈利了，你还不能把我们区分开呀？”
“对不起，乔治——”
“跟你开个玩笑，其实我是弗雷德——”
“别再胡闹了！”穆迪⽓恼地咆哮道，“另⼀个——弗雷德，乔治，不管是谁——跟莱姆斯⾛。德拉库尔⼩姐——”
“我带芙蓉骑夜骐，”⽐尔说，“她不太喜欢⻜天扫帚。”
芙蓉⾛过去站在⽐尔身边，⽤含情脉脉、⼩⻦依⼈的⽬光看着他，哈利从⼼底⾥希望这种眼神以后永远别在他脸上出现。
“格兰杰⼩姐和⾦斯莱，也骑夜骐——”
赫敏看着笑眯眯的⾦斯莱，似乎⼼⾥很踏实。哈利知道赫敏也对骑⻜天扫帚缺乏信⼼。
“就剩下你和我了，罗恩！”唐克斯愉快地说，她朝罗恩⼀挥⼿，打翻了⼀个杯⼦架。
罗恩看上去可不像赫敏那样⾼兴。
“你跟着我，哈利。⾏吗？”海格显得有点担⼼地说，“我们骑摩托，扫帚和夜骐都吃不住我的重量。
可是我往摩托上⼀坐，就没有多少地⽅了，所以你坐在挎⽃⾥。”
“太好了。”哈利并没有完全说⼼⾥话。
“我们推测，⻝死徒会以为你是骑扫帚的。”穆迪似乎猜到了哈利的感觉，说道，“斯内普有⼤量的时间把他以前没有提起的你的情况都告诉他们，所以，万⼀我们碰到⻝死徒，他们肯定会选择那个骑扫帚特别熟练的波特。好了，”他把装着假波特⾐服的⼝袋系紧，领着⼤家朝⻔⼝⾛去，⼀边继续说，“我们三分钟内离开。后⻔不⽤锁，⻝死徒要过来搜查，锁是挡不住他们的……来吧……”
哈利赶紧跑到客厅⾥去拿他的背包、⽕弩箭和海德薇的笼⼦，然后跟⼤家⼀起来到⿊黢黢的后花园⾥。在他身边，⼀把把扫帚跳到⼈的⼿中，赫敏已经在⾦斯莱的搀扶下坐到⼀匹巨⼤的⿊⾊夜骐的背上，⽐尔扶着芙蓉骑上另⼀匹夜骐。海格戴着护⽬镜，站在轻型摩托⻋旁，准备出发。
“就是它吗？这就是⼩天狼星的摩托？”
“就是这辆，”海格笑眯眯地低头看着哈利说道，“哈利，你上次坐它的时候，我⼀个巴掌就能把你托起来！”
哈利钻进挎⽃，忍不住觉得有点丢脸。这样⼀来，他就⽐别⼈矮了好⼏头：罗恩看到哈利像⼩孩⼦坐在碰碰⻋⾥⼀样，不禁笑了起来。哈利把背包和扫帚塞在脚边，⼜把海德薇的笼⼦夹在膝间，真是太不舒服了。
“亚瑟做了些修修补补。”海格似乎没有注意到哈利的不适，只管说道。他跨上摩托，摩托发出吱吱嘎嘎的响声，往地⾥陷了⼏⼨。“现在它的把⼿上有⼏个机关。这玩意⼉是我的主意。”
他⽤粗粗的⼿指点着⾥程计旁边⼀个紫⾊按钮。
“千万留神，海格，”⻙斯莱先⽣抓着他的扫帚站在他们身边，说道，“我仍然拿不准这是不是明知，
必须万不得已的时候才⽤。”
“好了好了，”穆迪说道，“每个⼈都做好准备。我要求⼤家在同⼀时间离开，不然整个牵制战术就失败了。”
每个⼈都骑上扫帚。
“抱紧点⼉，罗恩。”唐克斯说，哈利看⻅罗恩⼼虚地偷偷瞥了卢平⼀眼，然后双⼿搂住唐克斯的腰。海格⽤脚⼀踢，发动了摩托⻋。⻋⼦像⻰⼀样吼叫起来，挎⽃也跟着抖动。
“祝⼤家好运！”穆迪喊道，“⼀⼩时左右在陋居⻅。我数到三。⼀……⼆……三。”
摩托⻋发出惊天动地的吼声，哈利感到挎⽃危险地倾向⼀侧。他在夜空中⻜速穿⾏，眼睛微微流泪，头发被吹向脑后。在他周围，⼀把把扫帚也腾空升起，⼀匹夜骐的⿊⾊⻓尾巴嗖地掠过。挎⽃⾥，他的两条腿被海德薇的笼⼦和他的背包挤着，
已经隐隐作痛，开始发麻。他太难受了，⼏乎忘了最后再看⼀眼⼥贞路四号。等他从挎⽃边缘放眼望去，已经辨认不出是哪座房⼦了。他们在空中越⻜越⾼——
突然，神不知⻤不觉地，他们被包围了。⾄少三⼗个戴兜帽的⼈影悬浮在空中，组成⼀个巨⼤的圆圈，凤凰社的成员们浑然不觉地⻜⼊了他们的包围圈——
到处都是尖叫声和耀眼的绿光。海格⼤吼⼀声，摩托⻋翻了个身。哈利不知道⾃⼰身在何处：头顶上是街灯，周围是喊叫声。他死死地抓住挎⽃，海德薇的笼⼦、⽕弩箭和他的背包从他的膝盖底下滑落——
“不——海德薇！”
⻜天扫帚打着旋⼉往地⾯落去，就在摩托⻋重新扳正过来的⼀刹那，哈利及时抓住了背包带⼦和⻦笼顶部。他刚松⼀⼝⽓，⼜是⼀道绿光射来，猫头鹰尖叫⼀声，倒在笼底。
“不——不！”
摩托⻋隆隆地往前驶去。海格迅疾地冲破包围圈，哈利看⻅戴兜帽的⻝死徒们四散逃开。
“海德薇——海德薇——”
然⽽猫头鹰像个玩具⼀样，可怜巴巴地躺在⻦笼底部⼀动不动。哈利⽆法接受这个现实，⼼⾥更加担忧其他⼈的安危。他扭头望去，看⻅⼀⼤群⼈在移动，⼀道道绿光来回发射，两组骑扫帚的⼈迅速⻜向远处，但看不清他们是谁——
“海格，我们得回去，我们得回去！”他⼤喊道，盖过了⻢达的轰鸣声，⼀边抽出魔杖，把海德薇的笼⼦胡乱塞到挎⽃底部，不愿意相信它已经死了，“海格，转回去！”
“我的任务是把你安全送到，哈利！”海格⼤吼⼀声，加⼤了油⻔。
“停下——停下！”哈利喊道，他再次回头的时候，两道绿光从他的左⽿边嗖嗖掠过：四个⻝死徒离开包围圈，朝着海格宽阔的后背追了过来。海格突然转向，但是⻝死徒跟着摩托⻋紧追不放。后⾯⼜有魔咒射来，哈利不得不把身⼦缩进挎⽃⾥躲避。他扭身喊道：“昏昏倒地！”⼀道红光从他⾃⼰的魔杖⾥射出，那四个追来的⻝死徒急忙躲避，闪出⼀个空当。
“坐稳了，哈利，这⼀下准叫他们完蛋！”海格咆哮道，哈利⼀抬头，正好看⻅海格⽤粗粗的⼿指使劲⼀摁燃料表旁边的⼀个绿⾊按钮。
⼀道墙，⼀道结结实实的砖墙，从排⽓管⾥喷了出来。哈利扭过脖⼦，看⻅砖墙在空中延伸、成形。三个⻝死徒急忙转身躲开，第四个就没那么幸运了。他消失不⻅了，然后像⼤⽯头⼀样从砖墙后⾯摔下去，扫帚摔成了碎⽚。他的⼀个同伙放慢脚步去救他，海格弯腰俯在把⼿上加速前进，那两个⻝死徒和空中砖墙就都被⿊暗吞没了。
剩下两个⻝死徒的魔杖⾥继续射出杀戮咒，嗖嗖地从哈利头顶掠过。它们是冲着海格来的。哈利⼜⽤昏迷咒去反击。红光、绿光在空中相撞，喷射出五颜六⾊的⽕星，哈利不着边际地想到了⽕焰，想到了下⾯不知道怎么回事的麻⽠——
“我们⼜来了，哈利，坐稳了！”海格嚷道，猛地⼀戳第⼆个按钮。这次摩托⻋排⽓管⾥喷出的是⼀张巨⼤的⽹，可是⻝死徒早有防备。他们不仅闪身避开了，⽽且刚才那个放慢脚步去救不省⼈事的同伙的⻝死徒，此刻也赶了上来。他突然从⿊影中现身，现在他们三个都在追赶摩托⻋，都在不住地射出魔咒。
“这下他们准完蛋，哈利，坐稳了！”海格⼤吼，哈利看⻅他把整个⼿掌拍向⾥程计旁边的紫⾊按钮。
随着⼀阵绝对震⽿欲聋的轰鸣声，排⽓管中喷出了⽩热的蓝⾊⻰⽕，摩托⻋像⼦弹⼀样冲向前去，
发现⾦属扭曲的声⾳。哈利看⻅⻝死徒为了躲避致命的⽕焰，闪身不⻅了，同时他感到挎⽃不祥地摇晃起来：在加速的冲⼒下，挎⽃和摩托⻋的⾦属连接断裂了。
“没关系，哈利！”海格咆哮哼道，速度太快，他被迫仰身躺倒。此刻已经⽆⼈驾驶，挎⽃在⽓流的冲击下开始剧烈扭动。
“有我呢，哈利，别担⼼！”海格喊道，他从外⾐⼝袋⾥抽出他那把粉红⾊的花伞。
“海格！不！让我来！”
“恢复如初！”
⼀声震⽿欲聋的巨响，挎⽃彻底跟摩托⻋脱开了：哈利在⻜驰的摩托⻋的冲⼒推动下急速向前⻜去，然后，挎⽃开始往下降落——
绝望中，哈利⽤魔杖指着挎⽃，⼤喊⼀声：“⽻加迪姆勒维奥萨！”
挎⽃像瓶塞⼀样蹿了上去，虽然⽆法驾驶，但⾄少还悬在空中。哈利刚松⼝⽓，⼜有魔咒嗖嗖地从他身边⻜过，三个⻝死徒围了过来。
“我来了，哈利！”海格在⿊暗中喊道，但哈利感觉到挎⽃⼜开始下沉。他尽量把身⼦缩得低低的，
瞄准那⼏个追过来的身影，⼤声喊道：“障碍重重！”
魔咒击中了中间那个⻝死徒的胸⼝，顿时，那⼈怪模怪样地张开四肢悬在空中，就像撞上了⼀道看不⻅的屏障，他的⼀个伙伴差点撞在他身上——
这时，挎⽃真的开始下降了，剩下的那个⻝死徒射出的⼀个魔咒离哈利太近了，他只好赶紧低头，
躲到挎⽃边缘的下⾯，结果⼀颗⽛⻮在座位上磕掉了——
“我来了，哈利，我来了！”
⼀只⼤⼿揪住哈利⻓袍的后背，把他拽出急速下降的挎⽃。哈利拖着背包，奋⼒骑上摩托⻋的座位，发现⾃⼰与海格背靠着背。他们越⻜越⾼，甩掉了剩下的两个⻝死徒。哈利吐出嘴⾥的⾎，⽤魔杖指着下落的挎⽃，喊了声：“霹雳爆炸！”
挎⽃爆炸时，他为海德薇感到⼀阵剧烈的、撕⼼裂肺般的痛苦。靠近挎⽃的那个⻝死徒被炸得从扫帚上摔了下去，不⻅了踪影。他的同伙落在后⾯，也消失了。
“哈利，对不起，”海格难过地低声说，“我不应该⾃⼰修补挎⽃——现在你没有地⽅坐了——”
“没关系，尽管⻜吧！”哈利⼤声回答，这时⼜有两个⻝死徒从⿊暗中冒了出来，越逼越近。
魔咒⼜隔着夜空发射过来。海格不停地左转右拐，绕来绕去，哈利知道海格不敢再使⽤那个⻰⽕按钮了，因为哈利坐得很不稳当。哈利朝追逐者们射出⼀个⼜⼀个昏迷咒，却没能把他们击退。哈利⼜对他们发出⼀个阻挡咒语，最近的那个⻝死徒闪身躲避，他的兜帽滑了下来，在下⼀个昏迷咒发出的红光映照下，哈利看到了斯坦·桑帕克那张古怪的、毫⽆表情的脸——斯坦——
“除你武器！”哈利⼤喊⼀声。
“是他，是他，这个是真的！”
戴兜帽的⻝死徒的喊声甚⾄盖过摩托⻋⻢达的轰鸣，传到了哈利⽿朵⾥。接着，两个追逐者落到后⾯，消失不⻅了。
“哈利，怎么回事？”海格粗声⼤⽓地问，“他们哪⼉去啦？”
“不知道！”
可是哈利很担⼼：刚才那个戴兜帽的⻝死徒喊了声“这个是真的！”他怎么会知道的？哈利凝视着看上去空⽆⼀⼈的⿊夜，感觉到了威胁。他们在哪⼉呢？
他费⼒地在座位上转过身，⾯朝前⽅，抓住海格的上⾐后襟。
“海格，再来⼀遍那个⻰⽕，我们赶紧离开这⼉！”
“那你可坐稳了，哈利！”
⼜是⼀阵震⽿欲聋的尖锐的轰鸣，蓝⽩⾊的⽕焰从排⽓管⾥喷射出来：哈利坐在那地⽅⼩得可怜的座位上，感到⾃⼰向后滑去，海格仰倒在他身上，勉强抓住把⼿——
“我想我们甩掉他们了，哈利，我想我们成功了！”海格喊道。
可是哈利不能确信。他左右张望寻找追逐者，知道他们肯定会来，他⼼⾥泛起⼀阵阵的恐惧……他们为什么退回去？其中⼀个还拿着魔杖呢……是他……这个是真的……他刚想给斯坦施缴械咒，他们就说了这话……
“快到了，哈利，我们就要成功了！”海格⼤声嚷。
哈利觉得摩托⻋下降了⼀些，但地⾯的灯光看上去仍然像星星⼀样遥远。
突然，哈利额头上的伤疤⽕烧⽕燎地痛了起来。摩托⻋两边各出现了⼀个⻝死徒，两个杀戮咒从后⾯射来，只差⼀毫⽶就击中了哈利——
接着，哈利看⻅了他。伏地魔像烟⼀样乘⻛⻜翔，没有扫帚，也没有夜骐，那张蛇脸在⿊暗中闪着亮光，苍⽩的⼿指⼜举起了魔杖——
海格惊恐地⼤吼⼀声，驾驶摩托⻋垂直降落。哈利⼀边拼命稳住身⼦，⼀边对着旋转的⿊夜胡乱发射昏迷咒。他看⻅⼀个身体从旁边⻜过，知道⾃⼰击中了⼀个，可是接着听⻅⼀声巨响，看⻅⻢达迸出⽕花。摩托⻋在空中打着旋⼉，完全失控——
⼜是⼀道道绿光射过。哈利已经分辨不出上下左右。伤疤仍然⽕辣辣地疼。他以为⾃⼰随时都会死去。⼀个戴兜帽的身影骑在扫帚上，离他只有⼏步远，哈利看⻅他举起了⼿臂——
“不！”
海格怒吼⼀声，纵身跳出摩托⻋，朝那个⻝死徒扑去。哈利惊恐地看⻅海格和⻝死徒都坠落下去，
不⻅了踪影，⻜天扫帚吃不住他们两个加起来的重量——
哈利⽤膝盖勉强钩住急速下降的摩托⻋，只听伏地魔叫道：“我的！”
完了！他看不⻅也听不到伏地魔在哪⾥。他只瞥⻅另⼀个⻝死徒突然闪到⼀边，然后听⻅：“阿瓦达——”
伤疤的剧痛逼得哈利闭上眼睛，他的魔杖⾃⼰采取了⾏动。哈利感觉魔杖像有某种巨⼤的磁⼒般把他的⼿拽向⼀边，他半闭着的眼睛看⻅⼀道⾦⾊的⽕焰喷射出来，接着听⻅⼀声爆响和⼀声愤怒的尖叫。剩下的那个⻝死徒在⼤嚷，伏地魔在尖叫：“不！”不知怎么⼀来，哈利发现⾃⼰的⿐⼦离那个⻰⽕按钮只有⼀⼨。他⽤没拿魔杖的那只⼿使劲⼀砸按钮，摩托⻋⼜朝空中喷射出⽕焰，同时径直朝地⾯坠落下去。
“海格！”哈利死死抓住摩托⻋，⼤声喊道，“海格——海格⻜来！”
摩托⻋在加速，似乎是被吸引着坠向地⾯。哈利的脸与把⼿平⾏，只能看⻅远处的灯光越来越近。
他肯定要摔死了，可他除了坐以待毙之外没有别的办法。身后⼜传来⼀声喊叫：“你的魔杖，塞尔温，把你的魔杖给我！”
他还没有看⻅伏地魔就已经感觉到了他。哈利往旁边⼀看，正撞上那双红红的眼睛，它们肯定是他这辈⼦看到的最后⼀样东⻄了：伏地魔正准备再次对他念咒——
随即，伏地魔消失了。哈利低头⼀看，海格四仰⼋叉地躺在下⾯的地上。哈利使劲拉动把⼿以免撞到海格，然后摸索着去踩刹⻋，可是随着⼀声震⽿欲聋、惊天动地的巨响，他⼀头栽进了⼀个泥潭。
a. 从这时开始，我们才知道穆丽尔是莫丽的姨妈，孩⼦们的姨婆，本册原著第⼋章中第⼀次出现Great-AuntMuriel这个词。
第5章
坠落的勇⼠
FALLEN WARRIOR
海“ 格？”
哈利费⼒地从⼀堆⾦属和⽪⾰碎⽚中挣脱出来；他使劲想站起身，可双⼿在泥潭⾥⼜陷进了⼏⼨。他不明⽩伏地魔上哪⼉去了，以为他随时会从⿊暗中突然冲来。⼀股热热的、湿湿的东⻄从他的下巴和额头上流淌下来。他爬出泥潭，跌跌撞撞地⾛向躺在地上的那个⿊乎乎的庞然⼤物——海格。
“海格？海格，跟我说话——”
可是⿊乎乎的庞然⼤物⼀动不动。
“谁在那⼉？是波特？是哈利·波特吗？”
哈利没有听出那个男⼈是谁。接着⼀个⼥⼈喊道：“他们掉下来了，泰德！掉在花园⾥了！”
哈利脑袋发晕。
“海格。”他不知所措地⼜喊了⼀声，便双膝⼀软。
哈利苏醒过来时，感到⾃⼰仰⾯躺在⼀堆靠垫般的东⻄上，肋⻣和右臂有⼀种⽕烧⽕燎的感觉，那颗撞掉的⽛⻮已经⻓出来了，额头上的伤疤仍然⼀跳⼀跳地疼痛。
“海格？”
哈利睁开眼睛，发现⾃⼰躺在⼀间陌⽣的、点着灯的客厅的沙发上。他的背包放在不远处地地板上，湿漉漉的，沾满泥浆。⼀个⾦⾊头发、⼤肚⼦的男⼈正担忧地注视着他。
“海格没事⼉，孩⼦，”那⼈说，“我妻⼦在照顾他呢。你感觉怎么样？还有什么地⽅断了吗？我给你修补好了肋⻣、⽛⻮和胳膊。对了，我是泰德，泰德·唐克斯——朵拉（朵拉，即尼法朵拉·唐克斯）的⽗亲。”
哈利猛地坐起来，眼前直冒⾦星，觉得恶⼼、眩晕。
“伏地魔——”
“别着急，”泰德·唐克斯说着，⼀只⼿放在哈利的肩头把他推回靠垫上，“你们刚才摔得可够惨的。到底是怎么回事？摩托⻋出故障了？亚瑟·⻙斯莱⼜做过头了吧？他倒腾的那些麻⽠新玩意⼉？”
“不是，”哈利说，伤疤像裸露的伤⼝⼀样突突跳疼，“⻝死徒，⼀⼤群⻝死徒——他们追赶我们——”
“⻝死徒？”泰德警惕地说，“你说什么，⻝死徒？我还以为他们不知道你今晚转移，我还以为——”
“他们知道。”哈利说。
泰德·唐克斯抬头望着天花板，似乎能透过天花板望到上⾯的天空。
“不过，我们的防护咒还是有效的，对吗？他们从任何⽅向都不能进⼊这⾥⽅圆⼀百⽶以内。”
哈利这才明⽩伏地魔为什么消失了。当时轻型摩托⻋正好穿过凤凰社魔咒的屏障。但愿这些魔咒能继续⽣效。他想象着，就在他们此刻说话的当⼉，伏地魔正在他们头顶⼀百⽶的上空，绞尽脑汁地想穿透哈利幻想中的那个透明的⼤肥皂泡。
哈利偏腿离开了沙发，他需要亲眼看看海格，才能相信他还活着。他刚⼀起身，⻔就开了，海格挤了进来，满脸都是泥浆和⾎污，腿有点⼉瘸，却还奇迹般地活着。
“哈利！”
海格撞倒了两张精致的桌⼦和⼀棵蜘蛛抱蛋（⼀种多年⽣常绿草本植物），两步就冲了过来，把哈利紧紧搂在怀⾥，差点挤断了哈利刚刚修复的肋⻣。“天哪，哈利，你是怎么死⾥逃⽣的？我还以为我们都完蛋了呢。”
“是啊，我也是。真不敢相信——”
哈利突然住了⼝，他刚注意到那个跟在海格身后⾛进房间的⼥⼈。
“你！”他⼤喊⼀声，伸⼿到⼝袋⾥去掏魔杖，但⼝袋是空的。
“你的魔杖在这⼉，孩⼦，”泰德说着，⽤魔杖轻轻地敲了敲哈利的胳膊，“正好落在你身边，我就捡起来了。你是在冲我妻⼦嚷嚷呢。”
“噢，我——我很抱歉。”
唐克斯夫⼈⼜往屋⾥⾛了⼏步，模样就不那么像她妹妹⻉拉特⾥克斯了。她的头发是柔和的浅褐⾊，眼睛更⼤、更慈祥。不过，听到哈利的惊叫，她显得有点⼉矜持。
“我们的⼥⼉怎么样了？”她问，“海格说你们遭了埋伏。尼法朵拉呢？”
“不知道，”哈利说，“我们也不知道其他⼈怎么样了。”
她和泰德交换了⼀下⽬光。哈利看到他们的表情，⼼⾥⼜是担忧⼜是内疚。如果其他⼈中间有谁死了，那便是他的错，全是他的错。是他同意了那个计划，给出了⾃⼰的头发……
“⻔钥匙，”他说，⼀下⼦全想起来了，“我们必须回陋居弄清情况——然后就能给你们捎信，或者——或者唐克斯⾃⼰给你们捎信，⼀旦她——”
“朵拉不会有事的，多⽶达（即安多⽶达·布莱克），”泰德说，“她⼼⾥有数，她和傲罗们⼀起经历了许多危险的场⾯。⻔钥匙就在这⼉，”他⼜对哈利说，“如果你们想⽤它，应该是三分钟内出发。”
“好的，我们⽤它。”哈利说。他抓起背包，背到肩上。“我——”
他看着唐克斯夫⼈，想说句道歉的话，因为是他让她处于这种忧⼼忡忡的状态，他认为⾃⼰负有不可推卸的责任，可是他⼜觉得说什么都显得空洞、虚伪。
“我会叫唐克斯——朵拉——给你们送信，等她……感谢你们救了我们，感谢⼀切。我——”
他离开房间后才松了⼝⽓，跟着泰德·唐克斯穿过⼀条短短的过道，进⼊了⼀间卧室。海格也跟来了，身⼦弯得低低的，以免脑袋撞到⻔框。
“你们⾛吧，孩⼦。那是⻔钥匙。”
唐克斯先⽣指着梳妆台上⼀把⼩⼩的银背发刷。
“谢谢。”哈利探身把⼀个⼿指放在上⾯，准备离开。
“等等，”海格四处张望着说，“哈利，海德薇呢？”
“它……它被击中了。”哈利说。
哈利猛然认清了这个事实，他为⾃⼰感到羞愧，泪⽔⽕辣辣地刺痛了他的眼睛。猫头鹰是他的伴侣，是他每次被迫返回德思礼家后与魔法世界的⼀个重要联系。
海格伸出⼀只⼤⼿，沉痛地拍了拍他的肩膀。
“别难过，”他⽤粗哑的声⾳说，“别难过。它这辈⼦过得可不平凡——”
“海格！”泰德·唐克斯提醒道，发刷已经放射出耀眼的蓝光，海格及时把⻝指放在它上⾯——
说时迟那时快，似乎肚脐眼后⾯有⼀个⽆形的钩⼦猛地向前⼀钩，哈利和海格忽地⼀下离开了唐克斯先⽣，被拽着⻜⼊虚空。哈利⽆法控制地旋转着，⼿指紧紧粘在⻔钥匙上。⼏秒钟后，哈利的双脚重重地砸在坚硬的地⾯上，四肢着地摔在了陋居的院⼦⾥。他听⻅了尖叫声。他把不再闪光的发刷扔到⼀边，晃晃悠悠地站起身，看⻅⻙斯莱夫⼈和⾦妮从后⻔跑下台阶。海格也摔得瘫倒在地，正⼗分吃⼒地爬起来。
“哈利？你是真的哈利？出什么事了？其他⼈呢？”⻙斯莱夫⼈⼤声问。
“你说什么？别⼈都没回来吗？”哈利喘着粗⽓问。
答案清清楚楚地刻在⻙斯莱夫⼈苍⽩的脸上。
“⻝死徒就等着我们呢，”哈利告诉她，“我们⼀出发就被包围了——他们知道是今晚——我不知道别⼈怎么样了，有四个⻝死徒追我们，我们只能拼命摆脱，后来伏地魔追上来了——”
哈利听出⾃⼰的⼝⽓⾥有替⾃⼰辩解的意思，似乎在恳求⻙斯莱夫⼈理解他为什么不知道她⼉⼦的情况，可是——
“谢天谢地，你平安就好。”⻙斯莱夫⼈说着，把哈利拉到怀⾥搂了⼀下，哈利觉得很是羞愧。
“莫丽，有⽩兰地吗？”海格声⾳有点发抖地问，“当药⽤的？”
⻙斯莱夫⼈完全可以⽤魔法把酒召来，但她匆匆地朝着歪歪斜斜的房⼦⾥⾛去。哈利知道她是不想让别⼈看⻅她的脸。哈利转向⾦妮。⾦妮⽴刻回答了他没有说出⼝的询问。
“罗恩和唐克斯应该第⼀批回来，但是他们错过了⻔钥匙，⻔钥匙⾃⼰回来了。”⾦妮说着，指了指旁边地上⼀个锈迹斑斑的油罐。“还有那个，”她⼜指了指⼀只破旧的旅游鞋，“是爸爸和弗雷德的，他们应该第⼆批到达。你和海格是第三批，然后，”她看了看表，“如果不出意外，乔治和卢平应该在⼀分钟内回来。”
⻙斯莱夫⼈拿着⼀瓶⽩兰地回来了，她把酒递给海格。海格拔出瓶塞，⼀⼝就喝⼲了。
“妈妈！”⾦妮指着⼏步开外的⼀个地⽅喊道。
⿊暗中突然有了⼀点蓝光，越来越⼤，越来越亮，接着卢平和乔治出现了，嗖嗖旋转着落到地上。
哈利⽴刻知道出事了：卢平架着乔治，乔治满脸是⾎，不省⼈事。
哈利跑过去抓住乔治的腿。他和卢平⼀起抬头乔治⾛进房⼦，穿过厨房来到客厅，把他放在沙发上。灯光照在乔治的脑袋上，⾦妮倒吸了⼀⼝冷⽓，哈利⼼⾥猛地抽了⼀下。乔治的⼀只⽿朵不⻅了。
他脑袋⼀侧和脖⼦⾥满是殷红的、触⽬惊⼼的鲜⾎。
⻙斯莱夫⼈刚俯下身去查看她的⼉⼦，卢平就⼀把抓住哈利的胳膊，颇为粗暴地把他拉进厨房，海格还在努⼒把他那庞⼤的身躯挤进后⻔。
“喂！”海格⽓愤地说，“放开他！放开哈利！”
卢平没理睬他。
“哈利·波特第⼀次来到我在霍格沃茨的办公室⾥时，蹲在墙⻆的是什么动物？”他轻轻摇晃了⼀下哈利说，“快回答！”
“是——⼀个格林迪洛，关在⽔箱⾥，对吗？”
卢平松开了哈利，仰身靠在厨房的碗橱上。
“这是搞什么⻤？”海格吼道。
“对不起，哈利，但我得核实⼀下，”卢平⽣硬地说，“有⼈叛变了。伏地魔知道我们今晚转移，只有直接参与制订计划的⼈才会向他通⻛报信。你很可能是个冒牌货。”
“那你⼲吗不来核实我？”海格⽓喘吁吁地问，仍然挣扎着想把身⼦挤进⻔框。
“你是混⾎巨⼈，”卢平抬头看着海格，说道，“复⽅汤剂只是给普通⼈⽤的。”
“凤凰社的⼈谁也不会告诉伏地魔我们今晚转移。”哈利说。这种想法太可怕了，他不能相信他们中间的任何⼈会这么做。“伏地魔是最后才来追我的，他⼀开始并不知道哪个是我。如果他掌握了整个计划，⼀上来就会知道跟着海格的那个是我。”
“伏地魔追上你们了？”卢平警惕地问，“后来呢？你们是怎么逃脱的？”
哈利简单解释了⼀下，说追赶他们的⻝死徒认出了他是真哈利，他们突然放弃追赶，准是去报告伏地魔了，伏地魔刚⼀出现，他和海格就到达了唐克斯⽗⺟家的安全区。
“他们认出了你？怎么会呢？你做了什么？”
“我……”哈利努⼒地回忆着，整个旅程都是⼀⽚模糊不清的紧张和混乱。“我看⻅了斯坦·桑帕克……
你知道吧？就是骑⼠公共汽⻋上的那个售票员。我想给他施个缴械咒，⽽不是——唉，他根本不知道⾃⼰在做什么，是不是？他肯定中了夺魂咒！”
卢平⼀脸惊愕。
“哈利，缴械咒的时代已经过去了！这些⼈想要抓住你、⼲掉你！即使你不想杀⼈，⾄少也得⽤昏迷咒啊！”
“我们当时在⼏百⽶的⾼空！斯坦⼜是糊涂状态，如果我把他击昏，他肯定会掉下去，就像我对他施了阿瓦达索命咒⼀样必死⽆疑！两年前，除你武器就曾让我从伏地魔⼿⾥死⾥逃⽣。”哈利倔强地说。卢平使他想起了赫奇帕奇学院那个爱讥笑⼈的扎卡赖斯·史密斯，他当时就嘲笑哈利想教邓布利多军的成员学习缴械咒。
“是啊，哈利，”卢平努⼒克制着⾃⼰说，“有⼀⼤批⻝死徒⽬睹了当时的情景！请原谅，但是在⽣死攸关的紧急关头，这种举动是⼗分反常的。⻝死徒⽬睹或听说过你的那次⾏为，今晚你在他们⾯前故伎重演，简直等于是⾃杀！”
“那你认为我应该杀死斯坦·桑帕克？”哈利⽓愤地说。
“当然不是，”卢平说，“但是⻝死徒——坦⽩地说，⼤多数⼈！——都以为你会出⼿反击！除你武器是⼀个很有⽤的咒语，哈利，但⻝死徒似乎把它看成你的标志性⾏为，我强烈要求你别造成这种情况！”
卢平的话使哈利觉得⾃⼰像个傻⽠，但是他⼼⾥仍有点⼉不服⽓。
“我不能⽆缘⽆故把挡我路的⼈咒死，”哈利说，“那是伏地魔的做法。”
卢平⽆⾔以对。海格终于成功地挤进⻔来，跌跌撞撞地⾛到椅⼦前坐下，椅⼦在他的重压下坍塌了。哈利没有理睬海格的咒骂和道歉，⼜对卢平说：“乔治不会有事吧？”
听到这话，卢平对哈利的恼怒顿时烟消云散。
“我想不会，但他的⽿朵不可能修复了，是被咒语击掉的——”
外⾯传来⼀阵乱哄哄的声⾳。卢平⽴刻朝后⻔⼝冲去，哈利跳过海格的腿，迅速奔到院⼦⾥。
院⼦⾥出现了两个⼈影，哈利⻜跑过去，认出是赫敏——正在恢复她⾃⼰的相貌——和⾦斯莱，两⼈都抓着⼀只弯了的挂⾐架。赫敏⼀头扑进哈利怀⾥，⾦斯莱看⻅他们却没有露出⼀丝喜悦。哈利从赫敏肩头上看⻅他举起魔杖，对准卢平的胸⼝。
“阿不思·邓布利多对我们俩说的最后⼀句话？”
“ʻ哈利是我们最宝贵的希望。相信他。ʼ”卢平平静地说。
⾦斯莱⼜把魔杖转向哈利，卢平说：“是他，我检查过了！”
“好吧，好吧！”⾦斯莱说着把魔杖重新塞进⻓袍，“但是有⼈叛变了！他们知道了，他们知道是今晚！”
“好像是的，”卢平回答，“但看来他们不知道会有七个哈利。”
“那也好不了多少，”⾦斯莱恶声恶⽓地说，“还有谁回来了？”
“只有哈利、海格、乔治和我。”
赫敏⽤⼿捂着嘴，低低地哼了⼀声。
“你们怎么样？”卢平问⾦斯莱。
“五个⼈追我们，伤了两个，⼤概死了⼀个，”⾦斯莱⼀⼝⽓地说，“我们也看⻅神秘⼈了，他在⼀半的时候加⼊进来，可是很快就消失了。莱姆斯，他会——”
“会⻜，”哈利插嘴道，“我也看⻅了，他来追海格和我。”
“怪不得他跑了，原来是去追你们了！”⾦斯莱说，“我还想不通他为什么消失呢。可是他怎么会改变⽬标的呢？”
“哈利对斯坦·桑帕克表现得太仁慈了点⼉。”卢平说。
“斯坦？”赫敏跟着说了⼀句，“他不是在阿兹卡班吗？”
⾦斯莱悲哀地笑了⼀声。
“赫敏，显然发⽣了集体越狱，魔法部封锁了消息。我给特拉弗斯念咒时，他的兜帽掉了。他也应该关在牢⾥的。你们怎么样，莱姆斯？乔治呢？”
“他丢了⼀只⽿朵。”卢平说。
“丢了⼀只——？”赫敏尖声重复。
“斯内普⼲的。”卢平说。
“斯内普？”哈利叫了起来，“你不会是说——”
“他在追赶中兜帽滑掉了。神锋⽆影咒⼀直是斯内普的拿⼿功夫。我真希望当时以⽛还⽛地报复他，
可是乔治受伤后，我只能尽⼒扶着他待在扫帚上，他失⾎太多了。”
沉默中，四个⼈抬头望着天空。四下⾥没有⼀点⼉动静。星星瞪着⼀眨不眨的眼睛，那样冷漠，它们没有被朋友们⻜翔的身影遮掩。罗恩在哪⾥？弗雷德和⻙斯莱先⽣在哪⾥？⽐尔、芙蓉、唐克斯、疯眼汉和蒙顿格斯⼜在哪⾥？
“哈利，帮我⼀把！”海格⼜卡在⻔框⾥了，粗声喊道。哈利巴不得有点事情做做，就过去把他拉了出来，然后穿过空⽆⼀⼈的厨房回到客厅。⻙斯莱夫⼈和⾦妮还在照料乔治。⻙斯莱夫⼈已经给他⽌住了⾎，哈利就着灯光，看⻅乔治的⽿朵不⻅了，留下⼀个清清楚楚的⼤洞。
“他怎么样？”
⻙斯莱夫⼈转过头来说道：“我没法让它重新⻓出来，是被⿊魔法弄掉的。但是不幸中的⼤幸……他还活着。”
“是啊，”哈利说，“感谢上帝。”
“我好像听⻅院⼦⾥还有别⼈？”⾦妮问。
“赫敏和⾦斯莱。”哈利说。
“谢天谢地。”⾦妮⼩声说道。他们互相望着对⽅。哈利真想搂住她，接得紧紧的不松⼿，他甚⾄不在乎⻙斯莱夫⼈就在旁边。可是没等他⼀时冲动做出什么，厨房⾥突然传来哗啦⼀声巨响。
“我会证明我是谁的，⾦斯莱，但我要先看看我的⼉⼦，你要知趣就赶紧闪开！”
哈利从没听⻅⻙斯莱先⽣这样喊叫过。只⻅⻙斯莱先⽣冲进客厅，秃脑袋上汗珠闪亮，眼镜歪斜着，弗雷德跟在他身后，两⼈都脸⾊苍⽩，但并未受伤。
“亚瑟！”⻙斯莱夫⼈啜泣着说，“哦，感谢上天！”
“他怎么样？”
⻙斯莱先⽣扑通⼀声跪倒在乔治身边。哈利认识弗雷德到现在，第⼀次看到他说不出话来。弗雷德从沙发背后⽬瞪⼝呆地望着孪⽣兄弟的伤⼝，似乎不敢相信⾃⼰的眼睛。
也许是听⻅弗雷德和⽗亲到来的声⾳，乔治动了动。
“你感觉怎么样，乔治？”⻙斯莱夫⼈轻声问道。
乔治⽤⼿指摸索着脑袋的⼀侧。
“动听啊。”他喃喃地说。
“他怎么啦？”弗雷德惊恐地哑声问道，“他脑⼦也受伤了？”
“动听啊，”乔治⼜说了⼀遍，抬眼望着他的兄弟，“你看……我有个洞。洞听啊，弗雷德，明⽩了吗？”
⻙斯莱夫⼈哭得更伤⼼了。弗雷德苍⽩的脸上顿时泛出⾎⾊。
“差劲，”他对乔治说，“真差劲！整个世界跟⽿朵有关的幽默都摆在你⾯前，你就挑了个ʻ洞听ʼ？”
“这下好了，”乔治笑着对泪流满⾯的⺟亲说，“妈妈，你总算可以把我们俩分出来了。”他看看四周。
“嘿，哈利——你是哈利吧？”
“对，我是。”哈利说着挪到沙发跟前。
“嘿，⾄少我们把你平安弄回来了，”乔治说，“罗恩和⽐尔怎么没有挤在我的病榻周围？”
“他们还没回来呢，乔治。”⻙斯莱夫⼈说。乔治脸上的笑容不⻅了。
哈利看看⾦妮，示意她跟他到外⾯去。穿过厨房时，⾦妮压低声⾳说：“罗恩和唐克斯现在应该回来了。他们路不远，穆丽尔姨婆家离这⾥挺近的。”
哈利什么也没说。来到陋居后，他⼀直拼命控制内⼼的恐惧，此刻却完全被恐惧包围了。恐惧似乎在他的⽪肤上蠕动，在他的胸膛⾥跳动，并且梗住了他的咽喉。他们⾛下屋后的台阶进⼊后院，⾦妮抓住了他的⼿。
⾦斯莱⼤踏步地踱来踱去，每次转身时都抬头扫⼀眼天空。这使哈利想起仿佛⼀百万年前弗农姨⽗在客厅⾥踱步的情景。海格、赫敏和卢平并肩站在那⾥，默不作声地抬头凝视着。哈利和⾦妮⾛过去和他们⼀起默默守候时，他们谁也没有转头望⼀望。
时间⼀分⼀秒地过去了，感觉有许多年那么漫⻓。稍有⻛吹草动，⼤家就惊跳起来，转向沙沙作响的树丛和灌⽊丛，希望能看到某个失踪的凤凰社成员安然⽆恙地从树叶间⼀跃⽽出——
突然，⼀把扫帚在他们头顶上显出形状，朝地⾯疾驰⽽来——
“是他们！”赫敏叫道。
唐克斯落地时滑出很远，蹭得泥⼟和卵⽯四处⻜溅。
“莱姆斯！”随着⼀块喊叫，唐克斯跌跌撞撞地下了扫帚，扑进卢平怀⾥。卢平神情严峻，脸⾊苍⽩，似乎说不出话来。罗恩晕头晕脑地朝哈利和赫敏跑过来。
“你们都没事吧。”罗恩喃喃地说，赫敏奔过去紧紧搂住了他。
“我还以为——我还以为——”
“我没事⼉，”罗恩拍着赫敏的后背说，“我挺好。”
“罗恩真了不起，”唐克斯松开卢平，兴奋地说，“太棒了。击昏了⼀个⻝死徒，正好击中脑袋。要从⻜⾏的扫帚上瞄准⼀个移动⽬标——”
“真的？”赫敏说，她⼀边仍⽤胳膊搂着罗恩的脖⼦，⼀边抬头看着他。
“⽼是⽤这种惊讶的⼝吻。”罗恩有点粗暴地说，挣脱了赫敏，“我们是最后回来的？”
“不是，”⾦妮说，“我们还在等⽐尔、芙蓉、疯眼汉和蒙顿格斯。罗恩，我去告诉爸爸妈妈你没事⼉——”
她跑进了屋⾥。
“你们怎么耽搁了？出什么事了？”卢平简直在⽣唐克斯的⽓。
“⻉拉特⾥克斯，”唐克斯说，“她不顾⼀切地想抓我，想抓哈利⼀样，莱姆斯。她千⽅百计想要我的命。我真希望抓住她，我应该抓住⻉拉特⾥克斯的。不过我们肯定击伤了罗道夫斯……后来我们到了罗恩的穆丽尔姨婆家，却错过了⻔钥匙，她把我们好⼀顿埋怨——”
卢平⾯颊上的⼀块肌⾁在跳动。他点点头，但似乎再也说不出话来。
“你们⼤家情况怎么样？”唐克斯转向哈利、赫敏和⾦斯莱问。
他们各⾃讲述了旅途上的遭遇，可是⽐尔、芙蓉、疯眼汉和蒙顿格斯⼀直没有回来，这事实像严霜⼀样压在他们⼼头，那冰冷的寒意越来越叫⼈⽆法忍受。
“我得回唐宁街去了，⼀⼩时前就应该到那⼉的，”⾦斯莱最后扫了⼀眼天空，说道，“他们⼀回来就告诉我。”
卢平点点头。⾦斯莱朝⼤家挥了挥⼿，穿过⿊暗朝⼤⻔⼝⾛去。哈利仿佛听⻅噗的⼀声轻响，⾦斯莱⼀出陋居的范围就幻影移形了。
⻙斯莱夫妇快速奔下后⻔台阶，后⾯跟着⾦妮。夫妇俩搂了搂罗恩⼜转向卢平和唐克斯。
“谢谢你们，”⻙斯莱夫⼈说，“为了我们的⼉⼦，谢谢你们。”
“别说傻话了，莫丽。”唐克斯⽴刻说。
“乔治怎么样？”卢平问。
“他怎么啦？”罗恩尖声问。
“他失去了——”
⻙斯莱夫⼈后⾯的话被⼀⽚⾼喊声淹没了。⼀匹夜骐赫然出现在天空中，降落在离他们⼏步远的地⽅。⽐尔和芙蓉从夜骐背上滑下来，头发被⻛吹得乱蓬蓬的，但并没有受伤。
“⽐尔！谢天谢地，谢天谢地——”
⻙斯莱夫⼈跑上前去，但⽐尔只是草草地搂了她⼀下，便直视着⽗亲说道：“疯眼汉死了。”
没有⼈说话，没有⼈动弹。哈利觉得他内⼼某种东⻄在坠落、坠落，坠⼊地下，永远地离他⽽去了。
“我们看⻅了，”⽐尔说，芙蓉点点头，在厨房窗⼝的灯光映照下，她⾯颊上的泪痕闪闪发亮，“我们刚刚突破包围圈，事情就发⽣了。疯眼汉和顿格就在我们近旁，也是在往北⻜，伏地魔——他会⻜——
直接就去追他们了。顿格吓坏了，我听⻅他⾼声⼤叫，疯眼汉想让他住嘴，没想到他幻影移形了。伏地魔的咒语不偏不倚地击中了疯眼汉的脸，疯眼汉朝后⼀倒，从扫帚上摔了下去——我们在⼀旁眼睁睁地看着，毫⽆办法，有六七个⼈在后⾯追我们——”
⽐尔说不下去了。
“你们当然没有办法。”卢平说。
⼤家站在那⾥⾯⾯相觑。哈利不能完全理解。疯眼汉死了，这不可能……疯眼汉，那么强悍，那么勇敢，久经死亡的考验……
最后，⼤家虽然没有说话，但也明⽩再在院⼦⾥等待已经毫⽆意义，于是都默默地跟着⻙斯莱夫妇返回陋居，⾛进客厅，弗雷德和乔治正在那⾥哈哈⼤笑。
“怎么样？”弗雷德在他们进去时看了看他们的脸，问道，“出什么事了？谁——？”
“疯眼汉，”⻙斯莱先⽣说，“死了。”
双胞胎兄弟脸上的笑容变成了惊愕。⼀时间似乎谁也不知道该怎么办。唐克斯⽤⼿帕捂着脸默默哭泣。哈利知道她跟疯眼汉⼀直很亲密，是疯眼汉在魔法部⾥最好的朋友，深受疯眼汉的关照。海格席地坐在⼏乎被他占满的墙⻆，⽤他桌布那么⼤的⼿帕擦着眼泪。
⽐尔⾛到餐具柜前，拿出⼀瓶⽕焰威⼠忌和⼏只玻璃杯。
“给，”他⼀挥魔杖，让⼗⼆只斟满酒的玻璃杯⻜到屋⾥每个⼈⼿中，然后⾃⼰⾼举起第⼗三只杯⼦，“敬疯眼汉。”
“敬疯眼汉。”⼤家⻬声说道，举杯饮酒。
“敬疯眼汉。”海格打了个嗝⼉，⽐别⼈慢了⼀拍，像是回声。
⽕焰威⼠忌灼痛了哈利的喉咙，似乎驱散了麻⽊和不真实感，使他在烧灼中重新有了感觉，有了某种类似于勇⽓的东⻄。
“这么说，蒙顿格斯消失了？”卢平⼀⼝喝⼲了他杯⾥的酒，说道。
⽓氛⽴刻变了。每个⼈都神⾊紧张地望着卢平。在哈利看来，⼤家既希望他继续说下去，⼜有点害怕他们将会听到的话。
“我知道你在想什么，”⽐尔说道，“在回这⾥的路上，我也有过那样的疑问，因为他们似乎知道我们要来，不是吗？但告密的不可能是蒙顿格斯。他们不知道会有七个哈利，我们⼀出现，就把他们搞糊涂了。也许你已经忘了，这个替身的点⼦就是蒙顿格斯提出来的，他为什么不把最关键的⼀点告诉他们呢？我认为顿格当时是紧张了，仅此⽽已。他本来就不想来，是疯眼汉强迫他的，神秘⼈直接朝他们追去，换了谁都会惊惶失措。”
“神秘⼈的做法跟疯眼汉预料的完全⼀样，”唐克斯抽噎着说道，“疯眼汉说，神秘⼈肯定以为真的哈利会跟最强悍、最有经验的傲罗在⼀起。他⾸先去追疯眼汉，等蒙顿格斯露了馅，他才回身去追⾦斯莱……”
“是啊，那都没有问题，”芙蓉毫不客⽓地说，“可是仍然⽆法解释他们怎么知道我们今晚转移哈利，
不是吗？肯定有⼈⼤意了。有⼈不⼩⼼把⽇期透露给了外⼈，这样才能解释他们只知道⽇期但不知道整个计划。”
她默默地瞪着⼤家，看有谁出来反驳她，美丽的脸上仍然印着泪痕。没有⼈说话。只有海格⼤⼿帕后⾯的嗝⼉声打破了沉默。哈利看着刚才冒着⽣命危险救了⾃⼰的海格——他爱戴和信任的海格，曾经为了换取⼀只⻰蛋，受⼈哄骗，把重要情报泄露给了伏地魔……
“不会。”哈利⼤声说道，⼤家都吃惊地望着他。⽕焰威⼠忌似乎使他的声⾳放⼤了。“我的意思是……即使有⼈不⼩⼼犯了错误，”哈利继续说，“泄露了消息，我知道他们肯定不是故意的，不能怪他们。”他说话的声⾳还是⽐平常⾼。“我们必须彼此信任。我信任你们⼤家，我认为这个房间⾥的⼈谁也不会把我出卖给伏地魔。”
他说完后⼜是⼀阵沉默。⼤家都看着他。哈利⼜觉得有点⼉燥热。为了找点事做，他⼜喝了⼏⼝⽕焰威⼠忌，⼀边喝，⼀边想着疯眼汉。疯眼汉以前问题责骂邓布利多轻易相信别⼈。
“说得好，哈利。”弗雷德出⼈意外地说。
“没错，说得好。”乔治瞥了瞥弗雷德，弗雷德的嘴⻆在抽动。
卢平看着哈利，脸上的表情很古怪，简直近似于怜悯。
“你认为我是个傻⽠？”哈利质问道。
“不，我看你真像詹姆，”卢平说道，“他认为不信任朋友是最最可耻的事情。”
哈利知道卢平指的是什么。⽗亲就是被他的朋友⼩矮星·彼得出卖的。哈利觉得⼜⽓⼜恼。他想反驳，可是卢平已经转过身，把杯⼦放在靠墙的⼀张桌⼦上，对⽐尔说：“还有活⼉要⼲呢，我可以问问⾦斯莱——”
“不，”⽐尔⽴刻说道，“我来，我来⼲。”
“你们去哪⼉？”唐克斯和芙蓉异⼝同声地问。
“疯眼汉的遗体，”卢平说，“我们必须把它他找到。”
“就不能——？”⻙斯莱夫⼈恳求地望着⽐尔，问道。
“等⼀等？”⽐尔打断了她，“除⾮你想让他落到⻝死徒⼿⾥。”
谁也没有说话。卢平和⽐尔告辞离开了。
其他⼈纷纷坐到椅⼦上，只有哈利还站着。突如其来的、真真切切的死亡，像幽灵⼀样陪伴着他们，挥之不去。
“我也得⾛。”哈利说。
⼗双惊愕的眼睛⻬刷刷地看着他。
“别傻了，哈利，”⻙斯莱夫⼈说，“你在说什么呀？”
“我不能待在这⼉。”
他揉了揉前额。那⾥⼜在刺痛，已经有⼀年多没有这么痛过了。
“我在这⼉，你们都有危险，我不想——”
“别说这种傻话！”⻙斯莱夫⼈说，“今晚最关键的就是把你安全地转移到这⾥，谢天谢地我们成功了。芙蓉同意不在法国、⽽在这⾥结婚，我们⼀切都安排好了，⼤家都可以留下来照顾你——”
她不理解。哈利听了她的话反⽽更难受了。
“如果伏地魔发现我在这⼉——”
“但他怎么会发现呢？”⻙斯莱夫⼈问。
“你现在有可能在⼗⼏个地⽅呢，哈利，”⻙斯莱先⽣说，“他不可能知道你到底藏在哪座安全的房⼦⾥。”
“我不是为⾃⼰担⼼！”哈利说。
“我们知道，”⻙斯莱先⽣轻声说，“但如果你离开，我们今晚的努⼒就显得毫⽆意义了。”
“你哪⼉也不能去。”海格粗暴地嘟囔道，“天哪，哈利，我们经历了千⾟万苦才把你弄到这⼉，你还要⾛？”
“是啊，我那只倒霉的⽿朵怎么办？”乔治从靠垫上⽀起身⼦说。
“我知道——”
“疯眼汉也不会愿意——”
“我知道！”哈利⼤吼⼀声。
他觉得⼤家都在围攻他、逼迫他。难道他们以为他不知道他们为他做的⼀切吗？难道他们不理解他正是因为这个才打算现在离开，免得他们为了他遭受更多的灾难吗？⼀阵漫⻓⽽令⼈尴尬的沉默，他的伤疤仍在刺痛、跳动。最后⻙斯莱夫⼈打破了沉默。
“海德薇呢，哈利？”她柔声问道，“我们可以让它跟⼩猪待在⼀起，喂它点⼉吃的。”
哈利的五脏六腑像拳头⼀样攥紧了。他不能把实情告诉她。为了逃避回答，他喝光了最后⼀点⼉⽕焰威⼠忌。
“哈利，让他们瞧瞧，你⼜⼀次⼤难不死，”海格说，“逃脱了他的魔⽖。当时他就在你上⾯，你却把他击退了！”
“不是我，”哈利淡淡地说：“是我的魔杖。我的魔杖⾃⼰采取了⾏动。”
过了⽚刻，赫敏委婉地说：“但那是不可能的，哈利。你是说你在⽆意识中施了魔法，你本能地做出了反应。”
“不，”哈利说，“当时摩托⻋在坠落，我也弄不清伏地魔在哪⼉，但我的魔杖在我⼿⾥转了个圈，对准了他，朝他射出⼀个魔咒，我连那是什么魔咒都不知道。我以前从没弄出过⾦⾊的⽕焰。”
“形势紧急的时候，”⻙斯莱先⽣说，“⼀个⼈经常会施出他做梦也没想到过的魔法。没受过训练的⼩孩⼦经常发现——”
“不是那样的。”哈利咬着⽛说。伤疤⽕辣辣地疼，他觉得⼜⽣⽓⼜沮丧，他不愿意他们都想象他有⼒量对抗伏地魔。
谁也没有吭声。哈利知道他们不相信他的话。现在想来，他确实没听说过⼀根魔杖会⾃⼰施魔法的。
伤疤⽕烧⽕燎地疼起来。他⽤全部⼒⽓克制着不要⼤声呻吟。他嘟囔着说要呼吸点新鲜空⽓，就放下杯⼦离开的房间。
穿过后院时，⼀匹巨⼤的夜骐抬头看着他，将蝙蝠般的⼤翅膀哗啦啦地扑扇⼏下，⼜埋头吃草了。
哈利在通向花园的⻔⼝停住脚步，望着那些疯⻓的植物，揉着⼀阵阵剧痛的额头，想起了邓布利多。
他知道邓布利多⼀定会相信他。邓布利多肯定理解哈利的魔杖会⾃⼰采取⾏动，⽽且明⽩是为什么，因为邓布利多总是知道答案。他精通魔杖，曾向哈利解释过哈利的魔杖和伏地魔的魔杖之间的奇特联系……可是邓布利多像疯眼汉、像⼩天狼星、像他的⽗⺟、像他可怜的猫头鹰⼀样，都去了⼀个哈利永远不能与他们交谈的地⽅。他觉得嗓⼦眼⼉⾥⽕辣辣的，却与⽕焰威⼠忌没有关系……
就在这时，突如其来地，伤疤的疼痛达到了顶峰。他抓住前额，闭上眼睛，⼀个声⾳在他脑海⾥尖叫：
“你告诉过我，只要⽤了别⼈的魔杖，问题就解决了！”
哈利的脑海⾥突然浮现出⼀个瘦弱憔悴的⽼头⼉，⾐衫褴褛，躺在⽯头地⾯上，发出⼀声可怕的、
⻓⻓的尖叫，声⾳⾥透着⽆法忍受的痛苦……
“不！不！我求求您，我求求您……”
“你竟敢欺骗伏地魔⼤⼈，奥利凡德！”
“我没有……我发誓我没有……”
“你想帮助波特，你想帮助波特从我⼿⾥逃⾛！”
“我发誓我没有……我以为换⼀根魔杖就会管⽤……”
“那你就解释解释这件事吧。卢修斯的魔杖被毁掉了！”
“我不明⽩……那种联系……只存在于……你们的两根魔杖之间……”
“撒谎！”
“求求您……求求您……”
哈利看到⽩⾊的⼿举起魔杖，感觉到伏地魔狂暴的怒⽕，看⻅那个虚弱的⽼头⼉在地上痛苦地蠕动——
“哈利？”
⼀切⼜突然消失了。哈利站在⿊暗中瑟瑟发抖，双⼿攥着花园的⻔，⼼脏怦怦狂跳。伤疤仍然⼀刺⼀刺地疼。过了⽚刻，他才意识到罗恩和赫敏在他身边。
“哈利，回屋⾥去吧，”赫敏⼩声说，“你不会还在想着离开吧？”
“是啊，你⼀定要留下来，伙计。”罗恩⽤拳头擂着哈利的后背说。
“你没事吧？”赫敏凑近了，端详着哈利的脸，“你的脸⾊好可怕！”
“没事，”哈利声⾳发抖地说，“我的脸⾊⼤概要⽐奥利凡德的好些……”
他把刚才看到的⼀幕原原本本告诉了他们，罗恩显得⼗分惊恐，赫敏则完全吓坏了。
“可是这应该停⽌了！你的伤疤——它不应该再这样了！你绝不能让那种联系再接通——邓布利多希望你封闭你的⼤脑！”
看到哈利没有回答，赫敏抓住了他的胳膊。
“哈利，他已经占领了魔法部、报纸和半个魔法界！别让他再占领你的⼤脑了！”
第6章
穿睡⾐的⻝⼫⻤
THE GHOUL IN PAJAMAS
接下来的⼏天⾥，失去疯眼汉的震惊依然在整座房⼦⾥停留不去。哈利总忍不住以为疯眼汉会像那些进进出出、传递消息的其他凤凰社成员⼀样，迈着沉重的脚步从后⻔⾛进来。哈利觉得只有⾏动才能减轻他的悲伤和负罪感，他觉得⾃⼰应该出发去完成使命，去尽快找到和摧毁魂器。
“唉，你还不满⼗七岁，你不能去对付——”罗恩⽤⼝型说出魂器这个词，“——你身上还带着踪丝。
我们完全可以在这⾥制定计划嘛，是不是？或者，”他把声⾳压得低低的，“你是不是已经知道那些东⻄在哪⼉了？”
“不知道。”哈利⽼⽼实实地承认。
“赫敏好像在做⼀些研究，”罗恩说，“她说要等你来了再说。”
这会⼉他们正坐在桌旁吃早饭，⻙斯莱先⽣和⽐尔刚刚上班去了。⻙斯莱夫⼈下楼去叫赫敏和⾦妮起床，芙蓉迈着轻盈的步⼦洗澡去了。
“31号那天踪丝就消失了，”哈利说道，“也就是说，我只需要在这⾥待四天，然后就可以——”
“五天，”罗恩认真地纠正他，“我们还得留下来参加婚礼呢。不然她们准会杀了我们。”
哈利明⽩“她们”指的是芙蓉和⻙斯莱夫⼈。
“只多⼀天嘛。”罗恩看到哈利要发脾⽓，赶紧说道。
“她们难道不知道这有多重要——？”
“当然不知道，”罗恩说道，“她们什么都不知道。既然你提到了这⼀点，我⼀直想跟你好好谈谈。”罗恩透过房⻔朝⼤厅扫了⼀眼，确认⻙斯莱夫⼈还没有回来，便凑到哈利跟前说：“妈妈⼀直想套赫敏和我的话，想弄清我们要做什么。她接下来就会找你了，做好准备吧。爸爸和卢平也问过我们，但我们说邓布利多叫你除了我们不告诉任何⼈，他们就不再问了。但妈妈不同，她是不会罢休的。”
不出⼏⼩时，罗恩的预⾔就变成了现实。快要吃午饭了，⻙斯莱夫⼈把哈利从别⼈身边⽀⾛，叫他帮着辨认⼀只配不成对的男袜，她猜想可能是从他背包⾥掉出来的。⻙斯莱夫⼈刚把哈利堵在厨房那头的⼩洗涤室⾥，审问就开始了。
“罗恩和赫敏说，你们三个好像打算从霍格沃茨退学？”她⽤轻松随意的⼝⽓问道。
“哦，”哈利说，“是啊，没错。”
墙⻆的绞⼲机⾃⼰转动起来，绞⼲了⼀件⾐服，看着好像是⻙斯莱先⽣的⻢甲。
“我可以问问你们为什么要放弃学业吗？”⻙斯莱夫⼈说。
“是这样，邓布利多留给我……⼀些事情要做，”哈利含混地说，“罗恩和赫敏知道了，他们也想去。”
“什么样的ʻ事情ʼ？”
“对不起，我不能——”
“好吧，坦⽩地说，我认为亚瑟和我有权知道，⽽且我相信格兰杰夫妇也会赞同！”⻙斯莱夫⼈说。
哈利早就担⼼“家⻓”的杀⼿锏。他强迫⾃⼰直盯着⻙斯莱夫⼈的眼睛，却发现它们是和⾦妮的眼睛完全⼀样的褐⾊。这也于事⽆补。
“邓布利多不想让别的任何⼈知道，⻙斯莱夫⼈。对不起，罗恩和赫敏⽤不着去的，那是他们⾃⼰的选择——”
“我认为你也⽤不着去！”她厉声说道，⼀下⼦缷掉了所有的伪装，“你们还不够年龄呢，你们谁也不够！全是⼀派胡⾔，如果邓布利多有⼯作需要完成，整个凤凰社都听他调遣！哈利，你肯定弄错他的意思了。他⼤概是告诉你他希望完成的事情，结果你就以为他想让你——”
“我没有弄错他的意思，”哈利⾯⽆表情地说，“肯定是我。”
他把要他辨认的那只袜⼦递给⻙斯莱夫⼈，上⾯的图案是⾦⾊的宽叶⾹蒲。
“这不是我的，我不是普德⽶尔联队的球迷。”
“噢，当然不是，”⻙斯莱夫⼈突然⼜恢复了她那轻松随意的⼝⽓，令哈利感到不知所措，“我应该想到的。好了，哈利，既然你还待在我们这⾥，你不会反对帮着操办⼀下⽐尔和芙蓉的婚礼吧？要做的事情还很多呢。”
“⾏——我——当然没问题。”哈利说，⻙斯莱夫⼈突然改变话题使他有些慌乱。
“真懂事。”她回答，然后笑眯眯地离开了洗涤室。
从那时候起，⻙斯莱夫⼈就让哈利、罗恩和赫敏为筹备婚礼忙得团团转，⼏乎没有时间想事情，对于这种⾏为最宽容的解释是，⻙斯莱夫⼈想分散他们的注意⼒，不让他们想着疯眼汉和最近那次惊险的旅⾏。经过两天没完没了地擦洗餐具，给礼品、丝带和鲜花搭配颜⾊，清除花园⾥的地精，⼜帮⻙斯莱夫⼈烤了⼀⼤堆开胃薄饼，哈利开始怀疑她另有动机。她分派的活似乎都让他、罗恩和赫敏互相分开。
⾃从第⼀天夜⾥哈利告诉罗恩和赫敏伏地魔在折磨奥利凡德之后，便再也没有机会与他们俩单独说话。
“我想，妈妈以为只要不让你们三个凑在⼀起商量计划，就能推迟你们离开的时间。”⾦妮压低声⾳对哈利说，这已经是哈利待在这⾥的第三天晚上，他们正摆桌⼦准备吃晚饭。
“那她认为会怎么样呢？”哈利⼩声嘟囔道，“她把我们拴在这⾥做酥⽪馅饼时，有另外的⼈去⼲掉伏地魔吗？”
他不假思索地说出这句话，便看⻅⾦妮的脸⽩了。
“这么说是真的喽？”她问，“这就是你们打算做的事情？”
“我——不是——我开玩笑呢。”哈利闪烁其词地说。
他们互相望着对⽅，⾦妮的表情⾥除了惊愕，还有些别的东⻄。突然，哈利意识到⾃从他们在霍格沃茨操场的僻静⻆落⾥偷偷约会以后，这还是他第⼀次和她单独在⼀起。他可以肯定⾦妮也想起了那些时光。就在这时，⻔开了，⻙斯莱先⽣、⾦斯莱和⽐尔⾛了进来，两个⼈吓了⼀跳。
现在，经常有凤凰社的其他成员来吃晚饭，因为陋居已经取代格⾥莫⼴场12号成了总部。⻙斯莱先⽣解释说，⾃从保密⼈邓布利多死后，凡是邓布利多向其透露过格⾥莫⼴场位置的⼈，统统都变成了保密⼈。
“我们⼤概有⼆⼗个⼈，这就⼤⼤削弱了⾚胆忠⼼咒的⼒量。⻝死徒就有⼆⼗倍的机会从某⼈嘴⾥套出秘密。所以我们不能指望这个秘密能保持多久。”
“可是斯内普肯定已经把地址告诉⻝死徒了呀？”哈利问。
“噢，疯眼汉给斯内普预备了⼏个魔咒，以防他再在那⾥露⾯。我们希望这些咒语很厉害，既能把斯内普挡在⻔外，⼜能捆住他的⾆头，使他不能说起那个地⽅，但我们没有把握。现在那⾥的防范措施这么不稳定，再把它当成总部可就太不明智了。”
那天晚上，厨房⾥挤满了⼈，使⽤⼑叉都很困难。哈利发现⾃⼰挤在⾦妮旁边。刚才两⼈之间欲⾔⼜⽌的话，使他希望有⼏个⼈坐在中间把他俩隔开。他特别当⼼不要碰到⾦妮的胳膊，简直都没法切鸡⾁了。
“有疯眼汉的消息吗？”哈利问⽐尔。
“没有。”⽐尔回答。
他们没能为穆迪举⾏葬礼，因为⽐尔和卢平没有找到他的遗体。那时候天很⿊，双⽅⼀场混战，很难弄清他坠落到什么地⽅了。
“《预⾔家⽇报》只字没提他的死，也没提找到遗体，”⽐尔继续说，“不过这也说明不了什么。最近报纸对许多事情都保持沉默。”
“他们还没有对我在逃脱⻝死徒时使⽤的那些未成年魔法召开听证会吗？”哈利隔着桌⼦⼤声问⻙斯莱先⽣，⻙斯莱先⽣摇了摇头。
“他们是知道了别⽆选择，还是不想让我告诉⼤家伏地魔袭击了我？”
“我认为是后⼀种。斯克林杰不愿意承认神秘⼈有那么强⼤，也不愿意承认阿兹卡班发⽣了集体越狱。”
“就是，何必对公众说实话呢？”哈利说，他紧紧攥住⼿⾥的餐⼑，右⼿背上淡淡的伤疤在⽪肤上⽩得那么显眼：我不可以说谎。
“魔法部就没有⼈准备抵抗他吗？”罗恩⽣⽓地说。
“当然有，罗恩，但是⼈们很害怕，”⻙斯莱先⽣回答，“害怕⾃⼰成为下⼀个失踪者，害怕⾃⼰的孩⼦下⼀个就遭到袭击！可怕的谣⾔四处流传。⽐如，我就不相信霍格沃茨的麻⽠研究课教师辞职了。她已经好⼏个星期不⻅踪影。这段时间，斯克林杰整天把⾃⼰关在办公室⾥，我真希望他在制定⽅案。”
⼀时间没有⼈说话，⻙斯莱夫⼈⽤魔法把空盘⼦收到操作台上，然后端出了苹果馅饼。
“我们必须决定⼀下你化装成什么样⼉，哈利，”芙蓉在⼤家都分到馅饼后说，“参加婚礼，”看到哈利⼀脸迷惑，她⼜说道，“当然啦，我们的客⼈⾥没有⻝死徒，但不能保证他们喝了⾹槟酒之后不⾛漏消息了。”
听了这话，哈利猜想她仍然在怀疑海格。
“对，有道理。”⻙斯莱夫⼈坐在桌⾸说，她的眼镜架在⿐⼦尖上，正在浏览她草草记在⼀张很⻓的⽺⽪纸上的⼀⼤堆⼯作，“我说，罗恩，你的屋⼦打扫了没有？”
“⼲吗？”罗恩叫了起来，重重地放下勺⼦，⽓呼呼地瞪着⺟亲，“我的屋⼦⼲吗要打扫？哈利和我在⾥⾯待得很舒服！”
“再过⼏天，我们这⾥就要举⾏你哥哥的婚礼了，年轻⼈——”
“难道他们是在我的卧室⾥结婚吗？”罗恩⽓愤地问道，“不是！那么看在梅林那⽼⻤——”
“不许对妈妈这么说话，”⻙斯莱先⽣不容置疑地说，“照她说的去做。”
罗恩⽓愤地瞪着⽗⺟，然后拿起勺⼦，朝他的最后⼏⼝苹果馅饼发起进攻。
“我可以帮忙，有些东⻄是我的。”哈利对罗恩说。
可是⻙斯莱夫⼈打断了他。“不，哈利，亲爱的，我希望你去帮亚瑟打扫鸡棚；赫敏，劳驾你去给德拉库尔夫妇换⼀下床单，你知道他们明天上午⼗⼀点就到了。”
结果，鸡棚⾥并没有多少事情可做。
“你⽤不着——嗯，⽤不着告诉莫丽，”⻙斯莱先⽣挡住正向鸡笼⾛去的哈利，说道，“就是，嗯，泰德·唐克斯把⼩天狼星那辆摩托⻋的⼤部分残骸给我送来了，嗯，我把它藏在——我是说收在这⾥了，这东⻄太奇妙了：有⼀个排⽓垫，我相信是叫这个名字，是威⼒⽆⽐的连发炮弹，⽽且给了我⼀个难得的机会弄清刹⻋是怎么⼯作的。趁莫丽不在——我是说趁我有时间，我要试着把它重新组装起来。”
他们回到家⾥，没有看⻅⻙斯莱夫⼈，哈利偷偷爬到阁楼上罗恩的房间⾥。
“我在打扫，在打扫呢——！噢，是你啊。”罗恩看⻅哈利⾛进房间，松了⼝⽓说。罗恩重新躺到床上，看样⼦他是刚从床上起来。房间⾥还和整个星期以来⼀样乱糟糟的。惟⼀的变化是赫敏坐在那边的墙⻆⾥，把图书分成了两⼤堆，其中有⼏本书哈利认出是他的。赫敏那只⽑茸茸的姜⻩⾊猫克鲁克⼭蹲在她的脚边。
“你好，哈利。”哈利在他的⾏军床上坐下时，赫敏说道。
“你是怎么溜号的？”
“噢，罗恩的妈妈忘记她昨天已经叫⾦妮和我换过床单了。”赫敏说，她把《数字占⼘与图形》扔到⼀堆书上，《⿊魔法的兴衰》扔到另⼀堆上。
“我们刚才在谈疯眼汉，”罗恩对哈利说，“我猜想他⼤概没有死。”
“可是⽐尔亲眼看⻅他中了杀戮咒。”哈利说。
“没错，但⽐尔也遭到了袭击，”罗恩说，“他怎么能肯定没有看错？”
“即使杀戮咒没有击中疯眼汉，他也从⼀千⽶左右的⾼处摔了下来。”赫敏说，她在掂量⼿⾥那本《英国和爱尔兰的魁地奇球队》。
“他可以使⽤铁甲咒啊——”
“芙蓉说他的魔杖从⼿⾥炸⻜了。”哈利说。
“好吧，好吧，既然你们偏要让他死。”罗恩没好⽓地说，⼀边把他的枕头拍成更舒服的形状。
“我们当然不希望他死！”赫敏⼀脸惊愕地说，“他的死太可怕了！但我们要⾯对现实！”
哈利第⼀次想象疯眼汉的遗体，它像邓布利多的遗体⼀样残缺不全，但那只眼睛仍然在眼窝⾥嗖嗖地转个不停。哈利感到⼀阵恶⼼，⼜有⼀种莫名其妙的想笑的感觉。
“⻝死徒们⼤概清理过战场了，所以谁也找不到他。”罗恩挺明智地说。
“是啊，”哈利说，“就像巴蒂·克劳奇，变成了⼀块⻣头，埋在海格屋前的院⼦⾥。他们⼤概给穆迪变了形，把他塞在——”
“别说了！”赫敏尖叫起来。哈利惊讶地抬起眼睛，正好看⻅她对着她那本《魔法字⾳表》哭了起来。
“哦，不，”哈利说，⼀边挣扎着从旧⾏军床上爬起来，“赫敏，我不想让你难过——”
但是随着⽣锈的弹簧床吱嘎吱嘎地⼀阵乱响，罗恩从床上⼀跃⽽起，抢先赶了过去。他⽤胳膊接住从⽜仔裤⼝袋⾥掏出⼀条看着脏兮兮的⼿帕，他先前曾⽤它擦过烤炉。他匆匆抽出魔杖，指着那块破布说了句“旋⻛扫净”。
魔杖吸⾛了⼤部分油渍。罗恩似乎对⾃⼰很满意，把微微冒烟的⼿帕递给了赫敏。
“哦……谢谢，罗恩……真对不起……”赫敏擤擤⿐⼦，抽噎着说，“只是太——太可怕了，不是吗？
邓——邓布利多刚死不久……我真——真想象不到疯眼汉会死，他看上去那么强⼤！”
“是啊，我知道，”罗恩搂了搂她，说道，“如果他在这⼉，你知道他会对我们说什么吗？”
“时——时刻保持警惕。”赫敏擦着眼泪说。
“对，”罗恩点点头说，“他会告诉我们要从他的遭遇中吸取教训。我得到的教训是，千万不要相信那个胆⼩如⿏的废物，蒙顿格斯。”
赫敏声⾳颤抖地笑了笑，⼜探身捡起两本书。⼀秒钟后，罗恩猛地从赫敏肩膀上抽回了胳膊：赫敏把《妖怪们的妖怪书》掉在他脚上了。书挣脱了捆住他的⽪带，凶狠地咬着罗恩的脚脖⼦。
“对不起，对不起！”赫敏喊道，哈利赶紧把书从罗恩腿上拽过来，重新捆好。
“你倒腾这些书⼲什么呀？”罗恩⼀瘸⼀拐地⾛回他的床边，问道。
“决定⼀下我们出去找魂器时要带哪些书。”赫敏说。
“噢，对了，”罗恩⽤⼿⼀拍脑⻔说，“我忘了我们是在流动图书馆⾥追踪伏地魔呢。”
“哈哈，”赫敏低头看着《魔法字⾳表》说，“我拿不准了……我们会需要翻译如尼⽂吗？有可能……
为了保险起⻅，还是带着它吧。”
她把字⾳表扔到那较⼤的⼀堆书上，⼜拿起《霍格沃茨，⼀段校史》。
“听我说。”哈利说。
他坐直了身⼦。罗恩和赫敏望着他，脸上的表情⼀模⼀样，既⽆奈⼜不以为然。
“我知道，邓布利多的葬礼之后，你们说过要跟我⼀起去。”哈利这么说。
“他这就开始了。”罗恩翻着眼珠对赫敏说。
“早就知道他会这样，”赫敏叹了⼝⽓，转身⾯对着那些书，“你们知道，我想我还是带着《霍格沃茨，⼀段校史》吧，虽说我们不再回去上学了，但如果不带上它，我恐怕会觉得不合适——”
“听我说！”哈利⼜说。
“不，哈利，你听我说，”赫敏说道，“我们要和你⼀起去。这是⼏个⽉前——确切地说是⼏年前就决定了的。”
“可是——”
“你就闭嘴吧。”罗恩打断了他的话。
“——你们真的仔细考虑过了？”哈利坚持问道。
“怎么说呢，”赫敏说着，⼀边狠狠地把《与巨怪同⾏》扔到那堆不要的书上，“这些天来我⼀直在收拾⾏李，随时准备说⾛就⾛。告诉你吧，为此我施了⼏个蛮有难度的魔法，更不⽤说在罗恩妈妈⿐⼦底下把疯眼汉储藏的那些复⽅汤剂都偷了出来。”
“我还修改了我⽗⺟的记忆，让他们相信他们实际上叫温德尔和莫尼卡·威尔⾦斯，平⽣最⼤的愿望是移居澳⼤利亚，现在他们已经去了。这样伏地魔就不太容易找到他们，向他们盘问我——或者你的下落，因为很不幸，我跟他们谈过不少你的情况。”
“假如我们找到魂器后我还活着，我就找到爸爸妈妈，给他们解除魔法。如果我不在了——唉，我想我已经给他们施了很好的魔法，保证他们⼀辈⼦平安、快乐。温德尔和莫尼卡·威尔⾦斯不知道他们曾经有个⼥⼉，明⽩了吧。”
赫敏的眼睛⾥⼜盈满了泪⽔。罗恩赶紧从床上下来，再次⽤胳膊搂住赫敏，并朝哈利皱着眉头，似乎在责怪他不注意策略。哈利不知道该说什么，居然由罗恩来教别⼈注意策略，这简直太不真实了。
“我——赫敏，对不起——我没——”
“没想到罗恩和我完全清楚跟着你会有什么结果？告诉你吧，我们清楚。罗恩，让哈利看看你⼲的事情。”
“别，他刚吃过饭。”罗恩说。
“快去，他需要知道！”
“噢，好吧。哈利，过来。”
罗恩第⼆次把胳膊从赫敏肩头抽回来，脚步笨重地朝⻔⼝⾛去。
“快来。”
“⼲吗？”哈利问，他跟着罗恩⾛出房⻔，来到⼩⼩的楼梯平台上。
“应声落地。”罗恩⽤魔杖指着低矮的天花板低声念道。⼀个活板⻔就在他们头顶上打开了，⼀把梯⼦滑到他们脚下，⽅⽅的洞⼝⾥传来⼀种可怕的、半是吮吸半是呻吟的声⾳，还伴随着类似阴沟⾥散发的难闻⽓味。
“那是你的⻝⼫⻤，对吗？”哈利问，他实际上从没碰⻅过这个有时在静夜⾥搅扰⼈们的家伙。
“对，没错，”罗恩⼀边说，⼀边顺着梯⼦往上爬，“来看看吧。”
哈利跟着罗恩爬了⼏级，把身⼦探进了狭⼩的阁楼⾥。他的脑袋和肩膀进⼊阁楼后，便看⻅那家伙蜷缩在离他⼏步远的地⽅，张着⼤嘴，正在阴影⾥呼呼⼤睡。
“可是……可是它的样⼦……⻝⼫⻤⼀般都穿着睡⾐吗？”
“不是，”罗恩说，“它们⼀般也不⻓着红头发和那么多脓疱。”
哈利注视着那个家伙，觉得有点⼉恶⼼。它的形状、⼤⼩都和⼈类⼀样，现在哈利的眼睛已经适应了这⾥昏暗的光线，看清它身上穿的显然是罗恩的⼀套旧睡⾐。⽽且，哈利相信⻝⼫⻤⼀般都是黏糊糊的、没有⽑发，绝不是这样头发浓密，身上布满红得发紫的⽔疱。
“它是我，明⽩吗？”罗恩说。
“不，”哈利说，“不明⽩。”
“我回屋再跟你解释，这⽓味真让我受不了。”罗恩说道。他们顺着梯⼦下来，然后罗恩把梯⼦放回天花板上，他们回到仍在挑书的赫敏身边。
“我们⼀⾛，这个⻝⼫⻤就下来住在我的房间⾥，”罗恩说道，“我想它正巴不得呢——不容易看出来的，因为它只会哼哼、流⼝⽔——不过倒是挺爱点头的。反正，它就是患了散花痘的我。怎么样，嗯？”
哈利只是⼀脸茫然。
“很棒啊！”罗恩说道，显然对哈利没能理解这个绝妙的计划⽽感到失望，“你看，我们三个不再出现在霍格沃茨，每个⼈都会认为赫敏和我肯定与你在⼀起，对吧？这就意味着⻝死徒会直接来找我们的家⼈，看他们是不是知道你的下落。”
“但愿他们会以为我和爸爸妈妈⼀起⾛了。⽬前许多麻⽠出身的⼈都在谈论避难呢。”赫敏说。
“我们不可能把我们全家都藏起来，那样太可疑了，⽽且他们不可能都不⼯作呀，”罗恩说，“所以我们要放出⻛去，说我患了严重的散花痘，不能回学校了。如果有⼈上⻔调查，爸爸或妈妈可以让他们看我床上满脸脓疱的⻝⼫⻤。散花痘传染性很强，他们肯定不愿意靠近它。它不会说话也不要紧，因为真菌蔓延到⼩⾆头上，肯定说不出话来。”
“你爸爸妈妈知道这个计划吗？”哈利问。
“爸爸知道。他帮弗雷德和乔治给⻝⼫⻤变了形。妈妈……唉，你⻅过她是什么样⼉。不到我们⾛了，她是不会接受的。”
屋⾥⼀⽚沉默，只有赫敏把⼀本本书扔到这堆或那堆上，发出啪啪的轻响。罗恩坐在那⾥望着她，
哈利轮番望着他们两个，什么话也说不出来。他们采取的这些保护家⼈的措施，使他格外强烈地意识到他们真的要和他⼀起去，⽽且他们也清楚将会有怎样的危险。他想告诉他们这对他意味着什么，但他就是想不出够分量的话来。
沉默中，隐隐传来四层楼以下⻙斯莱夫⼈喊叫的声⾳。
“⼤概⾦妮在⼀个该死的餐⼱环上留了点灰尘，”罗恩说，“真不明⽩德拉库尔⼀家⼲吗要在婚礼前两天就来。”
“芙蓉的妹妹是伴娘，她需要来排演⼀下，可她年级太⼩，⾃⼰⼀个⼈来不了。”赫敏说，⼀边对着《与⼥⻤决裂》拿不定主意。
“唉，客⼈来了也缓解不了妈妈的压⼒指数。”罗恩说。
“我们真正需要决定的——”赫敏说着，不假思索地把《魔法防御理论》扔进垃圾箱⾥，拿起《欧洲魔法教育评估》，“是我们离开这⾥之后到哪⾥去。哈利，我知道你说过你想先去⼽德⾥克⼭⾕（GodricsHollow，前六册都被翻译为⾼维克⼭⾕，根据下⽂的意思，该词译为⼽德⾥克⼭⾕更确切），我也明⽩是为什么，可是……我是说……我们不是应该⾸先考虑魂器吗？”
“如果我们知道某个魂器的下落，我也会同意你的意⻅。”哈利说，他相信赫敏并不是真的理解他回⼽德⾥克⼭⾕的意愿。⽗⺟的坟墓只在⼀定程度上吸引他。他有⼀种虽然⽆法解释却很强烈的感觉，似乎那个地⽅有答案在等着他。也许只是因为那⾥是他从伏地魔的杀戮咒下死⾥逃⽣的地⽅，现在他⼜⾯临挑战，需要重复这⼀壮举，哈利被那个地⽅吸引着，想去弄个究竟。
“你难道不认为伏地魔可能派⼈监视⼽德⾥克⼭⾕吗？”赫敏问，“他⼤概猜得到你⼀旦⾏动⾃由，⾸先就会去祭拜⽗⺟的坟墓，不是吗？”
这倒是哈利没想到的。他努⼒想找话反驳时，罗恩说话了，显然是循着他⾃⼰的思路。
“这个叫R.A.B.的⼈，”他说，“知道吗，就是偷了真的挂坠盒的那个⼈？”
赫敏点点头。
“他在字条⾥说要把它毁掉，对吗？”
哈利拉过背包，掏出那个假魂器，R.A.B.的那张字条仍然叠放在⾥⾯。
“ʻ我偷⾛了真正的魂器，并打算尽快销毁它。ʼ”哈利⼤声念道。
“是啊，如果他已经把它毁了呢？”罗恩说。
“说不定这⼈还是个⼥的呢。”赫敏插嘴说。
“不管是谁，”罗恩说，“我们的任务都少了⼀个！”
“是啊，但我们还是要争取找到真正的挂坠盒，不是吗？”赫敏说，“弄清它是不是真的被毁掉了。”
“那么，如果我们弄到了⼀个魂器，怎么把它毁掉呢？”罗恩问。
“这个嘛，”赫敏说，“我⼀直在研究。”
“怎么研究？”哈利问，“我记得图书馆⾥好像没有关于魂器的书啊？”
“确实没有，”赫敏微微红了红脸，说道，“邓布利多把这些书都转移了，但他——他并没有把它们销毁。”
罗恩腾地坐直身⼦，睁⼤了眼睛。
“看在梅林裤⼦的分⼉上，你是怎么弄到那些魂器书的？”
“我——我没有偷！”赫敏说着，恳求般地看看哈利⼜看看罗恩，“它们还是图书馆的书，虽然邓布利多把它们从架⼦上拿⾛了。如果他真的不想让⼈得到它们，我相信他会设置更⼤的障碍——”
“回答我的问题！”罗恩说。
“其实……其实挺简单的，”赫敏声⾳⼩⼩地说，“我只施了⼀个⻜来咒。你们知道——就是⻜来⻜去。然后——它们就从邓布利多书房的窗户直接⻜进了⼥⽣宿舍。”
“你是什么时候做这件事的？”哈利既钦佩⼜不敢相信地看着赫敏，问道。
“就在他——邓布利多——的葬礼后不久，”赫敏的声⾳更⼩了，“就在我们决定离开学校去找魂器之后。我上楼拿我的东⻄，我——我突然想到，我们对魂器了解得越多越有利……当时宿舍⾥就我⼀个⼈……我试了试……没想到竟然成了。它们直接从敞开的窗⼝⻜了进来，我——我就把它们收进了⾏李。”
她咽了⼝唾沫，⼜恳求地说：“我相信邓布利多不会⽣⽓的，我们⼜不是要利⽤这些知识去制造魂器，不是吗？”
“你听到我们怪你了吗？”罗恩说，“好啦好啦，那些书究竟在哪⼉？”
赫敏翻找了⼀会⼉，从那堆书⾥抽出⼀本褐⾊的⿊⽪⾯的⼤部头。她露出厌恶的神情，⼩⼼翼翼地把书递过来，就好像那是某种刚刚死去的东⻄。
“这本书⾥详细讲述了如何制造魂器。《尖端⿊魔法揭秘》——是⼀本很吓⼈的书，⾮常可怕，⾥⾯全是邪恶的魔法。我不知道邓布利多是什么时候把它从图书馆⾥拿⾛的……如果是在他当了校⻓之后，
我敢说伏地魔已经从⾥⾯得到了他需要的所有知识。”
“如果伏地魔已经读过了这本书，他为什么还要问斯拉格霍恩怎么制造魂器呢？”罗恩问。
“他接近斯拉格霍恩只是为了弄清把灵魂分裂成七份后会怎么样。”哈利说道，“邓布利多相信，⾥德尔向斯拉格霍恩打听这些的时候已经知道怎么制造魂器。我想你是对的，赫敏，他很可能就是从这⾥得到的知识。”
“关于魂器的内容，”赫敏说，“我越读越觉得可怕，真不敢相信他居然弄了六个。这本书⾥警告说，
分裂灵魂会使你的灵魂变得很不稳定，⽽那还只是制造⼀个魂器！”
哈利想起邓布利多曾经说过伏地魔已经超出了“⼀般邪恶”的范围。
“还有办法让⾃⼰重新变得完整吗？”罗恩问。
“有，”赫敏⼲巴巴地笑了笑说，“但那是极度痛苦的。”
“为什么？要怎么做呢？”哈利问。
“忏悔，”赫敏说，“必须真正感受你的所作所为。书⾥有个注解，似乎这种痛苦就能把你摧毁。我看伏地魔并没有打算这么做，你们说呢？”
“对，”罗恩抢在哈利前⾯说，“那么书⾥有没有说怎么毁掉魂器呢？”
“说了，”赫敏⼀边说着，⼀边翻动松脆的书⻚，就像在检查腐烂的内脏似的，“书⾥提醒⿊巫师必须让魂器上的魔咒⾮常强⼤才⾏。从我读到的内容看，哈利对付⾥德尔那本⽇记的做法，就是少数⼏种绝对可靠的摧毁魂器的⽅式。”
“什么，⽤蛇怪的毒⽛刺它？”哈利问。
“嗬，好啊，幸亏我们有这么多蛇怪的毒⽛，”罗恩说，“我还发愁拿它们怎么办呢。”
“并不⼀定是蛇怪的毒⽛，”赫敏耐⼼地说，“必须是破坏⼒极强的东⻄，使魂器再也不能修复。蛇怪的毒⽛只有⼀种解药，那是极为稀罕的——”
“——凤凰的眼泪。”哈利点着头说。
“对极了，”赫敏说，“我们的问题是，像蛇怪毒⽛那样破坏性极强的东⻄很少，⽽且带在身边⼗分危险。这个问题必须解决，因为把魂器撕碎砸烂、碾成粉末都不管⽤。你必须使它再也⽆法⽤魔法修复。”
“可是，就算我们毁掉了它寄居的东⻄，”罗恩说，“它⾥⾯的灵魂碎⽚为什么不能跑出来住到别的东⻄⾥呢？”
“因为魂器和⼈的灵魂正好相反。”看到哈利和罗恩脸上不解的神情，赫敏急忙继续说道，“⽐如，罗恩，我现在拿起⼀把宝剑，刺穿你的身体，你的灵魂还是安然⽆恙。”
“那可真是不幸中的万幸。”罗恩说。
哈利笑了起来。
“确实！应该是！但我想说的是，不管你的身体发⽣了什么事，你的灵魂都会毫⽆损伤地继续活着，”赫敏说，“但是魂器正好相反。它⾥⾯的灵魂碎⽚之所以存活，完全依赖于它的容器，依赖于他那施了魔法的载体，不然它就⽆法⽣存。”
“我刺中那本⽇记，它好像就死去了。”哈利想起墨⽔像鲜⾎⼀样从被刺穿的书⻚⾥喷出来，还有伏地魔的灵魂碎⽚消失是的尖叫。
“⽇记⼀旦被彻底毁掉了，关在⾥⾯的灵魂碎⽚也就不能继续存活。在你之前，⾦妮也试过摆脱这本⽇记，把它扔在⻢桶⾥冲掉，但显然它⼜完好⽆损地回来了。”
“且慢，”罗恩皱着眉头说，“那本⽇记⾥的灵魂碎⽚把⾦妮控制住了，对吗？那⼜是怎么回事呢？”
“只要魔法容器完好，它⾥⾯的灵魂碎⽚就能在接近容器的某个⼈的体内⻜进⻜出。我指的不是把它拿在⼿⾥很⻓时间，这跟接触没有关系，”她不等罗恩开⼝就继续说道，“我指的是感情上的接近。⾦妮把她的情感全部倾注于那本⽇记，就使她⾃⼰变得⾮常容易受到⽀配。如果你过于喜欢或依赖魂器，就有麻烦了。”
“真不知道邓布利多是怎么毁掉那枚戒指的，”哈利说，“我为什么没有问问他呢？我从来没有真正……”
他的声⾳低下去。他想起了有那么多事情应该问问邓布利多，想起了⾃从校⻓死后，他觉得⾃⼰在邓布利多活着时浪费了那么多机会，没有弄清更多的事情……弄清⼀切……
沉默突然被打得粉碎，卧室的⻔被猛地撞开了，震得墙壁发抖。赫敏尖叫⼀声，《尖端⿊魔法揭秘》掉在地上，克鲁克⼭哧溜蹿到床底下，⽓咻咻地嘶嘶叫着。罗恩从床上猛跳起来，脚踩在⼀张巧克⼒蛙糖纸上⼀滑，脑袋重重地撞在对⾯墙上。哈利本能地去拔魔杖，随即发现站在他⾯前的是⻙斯莱夫⼈，她头发凌乱，脸都⽓歪了。
“真抱歉，打搅了这场亲密的⼩聚会，”她声⾳发抖地说，“我相信你们都需要休息……可是我房间⾥堆着婚礼⽤的礼品需要分类，我好像记得你们答应要来帮忙的。”
“噢，是的，”赫敏惊慌失措地⼀下⼦站起来，书散落得到处都是，“我们会的……真对不起……”
赫敏痛苦地看了⼀眼哈利和罗恩，跟着⻙斯莱夫⼈匆匆离开了房间。
“简直像个家养⼩精灵了，”罗恩压低声⾳说，⼀边揉着脑袋，和哈利⼀起跟了出去，“只是没有⼯作成就感。我真巴不得这场婚礼赶快结束。”
“是啊，”哈利说，“然后我们就什么也不⽤做，专⻔去找魂器了……听着简直像过节⼀样呢，是不是？”
罗恩刚想⼤笑，突然看⻅⻙斯莱夫⼈房间⾥等着他们分类的结婚礼品堆积如⼭，他⽴刻不笑了。
第⼆天上午⼗⼀点，德拉库尔⼀家三⼝来了。到这时候，哈利、罗恩、赫敏和⾦妮对芙蓉的家⼈已经是⼀肚⼦怨⽓了。罗恩满不情愿地嗵嗵⾛上楼去穿上配对的袜⼦，哈利很不乐意地试图把头发压平。
好了，终于认为打扮得够体⾯了，他们便排着队来到阳光照耀的院⼦⾥，迎候客⼈。
哈利从没⻅过院⼦显得这么整洁。平常散落在后⻔台阶上的锈坩埚和旧⾬靴都不⻅了，取⽽代之的是两株新栽在⼤盆⾥的振翅灌⽊，⻔的两边各放⼀盆。虽然没有⻛，但叶⼦懒洋洋地舞动着，形成⼀种迷⼈的、微波涟漪的效果。鸡都关起来了，院⼦也清扫过了，近旁的花园都修剪装扮⼀新。不过哈利还是喜欢它蓬勃疯⻓的状态，觉得少了平常那些跳来跳去的地精，显得怪冷清的。
他已经弄不清凤凰社和魔法部究竟给陋居施了多少安全魔咒，他只知道任何⼈都不能再凭借魔法直接光临这⾥。所以，⻙斯莱先⽣到附近⼀座⼭顶上去迎接通过⻔钥匙到达那⾥的德拉库尔⼀家。客⼈到来时，⼈们⾸先听到的是⼀声尖厉反常的⼤笑，原来却是⻙斯莱先⽣发出来的。⽚刻之后他出现在⻔⼝，提着沉重的⾏李，领着⼀位穿着叶绿⾊⻓袍的美丽的⾦发⼥⼈，她⽆疑便是芙蓉的⺟亲。
“妈妈！”芙蓉⼤喊⼀声，冲过去拥抱她，“爸爸！”
德拉库尔先⽣⽆不及妻⼦那么迷⼈。他⽐妻⼦矮⼀头，胖墩墩的，留着尖尖的⼩⿊胡⼦。不过，看上去他脾⽓倒是很好。他踩着⾼跟靴⼦快步⾛到⻙斯莱夫⼈跟前，在她两边腮帮⼦上吻了两下，⻙斯莱夫⼈受宠若惊。
“真是太麻烦你们了，”他⽤低沉的声⾳说，“芙蓉告诉我们，你们⼀直在⾟苦忙碌。”
“哦，那没什么，没什么！”⻙斯莱夫⼈声⾳颤颤地说道，“⼀点⼉也不麻烦！”
罗恩为了解恨，冲着⼀个在⼀盆新栽的振翅灌⽊后⾯探头探脑的地精踢去。
“亲爱的夫⼈！”德拉库尔先⽣说，他满脸带笑，两只胖乎乎的⼿仍然握着⻙斯莱夫⼈的⼿，“对于我们两家即将联姻，我们感到万分荣幸！请允许我介绍⼀下我的妻⼦，阿波琳。”
德拉库尔夫⼈脚步轻盈地⾛上去，也俯身亲吻了⻙斯莱夫⼈。
“太迷⼈了，（原⽂为法语）”她说，“您丈夫给我们讲的故事真有趣！”
⻙斯莱先⽣发出神经质的笑声，⻙斯莱夫⼈朝着他横了⼀眼，他⽴刻不吭声了，脸上露出像是坐在好友病床边的表情。
“不⽤说，你们已经⻅过我的⼩⼥⼉加布丽了！”德拉库尔先⽣说。
加布丽是芙蓉的⼩型翻版，⼗⼀岁，⼀头⻬腰的纯银⾊⻓发，她朝⻙斯莱夫⼈露出⼀个灿烂的笑容，拥抱了她⼀下，然后⽤放电的眼睛看着哈利，扑闪扑闪着眼睫⽑。⾦妮⼤声清了清嗓⼦。
“好了，进来吧！”⻙斯莱夫⼈愉快地说，把德拉库尔⼀家让进房间，嘴⾥不停地说着“不，您请！”
“您在前！”和“没有什么！”
⼤家很快发现，德拉库尔⼀家是令⼈愉快的客⼈，对别⼈很有帮助。他们对⼀切都很满意，⽽且积极帮忙筹备婚礼。从座次安排，到伴娘的鞋⼦，德拉库尔先⽣⼀概表示“太可爱了！（原⽂为法语）”德拉库尔夫⼈在家务咒语⽅⾯真是⼀把好⼿，⼀眨眼⼯夫就把烤炉擦得⼲⼲净净。加布丽像⼩尾巴⼀样跟着姐姐，⼀边尽⼒帮点⼉忙，⼀边⽤法语叽叽喳喳地说个不停。
不利的是，陋居的结构容纳不了这么多⼈。⻙斯莱夫妇⼤声嚷嚷着压倒德拉库尔夫妇的反对，坚持让客⼈睡在他们的卧室，他们⾃⼰则睡在客厅⾥。加布丽和芙蓉⼀起睡在珀⻄以前的房间⾥，伴郎查理从罗⻢尼亚回来后，将和⽐尔合住⼀屋。这样⼀来，哈利、罗恩和赫敏根本就不可能凑在⼀起商量计划了，情急之下，他们为了避开过分拥挤的房⼦，主动跑去喂鸡。
“她还是不让我们单独待着！”罗恩咆哮道，刚才他们第⼆次想在院⼦⾥碰头，⻙斯莱夫⼈提着⼀⼤篮洗好的⾐服出现了，挫败了他们的计划。
“噢，很好，你们喂了鸡，”她⾛过来⼤声说，“我们最好把鸡再关起来，明天有⼈要来……为婚礼搭帐篷。”她停下来靠在鸡棚上解释说，神情显得很疲惫。“⽶拉芒的魔法帐篷……美妙极了，⽐尔陪他们⼀起过来……哈利，他们在这⾥的时候，你最好待在屋⾥。唉，周围弄了这么多安全魔咒，办⼀场婚礼变得真复杂啊。”
“对不起。”哈利过意不去地说。
“哦，别说傻话，亲爱的！”⻙斯莱夫⼈⽴刻说道，“我不是那个意思——唉，你的安全才是顶顶重要的！对了，我⼀直想问你希望怎么庆祝你的⽣⽇，哈利。⼗七岁啊，这毕竟是个重要的⽇⼦……”
“我不想兴师动众，”哈利设想这事会给他们增加压⼒，赶紧说道，“真的……⻙斯莱夫⼈，⼀顿平平常常的晚餐就⾏了……就在婚礼的前⼀天……”
“哦，好吧，亲爱的，如果你真这样想。我邀请莱姆斯和唐克斯，好吗？海格呢？”
“那太棒了，”哈利说，“可是千万别太麻烦了。”
“没有，没有……⼀点⼉也不麻烦……”
她⽤探究的⽬光久久地望着哈利，然后有点凄楚地笑笑，直起身⼦⾛开了。哈利注视着她在晾⾐绳旁挥舞着魔杖，那些湿⾐服⾃动⻜到空中挂了起来。他突然感到⼀阵强烈的悔恨，他给⻙斯莱夫⼈带来的麻烦和痛苦太多了。
第7章
阿不思·邓布利多的遗嘱
THE GHOUL IN PAJAMAS
拂晓时空⽓凉爽，晨光熹微，哈利⾛在⼀条⼭路上。下⾯裹在浓雾⾥的是⼀座朦朦胧胧的⼩镇。他寻找的那个⼈在下⾯吗？他迫切地、不顾⼀切地需要那个⼈，那个⼈知道答案，知道他那个问题的答案……
“喂，醒醒。”
哈利睁开眼睛。他还是躺在罗恩昏暗脏乱的阁楼间的⾏军床上。太阳还没有升起，屋⾥仍然很暗。
⼩猪把脑袋埋在⼩翅膀底下睡得正⾹。哈利额头上的伤疤⼀刺⼀刺地疼。
“你说梦话了。”
“是吗？”
“是啊。ʻ格⾥⼽维奇。ʼ你⼀直在说ʻ格⾥⼽维奇ʼ。”
哈利没戴眼镜，罗恩的脸看上去模糊不清。
“谁是格⾥⼽维奇？”
“我怎么知道？说梦话的是你啊。”
哈利揉着额头，陷⼊了沉思。他隐约觉得以前听过这个名字，但想不起来是在什么地⽅。
“我想伏地魔是在找他。”
“可怜的家伙。”罗恩激动地说。
哈利坐起身⼦，仍然揉着伤疤，现在完全清醒了。他努⼒回忆刚才梦中⻅到的情景，却只能想起⼀⽚连绵的群⼭和位于深深峡⾕⾥的⼩村庄的轮廓。
“我想他是在国外。”
“谁？格⾥⼽维奇？”
“伏地魔。我想他是在国外的某个地⽅寻找格⾥⼽维奇。看样⼦不像是在英国。”
“怎么你⼜在窥探他的思想？”
罗恩的声⾳⾥透着担忧。
“⾏⾏好，别告诉赫敏，”哈利说，“她那么希望我别在梦⾥再看到那些东⻄……”
他抬头望着⼩猪的笼⼦，继续思索……为什么“格⾥⼽维奇”这个名字听着⽿熟呢？
“我想，”他慢悠悠地说，“他⼤概跟魁地奇有关。这中间有某种联系，但我——我想不起来是什么了。”
“魁地奇？”罗恩问，“你该不会是想到⾼尔格维奇了吧？”
“谁？”
“德拉⼽⽶尔·⾼尔格维奇，追球⼿，两年前转到查德⾥⽕炮队，转会费破了纪录。他保持了单赛季⾥投⻤⻜球最多的记录。”
“不是，”哈利说，“我想的肯定不是⾼尔格维奇。”
“我也尽量不想他。”罗恩说，“好了，祝你的⽣⽇快乐吧。”
“哇——对了，我怎么忘了！我⼗七岁了！”
哈利抓起⾏军床旁边的魔杖，指着他放眼镜的乱糟糟的书桌，说了声：“眼镜⻜来！”虽然眼镜离他只有⼀尺来远，但看着它嗖地朝他⻜来，还是给他带来了巨⼤的满⾜。不过好景不⻓：眼镜⻜过来戳了他的眼睛。
“真不赖。”罗恩哼了⼀声。
哈利陶醉在踪丝消失的喜悦中，他让罗恩的东⻄在房间⾥到处乱⻜，让⼩猪醒来在笼⼦⾥兴奋地扑扇翅膀。哈利还试着魔法给旅游鞋系鞋带（结果⽤⼿花了好⼏分钟才把那个疙瘩解开），然后，纯粹是为了取乐，他把罗恩那些查德⾥⽕炮队海报上的橘⻩⾊队袍变成了鲜蓝⾊。
“我要空⼿对付你的裤⼦拉链。”罗恩警告哈利，哈利赶紧查看，罗恩在⼀旁咯咯笑出了声。“这是给你的礼物，就在这⼉拆吧，可不能给我妈妈看⻅。”
“⼀本书？”哈利接过那个⻓⽅形的包裹，说道，“有点告别传统了，是不是？”
“这可不是⼀般的书，”罗恩说，“是沉甸甸的⾦⼦啊，《迷倒⼥巫的⼗⼆个制胜法宝》，解释了你需要知道的关于⼥孩⼦的所有事情。如果我去年有了这本书，就会知道怎么甩掉拉⽂德，也会知道怎么接近……咳，弗雷德和乔治给了我⼀本，我弄懂了许多东⻄。你会⼤吃⼀惊的，⽽且并不都需要使⽤魔杖。”
他们来到厨房，发现桌上有⼀⼤堆礼物在等着哈利。⽐尔和德拉库尔先⽣快吃完早饭了，⻙斯莱夫⼈站在煎锅前跟他们聊天。
“哈利，亚瑟叫我祝你⼗七岁⽣⽇快乐。”⻙斯莱夫⼈笑眯眯地看着他说，“他必须早早地去上班，但会赶回来吃晚饭的。我们的礼物在最顶上。”
哈利坐下来，拿起⻙斯莱夫⼈指的那个⽅形包裹，拆了开来。⾥⾯是⼀块⼿表，跟罗恩⼗七岁时⻙斯莱夫妇送给他的那块很像。质地是⾦的，表盘上没有指针，只有⼏颗星星在跑动。
“巫师成年时送他⼀块⼿表，这是⼀种传统。”⻙斯莱夫⼈说着，在厨灶旁不安地注视着他，“这块⼿表恐怕不如罗恩那块那么新，实际上它以前是我哥哥费⽐安的，他⽤东⻄特别不仔细，表的背⾯有点不平了，但——”
她的话没说完，哈利已经站起来紧紧搂住了她。哈利想把许多没有说出⼝的意思都倾注在这个拥抱⾥，⻙斯莱夫⼈⼤概理解了。哈利松开她时，她不⾃然地拍拍哈利的⾯颊，然后有点杂乱⽆章地挥舞着她的魔杖，弄得⼀半腌猪⾁都从煎锅⾥跳出来，掉在地板上。
“⽣⽇快乐，哈利！”赫敏匆匆⾛进厨房说，把她的⼀份礼物放在那堆礼物的最上⾯，“没多少东⻄，
但愿你会喜欢。他给他准备了什么？”她⼜问罗恩，罗恩假装没有听⻅。
“来吧，快打开赫敏的！”罗恩说。
赫敏给他买了个新的窥镜。另外⼏个包裹⾥有⽐尔和芙蓉送的⼀把魔术剃须⼑（“没错，这会让你剃须时感到前所未有的光滑舒服，”德拉库尔先⽣向他保证，“但你必须把你的想法清清楚楚地告诉它……
不然你可能会发现你的⽑发有点太少了……”），有德拉库尔夫妇送的巧克⼒，还有弗雷德和乔治送的⼀⼤盒⻙斯莱魔法把戏坊的最新商品。
哈利、罗恩和赫敏没有在桌⼦边逗留，因为德拉库尔夫⼈、芙蓉和加布丽来了，厨房⾥显得拥挤不堪。
“我帮你把它们收拾起来。”赫敏愉快地说，从哈利怀⾥接过那些礼物，三⼈⼀起朝楼上⾛去，“我差不多快收拾完了，罗恩，就等你的另外⼏条内裤洗出来——”
⼆楼平台上的⼀扇⻔突然打开，打断了罗恩急⾚⽩脸的抗议。
“哈利，你能进来⼀下吗？”
是⾦妮。罗恩猛地停住了脚步，但赫敏抓住他的胳膊肘，拉着他继续往楼上⾛。哈利有点忐忑不安地跟着⾦妮⾛进她的房间。
他以前从没有进来过。房间不⼤，但很明亮，⼀⾯墙上贴着古怪姐妹演唱组的⼤幅海报，另⼀⾯墙上贴着⼥巫魁地奇球队霍利⿊德哈⽐队的队⻓格⻙诺格·琼斯的照⽚，⼀张书桌⾯对敞开的窗户。窗外是果园，他和⾦妮曾在那⾥跟罗恩和赫敏玩过两⼈的魁地奇，现在那⾥扎了个很⼤的、乳⽩⾊的帐篷。帐篷顶上的⾦⾊旗⼦正好⻬着⾦妮的窗户。
⾦妮抬头望着哈利的脸，深深吸了⼝⽓，说：“⼗七岁快乐。”
“嗯……谢谢。”
她⽬不转睛地盯着他，他却觉得很难与她的的⽬光对视，就像不敢凝视耀眼的亮光⼀样。
“⻛景不错。”他指着窗外，没话找话地说。
⾦妮没有接茬。
“我不知道什么东⻄有⽤。不能太⼤，不然你没法随身带着。”
哈利⿎⾜勇⽓看了她⼀眼。她没有哭，这是⾦妮许多了不起的地⽅之⼀，她很少哭。哈利有时候想，上⾯有六个哥哥肯定把她磨练得坚强了。
⾦妮朝他⾛近⼀步。
“所以，我希望你有⼀件能够想起我的东⻄，我是说，如果你在外⾯做事的时候碰到某个媚娃。”
“说句实话，我认为那时谈恋爱的机会很少很少。”
“我希望能有这么点⼉安慰。”她低声说，然后她吻住了他，以前所未有的⽅式吻住了他，哈利也回吻着她。他飘飘欲仙，脑⼦⾥⼀⽚空⽩，⽐⽕焰威⼠忌的感觉还好。她是世界上惟⼀真实的东⻄，⾦妮，她给他的感觉。他⼀只⼿搂在她的背上，⼀只⼿抚着她⻓⻓的、散发着淡淡⾹味的秀发——
身后的⻔突然被撞开，两⼈赶紧分开。
“噢，”罗恩尖刻地说，“对不起。”
“罗恩！”赫敏跟在他后⾯，跑得上⽓不接下⽓。
沉默中⽓氛紧张，然后⾦妮⽤平淡的⼝⽓⼩声说：“好了，哈利，祝你⽣⽇快乐吧。”
罗恩⽿朵通红，赫敏显得忐忑不安。哈利真想对着他们砰地把⻔关上，可是刚才⻔⼀打开，仿佛有⼀股冷⻛刮进屋来，使他那辉煌的瞬间像肥皂泡⼀样爆裂了。与⾦妮断绝关系、尽量疏远⾦妮的种种理由，似乎跟着罗恩⼀起钻进屋⾥，使所有忘怀⼀切的幸福都消失了。
他看着⾦妮，想说⼏句话——虽然不知道说什么好，但是⾦妮已经把身⼦转过去了。哈利⼼想这次她⼤概终于忍不住哭了。当着罗恩的⾯，他没有任何办法安慰她。
“待会⼉⻅。”他说，便跟着罗恩和赫敏⾛出了卧室。
罗恩⼤步⾛下楼梯，穿过仍然拥挤的厨房⾛进院⼦，哈利⼀路尾随着他，赫敏⼩跑着跟在他们后⾯，神⾊惊慌。
刚来到新剪过的草坪的僻静处，罗恩就转向朝哈利发难了。
“你把她给甩了，现在⼜想⼲什么，勾引她？”
“我没有勾引她。”哈利说。
这时赫敏也赶了上来。
“罗恩——”
罗恩举起⼀只⼿让她闭嘴。
“当初你提出⼀⼑两断，她⼼都碎了——”
“我也是。你知道我为什么要终⽌，我也不想那么做。”
“是啊，可是现在你跟她勾勾搭搭，⼜让她重新燃起希望——”
“她不是傻⽠，她知道这不可能，她并不指望我们最后结婚，或者——”
哈利说着，脑海⾥浮现出⼀幅逼真的画⾯：⾦妮⼀袭⽩⾐，嫁给⼀个⾯⽬不清、不招⼈喜欢的⾼个⼦陌⽣男⼦。在转瞬即逝的⼀刹那，他⼀阵⼼痛：⾦妮的未来⾃由⾃在、⽆牵⽆挂，⽽他……他的前⾯除了伏地魔什么也没有。
“如果你⼀逮住机会就跟她调情——”
“再也不会了。”哈利⽣硬地说。天空蔚蓝⽆云，他却似乎觉得太阳被乌云遮住了。“满意了吗？”
罗恩看上去⼜愤恨⼜有点局促不安，他把身⼦前后摇晃了⼀会⼉，说：“好吧，那就……好吧。”
在这天剩下来的时间⾥，⾦妮没有再找机会跟哈利单独在⼀起。从她的神情举⽌上，也看不出他们曾在她房间⾥有过超越礼貌的交谈。不过，查理的到来给了哈利些许安慰。⻙斯莱夫⼈逼着查理坐在椅⼦上，⽓势汹汹地举起魔杖，⼤声说要给他好好剪剪头发，哈利在⼀旁看着，忘记了⾃⼰的烦恼。
早在查理、卢平、唐克斯和海格还没有到来之前，哈利的⽣⽇宴就把陋居厨房挤得快要爆炸了，于是就在花园⾥拼了⼏张桌⼦。弗雷德和乔治⽤魔法变出⼀⼤批紫⾊的灯笼，悬在客⼈们的头顶上。灯笼上闪着耀眼醒⽬的数字：17。多亏⻙斯莱夫⼈的精⼼照料，乔治的伤⼝已变得光滑平整，但哈利还是不习惯他脑袋侧⾯那个⿊乎乎的洞⼝，虽然双胞胎兄弟拿它开了许多玩笑。
赫敏从她的魔杖顶上喷出紫⾊和⾦⾊的横幅，很有艺术性地悬挂在树上和灌⽊丛中。
“真好，”罗恩看着赫敏最后⼀挥魔杖，把沙果树的树叶变成了⾦⾊，不禁赞叹道，“你在这⽅⾯真有绝活⼉。”
“谢谢你，罗恩！”赫敏说道，显得既⾼兴⼜有点困惑。哈利转过身去暗⾃发笑。他有⼀种奇怪的想法——等他有时间浏览那本《迷倒⼥巫的⼗⼆个制胜法宝》，准会发现有⼀章是专⻔讲如何奉承⼈的。
他碰到了⾦妮的⽬光，对她报以微笑，却突然想起⾃⼰对罗恩的承诺，便赶紧跟德拉库尔先⽣聊起天来。
“让开，让开！”⻙斯莱夫⼈⼤声说着⾛进了花园的⻔，⼀个浮⽔⽓球那么⼤的⾦⾊⻜贼在她⾯前飘浮着。
⼏秒钟后，哈利才意识到那是他的⽣⽇蛋糕。⻙斯莱夫⼈⽤魔杖让它悬在半空，⽽不是冒险端着它⾛过坑洼不平的地⾯。蛋糕终于落到了桌⼦中央，哈利说道：“真是太棒了，⻙斯莱夫⼈。”
“哦，没什么，亲爱的。”⻙斯莱夫⼈慈爱地说。罗恩在她身后朝哈利竖起两个⼤拇指，⽤⼝型说：
好样的。
七点钟，客⼈们都来了，弗雷德和乔治站在⼩路的尽头迎候，把他们领进屋⼦。海格为了表示重视，穿上了他最好的那件⽑茸茸的褐⾊⻄服，难看极了。卢平跟哈利握⼿时虽然⾯带微笑，但哈利却觉得他似乎很不⾼兴。这可真奇怪。他身边的唐克斯看上去简直光彩照⼈。
“⽣⽇快乐，哈利。”唐克斯说着，紧紧地搂抱了他⼀下。
“⼗七了，是不？”海格⼀边从弗雷德⼿⾥接过⼩桶那么⼤的⼀杯酒，⼀边说，“六年前的今天我们俩相⻅，哈利，你还记得吗？”
“有点印象，”哈利笑嘻嘻地抬头看着他说，“你是不是撞烂了⼤⻔，给了达⼒⼀条猪尾巴，还对我说我是个巫师？”
“具体细节我记不清了。”海格咯咯笑着，“怎么样啊，罗恩，赫敏？”
“挺好的，”赫敏说，“你呢？”
“哦，还⾏。忙着呢，我们有了⼏只刚⽣下来的独⻆兽，等你们回去我让你们看——”哈利躲避着罗恩和赫敏的⽬光。海格在他的⼝袋⾥翻出⼀个有点⽑茸茸的拉绳⼩袋⼦，袋⼦上拴着⼀根⻓⻓的带⼦，
显然是为了挂在脖⼦上的。“驴⽪的。不管把什么东⻄藏在⾥⾯，只有主⼈⾃⼰才拿得出来。挺稀罕的，
这玩意⼉。”
“海格，太谢谢了！”
“没什么。”海格挥了挥垃圾桶盖那么⼤的⼿，“哟，查理来了！我⼀向喜欢他——喂！查理！”
查理⼀边⾛过来，⼀边⽆可奈何地摸着他那新剪的、短得惨不忍睹的头发。他个⼦⽐罗恩矮，体格粗壮，肌⾁结实的胳膊上满是灼伤和挠伤的痕迹。
“你好，海格，⼀切都好吧？”
“早就想给你写信。诺伯怎么样了？”
“诺伯？”查理笑了起来，“那条挪威脊背⻰？我们现在叫它诺⻉塔了。”
“什么——诺伯是个姑娘？”
“是啊。”查理说。
“怎么能看出来呢？”赫敏问。
“⺟的要凶恶得多。”查理说。他扭头看看，压低了声⾳：“真希望爸爸赶紧回来，妈妈开始烦燥了。”
他们都朝⻙斯莱夫⼈望去，只⻅她⼀边打起精神跟德拉库尔夫⼈说话，⼀边不住地朝⼤⻔⼝张望。
过了⽚刻，她对着花园⼤声说：“我想，我们最好别等亚瑟了，现在就开始吧，他准是有事耽搁了——哦！”
⼤家同时都看到：⼀道光掠过院⼦，蹿到桌⼦上，变成了⼀只明亮的银⾊鼹⿏，它后腿直⽴，⽤⻙斯莱先⽣的声⾳说话了。
“魔法部部⻓和我⼀起来了。”
守护神突然不⻅了踪影，芙蓉⼀家⼈惊愕地盯着它消失的地⽅。
“我们不应该在这⼉，”卢平⽴刻说道，“哈利——抱歉了——我下次再解释——”
他抓住唐克斯的⼿腕把她拉⾛了。他们跑到栅栏前，翻过去不⻅了。⻙斯莱夫⼈⼀脸迷惑。
“部⻓——可是为什么——？我不明⽩——”
没有时间讨论这个问题了，⼀秒钟后，⻙斯莱先⽣在⼤⻔⼝突然出现，身边跟着鲁弗斯·斯克林杰，
他那头花⽩的⻓发⼀眼就能认出来。
新来的两个⼈⼤步穿过院⼦，朝花园和点着灯笼的桌⼦⾛来，桌旁的每个⼈都默默⽆语，看着他们⼀步步⾛近。斯克林杰⾛到灯笼的亮光⾥，哈利发现他⽐他们上次⻅⾯时苍⽼了许多，消瘦憔悴，神⾊严峻。
“抱歉，打扰了，”斯克林杰⼀瘸⼀拐地⾛到桌旁停下，说道，“⽽且我发现我擅⾃闯⼊了⼀个晚会。”
他的⽬光在那个巨⼤的⻜贼蛋糕上停留了⽚刻。
“祝你⻓命百岁。”
“谢谢。”哈利说。
“我想和你单独谈谈，”斯克林杰继续说，“还有罗恩·⻙斯莱先⽣和赫敏·格兰杰⼩姐。”
“我们？”罗恩说，声⾳⾥透着惊讶，“叫我们⼲吗？”
“等我们找到更隐蔽的地⽅，我会告诉你们的。”斯克林杰说，“有这样的地⽅吗？”他问⻙斯莱先⽣。
“有，当然有。”⻙斯莱先⽣说，他显得有点紧张，“嗯，客厅，客厅不就可以嘛。”
“你在前⾯⾛。”斯克林杰对罗恩说，“亚瑟，你就不⽤陪着我们了。”
同罗恩和赫敏站起来的时候，哈利看⻅⻙斯莱先⽣和⻙斯莱夫⼈交换了⼀个不安的眼神。三个⼈⼀声不吭地向房⼦⾥⾛去，哈利知道另外两个⼈⼼⾥的想法和他⼀样：斯克林杰肯定不知从哪⼉得知他们三个打算从霍格沃茨退学了。
四个⼈穿过杂乱拥挤的厨房，进⼊陋居的客厅，斯克林杰⼀直没有说话。花园⾥虽然映着柔和的⾦⾊晚霞，但客厅⾥已经很暗了。哈利进屋时朝那些油灯挥了挥魔杖，它们便放出光来，照亮了这个破旧然⽽舒适的房间。斯克林杰在⻙斯莱先⽣平常坐的那把松软凹陷的扶⼿椅上坐了下来，哈利、罗恩和赫敏只好⼀个挨⼀个地挤坐在沙发上。他们刚⼀坐定，斯克林杰就说话了。
“我有⼏个问题要问你们三个，我想最好⼀个⼀个地问。你们俩——”他指着哈利和赫敏“——到楼上去等着，我先跟罗恩谈谈。”
“我们哪⼉也不去。”哈利说，赫敏也在⼀旁拼命点头，“要么跟我们三个谈，要么⼀个也别谈。”
斯克林杰⽤冷冷的、审视的⽬光看着哈利。哈利觉得部⻓似乎在考虑是否值得这么早就把敌意公开。
“好吧，那就⼀起谈。”他耸了耸肩说，然后清了清嗓⼦，“我相信你们知道，我是为了阿不思·邓布利多的遗嘱来的。”
哈利、罗恩和赫敏⾯⾯相觑。
“看来很意外啊！难道你们没有意识到邓布利多给我们留了东⻄？”
“我——我们都有？”罗恩说，“我和赫敏也有？”
“对，你们都有——”
但哈利打断了他的话。
“邓布利多死了⼀个多⽉了，为什么这么⻓时间才把他留给我们的东⻄给我们？”
“这还⽤说吗？”没等斯克林杰回答，赫敏就说道，“他们要检查他留给我们的东⻄。你没有权利这么做！”她说，声⾳微微有点发抖。
“我当然有权利，”斯克林杰轻蔑地说，“根据《正当没收物资法》，魔法部有权没收遗嘱所涉及的东⻄——”
“那个法律是为了阻⽌巫师转移⿊魔法⽤品才制定的，”赫敏说，“魔法部应有确凿证据证明死者的东⻄是⾮法的才能没收它们！难道你是说你认为邓布利多想留给我们⼀些邪恶的东⻄？”
“你打算将来从事魔法法律的职业吗，格兰杰⼩姐？”斯克林杰问。
“不是，”赫敏反唇相讥，“我希望在世上做些好事！”
罗恩笑出声来。斯克林杰的⽬光朝他扫了⼀下⼜挪开了，这时哈利说话了。
“现在你怎么⼜决定让我们拿到我们的东⻄了？找不到借⼝扣留它们了？”
“不，是因为三⼗⼀天的期限到了，”赫敏⽴刻说道，“他们扣留的时间不能超过这个期限，除⾮能证明东⻄是危险的。对吗？”
“你能说你和邓布利多很亲密吗，罗恩？”斯克林杰没有理睬赫敏，说道。
罗恩显得很吃惊。
“我？不——不太亲密……⼀向都是哈利……”
罗恩转脸看看哈利和赫敏，却⻅赫敏朝他丢了个“赶紧闭嘴！”的眼神，但是危害已经造成：斯克林杰似乎听到了他所期待和需要的话。他像饿⻦扑⻝似的扑向罗恩的回答。
“如果你和邓布利多并不⼗分亲密，⼜怎么解释他在遗嘱⾥给你留下的礼物呢？他专⻔给⼏个⼈遗赠了东⻄。他的⼤部分财物——他的私⼈藏书室，他的魔法仪器和其他的个⼈财产——都留给了霍格沃茨。你认为他为什么对你另眼相看呢？”
“我……不知道，”罗恩说，“我……我刚才说我们不太亲密……其实我是说我觉得他挺喜欢我……”
“你太谦虚了，罗恩。”赫敏说，“邓布利多⾮常喜欢你。”
这其实是夸⼤事实了。据哈利所知，罗恩和邓布利多从来没有单独在⼀起待过，他们之间的直接接触少得可怜。然⽽，斯克林杰似乎并没在听。他把⼿伸进⽃篷⾥掏出⼀个拉绳⼩袋，⽐海格送给哈利的那个要⼤得多。他从⾥⾯抽出⼀卷⽺⽪纸，展开来⼤声读道：“ʻ阿不思·珀⻄瓦尔·伍尔弗⾥克·布赖恩·邓布利多的遗嘱……ʼ对，在这⾥ʻ……我的熄灯器留给罗恩·⽐利尔斯·⻙斯莱，希望他使⽤时能想起我。ʼ”
斯克林杰从袋⼦⾥掏出⼀个哈利以前⻅过的东⻄：看上去像银质的打⽕机，但哈利知道只要轻轻⼀弹，它就能把⼀个地⽅的所有灯光都吸⾛，然后再重新点亮。斯克林杰探身把熄灯器递给罗恩，罗恩接过来拿在⼿⾥翻看着，⼀副⽬瞪⼝呆的样⼦。
“这是⼀件很有价值的东⻄，”斯克林杰注视着罗恩说，“甚⾄可能是独⼀⽆⼆的。肯定是邓布利多⾃⼰设计的。他为什么要把这么稀罕的东⻄留给你？”
罗恩摇摇头，⼀脸茫然。
“邓布利多教过的学⽣准有好⼏千，”斯克林杰固执地追问，“但他在遗嘱⾥只给你们三个留了礼物，
这是为什么呢？⻙斯莱先⽣，他认为你会拿他的熄灯器做什么⽤呢？”
“⼤概是把灯熄灭吧。”罗恩喃喃地说，“我还能拿它做什么⽤？”
斯克林杰显然也提不出什么建议。他眯着眼睛看了罗恩⼀会⼉，⼜转向邓布利多的遗嘱。
“ʻ我的《诗翁彼⾖故事集》留给赫敏·简·格兰杰⼩姐，希望她会觉得这本书有趣⽽有教益。ʼ”
斯克林杰⼜从袋⼦⾥掏出⼀本⼩书，看上去跟楼上那本《尖端⿊魔法揭秘》⼀样破旧，封⽪上斑斑点点，好⼏处都剥落了。赫敏⼀⾔不发地从斯克林杰⼿⾥接过书，放在膝盖上，低头望着。哈利看⻅书名是如尼⽂的，他从来没学会认如尼⽂。他看着看着，⼀颗泪珠啪地落在那些凸出的符号上。
“你认为邓布利多为什么要把这本书留给你，格兰杰⼩姐？”斯克林杰问。
“他……他知道我喜欢书。”赫敏声⾳嘶哑地说，⽤袖⼦擦了擦眼睛。
“但为什么是这本书呢？”
“不知道，他肯定认为我会喜欢。”
“你跟邓布利多谈论过密码和传递秘密情报的其他⽅式吗？”
“没有，”赫敏仍然⽤袖⼦擦着眼睛说，“如果魔法部三⼗⼀天都没能发现这本书⾥藏着密码，恐怕我也不能。”
她忍住⼀声啜泣。三个⼈挤坐得太紧了，罗恩很难把胳膊抽出来搂住赫敏的肩膀。斯克林杰⼜转向遗嘱。
“ʻ我留给哈利·詹姆·波特的，ʼ”他念道，哈利⼀下⼦兴奋得五脏六腑都抽紧了，“ʻ是他在霍格沃茨第⼀次参加魁地奇⽐赛时抓到的⾦⾊⻜贼，以提醒他记住毅⼒和技巧的报偿。ʼ”
斯克林杰掏出那个胡桃⼤的⼩⼩⾦球，它的⼀对银翅膀有⽓⽆⼒地扇动着，哈利看了不禁⼀阵扫兴。
“邓布利多为什么要把这个⻜贼留给你呢？”斯克林杰问。
“不知道，”哈利说，“⼤概是为了你刚才念的那些理由吧……提醒我只要毅⼒，还有那什么……就能得到怎样的收获。”
“这么说，你认为这只是⼀个有象征意义的纪念品？”
“我想是吧，”哈利说，“还会是什么呢？”
“我在问你呢。”斯克林杰把椅⼦挪得离沙发更近了⼀点⼉。外⾯暮⾊真的降临了，窗外的⼤帐篷⾼耸在树篱上⽅，⽩得使⼈害怕。
“我注意到你的⽣⽇蛋糕是⼀个⻜贼的形状，”斯克林杰对哈利说，“为什么？”
赫敏⼤声发出嘲笑。
“哦，不可能是指哈利是个出⾊的找球⼿，那太明显了，”她说，“糖霜⾥肯定藏着邓布利多的⼀条秘密情报！”
“我倒不认为糖霜⾥藏着什么东⻄，”斯克林杰说，“⻜贼本身就是个藏⼩东⻄的绝妙地⽅。我相信你们知道为什么呢？”
哈利耸耸肩膀，赫敏却做出了回答。哈利觉得，正确回答问题是赫敏的⼀种根深蒂固的习惯，她⽆法克制这种欲望。
“因为⻜贼有⾁体记忆。”她说。
“什么？”哈利和罗恩同时问。他们都以为赫敏的魁地奇知识少得可怜。
“正确，”斯克林杰说，“⻜贼被放出来前，没有被裸露的⽪肤触摸过，就连制造者也没有摸过，他们都戴着⼿套。⻜贼身上带有⼀种魔法，它能辨认第⼀个⽤⼿触摸它的⼈，以防抓球时产⽣争议。这个⻜贼——”他举起⼩⼩的⾦球，“——会记得你的触摸，波特。我突然想起，邓布利多虽然有这样那样的缺点，但魔法技艺却⼗分⾼超，他⼤概给这个⻜贼施了魔法，只有你才能打开。”
哈利的⼼怦怦狂跳。他相信斯克林杰的分析是对的。他怎么能避免当着部⻓的⾯⽤光裸的⼿接过⻜贼呢？
“你什么话也不说，”斯克林杰说，“难道你已经知道⻜贼⾥藏着什么？”
“不知道。”哈利说，仍然想怎样才能假装碰到⻜贼、实际上并不真的接触它。如果知道并且精通摄神取念咒就好了，就能读到赫敏的思想。他简直可以听⻅赫敏的⼤脑在他旁边呼呼旋转。
“拿着。”斯克林杰轻声说。
哈利碰上了部⻓的⼀双⻩眼睛，知道除了服从别⽆选择。他伸出⼿去，斯克林杰⼜俯身向前，把⻜贼慢慢地、慎重地放在哈利的⼿⼼⾥。
什么也没有发⽣。哈利⽤⼿指团住⻜贼，⻜贼疲倦的翅膀扑扇⼏下，就不动了。斯克林杰、罗恩和赫敏继续⽤急切的⽬光盯着被哈利握住的⾦球，似乎仍然希望它会有所变化。
“很有戏剧性。”哈利冷冷地说。罗恩和赫敏都笑了起来。
“完事⼉了吧？”赫敏问，挣扎着想从沙发上站起来。
“还没完呢，”斯克林杰说，他此刻显得有点烦躁了，“邓布利多还遗赠给你⼀件东⻄，波特。”
“是什么？”哈利问，⼼情再⼀次激动起来。
斯克林杰这次没有去看遗嘱。
“⼽德⾥克·格兰芬多的宝剑。”他说。
赫敏和罗恩都呆住了。哈利扭头寻找那镶着红宝⽯的剑柄，但斯克林杰并没有从⽪袋⾥抽出宝剑，
⽽且⽪袋⼦太⼩，根本不可能装得下宝剑。
“在哪⼉呢？”哈利怀疑地问。
“很不幸，”斯克林杰说，“邓布利多没有权利把宝剑赠送给他⼈。⼽德⾥克·格兰芬多的宝剑是⼀件重要的历史⽂物，它属于——”
“它属于哈利！”赫敏激动地说，“它选择了哈利，是哈利发现了它，它从分院帽⾥出来找哈利——”
“根据可靠的历史资料，”斯克林杰说，“宝剑会呈现在每⼀个出⾊的格兰芬多学⽣⾯前。”斯克林杰⼜说，“那并不能使它成为波特先⽣的个⼈财产，不管邓布利多怎么决定。”斯克林杰挠了挠没剃⼲净的⾯颊，审视着哈利，“你说为什么——”
“——邓布利多想把宝剑给我？”哈利说，拼命克制着⾃⼰的⽕⽓，“他⼤概认为宝剑挂在我的墙上会很好看吧。”
“这不是开玩笑，波特！”斯克林杰咆哮道，“是不是邓布利多相信只有⼽德⾥克·格兰芬多的宝剑才能打败斯莱特林的继承⼈？波特，他希望把宝剑送给你，是不是因为他也像许多⼈⼀样，相信你注定要消灭那个连名字都不能提的魔头？”
“有趣的理论，”哈利说，“有⼈试过⽤宝剑去刺伏地魔吗？也许魔法部应该安排⼀些⼈去做这件事，
⽽不是整天把时间浪费在拆熄灯器和封锁阿兹卡班越狱的消息上。原来你是在⼲这个，部⻓，把⾃⼰关在办公室⾥，绞尽脑汁想打开⼀个⻜贼？到处都在死⼈——我差点⼉也死了——伏地魔追着我过了三个郡，他杀死了疯眼汉，可是魔法部对这些事情只字不提，不是吗？你还指望我们跟你合作？”
“你太过分了！”斯克林杰⼤喊⼀声站了起来。哈利也⼀跃⽽起。斯克林杰⼀瘸⼀拐地跳到哈利跟前，⽤他的魔杖尖狠狠戳了戳哈利的胸⼝：魔杖像点燃的⾹烟⼀样在哈利的t恤衫上烧了个洞。
“嘿！”罗恩⼤叫，跳起来举起⾃⼰的魔杖，可是哈利说：“别！你想让他有借⼝逮捕我们吗？”
“你想起了不是在学校，对吗？”斯克林杰说，他粗重的呼吸喷到哈利的脸上，“想起了我不是邓布利多，不会原谅你的⽆礼和放肆，对吗？你可以把那道伤疤当成王冠，波特，但是还轮不到⼀个⼗七岁的⽑孩⼦来告诉我怎么⼲我的⼯作！你该学会尊重别⼈！”
“你该学会赢得别⼈的尊重！”哈利说。
地板在颤抖，传来了奔跑的脚步声，接着客厅的⻔突然打开，⻙斯莱夫妇冲了进来。
“我们——我们好像听⻅——”⻙斯莱先⽣看到哈利和部⻓⼏乎⿐尖碰着⿐尖，⼀下⼦惊呆了。
“——听⻅⾼声喧哗。”⻙斯莱夫⼈⽓喘吁吁地说。
斯克林杰从哈利的⾯前退后⼏步，扫了⼀眼他在哈利t恤衫上烧出的那个⼩洞，似乎为⾃⼰的失态感到懊悔。
“没——没什么，”他粗声粗⽓地说，“我……我为你的态度感到遗憾。”他⼜⼀次盯着哈利的脸说道：
“你好像以为魔法部的愿望和你的——邓布利多的——愿望不⼀样。我们应该共同合作。”
“我不喜欢你的⽅式，部⻓，”哈利说，“记得吗？”
他第⼆次举起右⼿，给斯克林杰看他⼿背上那些泛⽩的伤痕——我不可以说谎。斯克林杰的表情僵住了。他⼀⾔不发地转过身去，⼀瘸⼀拐地⾛出了房间。⻙斯莱夫⼈急忙跟了过去。哈利听⻅她在后⻔⼝停住脚步过了⼀分钟左右，她喊道：“他⾛了！”
“他想做什么？”⻙斯莱先⽣问，转头看着哈利、罗恩和赫敏，这时⻙斯莱夫⼈⼜匆匆回到他们身边。
“把邓布利多留给我们的东⻄给我们。”哈利说，“他们刚把他遗赠的东⻄拿出来。”
来到外⾯的花园⾥，在晚餐桌上，斯克林杰给他们的那三样东⻄从⼀⼈⼿⾥递到另⼀个⼈⼿⾥。每个⼈都为熄灯器和《诗翁彼⾖故事集》发出惊叫，都为斯克林杰不肯把宝剑传给哈利⽽感到遗憾，但是，⾄于邓布利多为什么要送给哈利⼀个旧的⻜贼，谁也说不出所以然来。⻙斯莱先⽣三番五次地仔细端详熄灯器，⻙斯莱夫⼈试探性地说：“哈利，亲爱的，⼤家都饿坏了，我们不愿意在你缺席的时候开始……现在我可以上菜了吗？”
⼤家都吃得很匆忙，然后草草唱了⼀⾸《祝你⽣⽇快乐》，三⼝两⼝地吃完了蛋糕，晚会就散了。
海格被邀请参加第⼆天的婚礼，但他块头实在太⼤，在已经挤得满满当当的陋居⾥睡不下，只好⾃⼰在旁边的⽥地⾥搭了个帐篷。
“到楼上找我们，”他们帮⻙斯莱夫⼈把花园恢复原样时，哈利⼩声对赫敏说，“等⼤家都睡了以后。”
在阁楼间⾥，罗恩研究着他的熄灯器，哈利把海格送给他的那个驴⽪袋装满了，装的不是⾦⼦，⽽是他最珍贵的⼏样东⻄，虽然有些看上去没有什么价值：活点地图，⼩天狼星魔镜的碎⽚，R.A.B.的挂坠盒。他扎紧带⼦，把⽪袋挂在脖⼦上，然后拿着旧⻜贼坐了下来，注视着⻜贼有⽓⽆⼒地扇翅膀。终于，赫敏在⻔上敲了敲，踮着脚尖⾛了进来。
“闭⽿塞听。”她⽤魔杖朝楼梯的⽅向挥了挥，⼩声说道。
“你好像不赞成那个咒语的呀？”罗恩说。
“此⼀时彼⼀时嘛，”赫敏说，“来，给我们看看熄灯器。”
罗恩⽴刻照办。他把熄灯器举在⾯前，咔哒⼀声，他们刚才点亮的那盏孤灯⽴刻熄灭了。
“问题是，”赫敏在⿊暗中说，“我们⽤秘鲁隐身烟雾弹也能办到。”
随着轻微的咔哒⼀声，那盏灯⾥的灯泡⻜到天花板上，⼀下⼦把他们都照亮了。
“它还是挺酷的，”罗恩有点替⾃⼰辩护，“⽽且他们说这是邓布利多⾃⼰发明的！”
“我知道，但是他在遗嘱⾥单独把你挑出来，肯定不会就只是让你帮我们灭灯吧！”
“你们说，他是不是知道魔法部会没收他的遗嘱，检查他留给我们的每⼀样东⻄？”
“肯定知道，”赫敏说，“他不能在遗嘱⾥告诉我们为什么留给我们这些东⻄，但那仍然不能解释……”
“……他为什么没在活着的时候给我们⼀点暗示，对吗？”罗恩问。
“对啊，”赫敏翻着《诗翁彼⾖故事集说，》“如果这些东⻄⾮常重要，必须在魔法部的⿐⼦底下传给我们，⾄少他应该让我们知道为什么呀……除⾮他认为这是明摆着的？”
“他的认为错了，不是吗？”罗恩说，“我总说他脑⼦坏了。聪明智慧，那没说的，但疯疯癫癫的。留给哈利⼀个旧⻜贼——这到底是怎么回事⼉呀？”
“不知道。”赫敏说，“哈利，斯克林杰叫你接过它时，我以为肯定会发⽣什么事情呢！”
“是啊，不过，”哈利说，他⽤⼿指托起⻜贼，脉搏突然加快了，“当着斯克林杰的⾯，我还不能使劲尝试，对不？”
“什么意思？”赫敏问。
“我第⼀次参加魁地奇⽐赛抓住的⻜贼？”哈利说，“你们不记得了吗？”
赫敏看上去⼀头雾⽔。罗恩激动得喘不过⽓来，他胡乱地指指哈利，指指⻜贼，⼜指指哈利，然后才说出话来。
“就是你差点吞下去的那个！”
“正是。”哈利说，他把嘴贴向⻜贼，⼼怦怦地狂跳。
⻜贼没有打开。哈利内⼼⼀阵失望和沮丧。他放下⾦球，赫敏却突然叫了起来。
“有字！球上有字，快，快看！”
哈利既惊讶⼜激动，差点把球掉在地上。赫敏说得对。光溜溜的⾦球表⾯刻着⼏个刚才还没有的字，细细的，歪向⼀边，哈利认出是邓布利多的笔迹：
我在结束时打开。
他刚念完，字迹⼜消失了。
“ʻ我在结束时打开……ʼ这是什么意思呢？”
赫敏和罗恩都摇摇头，⼀脸茫然。
“我在结束时打开……结束时……结束时打开……”
他们变着各种腔调把这⼏个字念了许多遍，还是琢磨不出更多的意思。
“还有那把宝剑，”当他们终于不再猜测⻜贼上的⽂字的意思时，罗恩说：“他为什么希望哈利得到宝剑呢？”
“他为什么不能直接告诉我呢？”哈利轻声地说，“我们去年有过那么多次谈话，宝剑就在那⼉，挂在他办公室的墙上！如果他想让我得到它，为什么当时不直接给我呢？”
哈利觉得⾃⼰像在进⾏考试，⾯对⼀个他应该能够回答的问题，⽽他的⼤脑反应迟钝。他是否忽略了去年与邓布利多⻓谈中的什么东⻄？他是否应该知道所有这⼀切的意思？邓布利多是否指望他能够理解？
“还有这本书，”赫敏说，“《诗翁彼⾖故事集》，我连听都没听说过！”
“你没听说过《诗翁彼⾖故事集》？”罗恩不敢相信地说，“你是在开玩笑吧？”
“没有啊！”赫敏吃惊地说，“难道你知道？”
哈利被吸引住了，抬起头来。罗恩居然读过⼀本赫敏没读过的书，这真是前所未有的稀罕事⼉。罗恩却被他们的惊讶弄糊涂了。
“哦，别逗了！⼩孩⼉听的⽼故事据说都是彼⾖写的，不是吗？《好运泉》……《⼩兔巴⽐蒂和她的呱呱树桩……》”
“对不起，”赫敏咯咯笑着说，“最后⼀个是什么？”
“得了得了！”罗恩说，他不相信地看看哈利⼜看看赫敏，“你们肯定听过⼩兔巴⽐蒂——”
“罗恩，你完全清楚哈利和我都是由麻⽠带⼤的！”赫敏说，“⼩时候没听过那样的故事，我们听的是《⽩雪公主》和《灰姑娘》——”
“那是什么，⼀种病吗？”罗恩问。
“这么说，这些都是⼉童故事？”赫敏问，⼜埋头研究那些如尼⽂。
“是啊，”罗恩不能肯定地说，“反正我听说所有的⽼故事都是彼⾖写的，但我不知道它们最初的版本是什么样的。”
“可我不明⽩为什么邓布利多认为我应该读这些故事呢？”
楼下传来吱吱嘎嘎的声⾳。
“⼤概是查理，趁妈妈睡着偷偷摸摸地让头发再⻓出来。”罗恩紧张地说。
“不管怎样，我们应该睡觉了，”赫敏⼩声说，“明天可不能睡过头。”
“绝对不能，”罗恩同意道，“新郎的⺟亲残忍杀死三⼈，会使整个婚礼有点煞⻛景的。我来把灯点亮。”
他⼜咔哒按下了熄灯器，赫敏离开了房间。
第8章
婚礼
THE WEDDING
第⼆天下午三点钟，哈利、罗恩、弗雷德、乔治站在果园⾥巨⼤的⽩⾊帐篷外，恭候着来参加婚礼的客⼈们。哈利喝了⼤剂量的复⽅汤剂，现在成了当地奥特⾥·圣卡奇波尔村⾥⼀个红头发麻⽠男孩的模样，弗雷德⽤⻜来咒偷了那个男孩的⼏根头发。他们计划向客⼈介绍哈利是“堂弟巴尼”，反正⻙斯莱家的亲威众多，但愿能够把他掩护住。
四个⼈的⼿⾥都捏着座次表，可以帮着指点客⼈坐到合适的座位上。⼀个⼩时前，来了⼀群穿⽩⾊⻓袍的侍者和⼀⽀穿⾦⻩⾊上⾐的乐队，此刻这些巫师都坐在不远处的⼀棵树下，抽着烟⽃。哈利可以看⻅那⾥袅袅升起的⼀⽚⻘⾊的烟雾。
在哈利身后，⼤帐篷的⼊⼝处铺着⼀条⻓⻓的紫⾊地毯，两边放着⼀排排精致纤巧的⾦⾊椅⼦。柱⼦上缠绕着⽩⾊和⾦⾊的鲜花。弗雷德和乔治把⼀⼤串⾦⾊⽓球拴在⽐尔和芙蓉即将举⾏结婚仪式的地点上空。外⾯，蜜蜂和蝴蝶懒洋洋地在草丛和灌⽊树篱上⻜舞。哈利感到很不舒服。他冒充的那个麻⽠男孩⽐他稍胖⼀些，在夏天⽕辣辣的太阳底下，他感觉他的礼服⻓袍⼜热⼜紧。
“等我结婚的时候，”弗雷德⼀边扯着他⻓袍的领⼦，⼀边说道，“我才不搞这些讨厌的名堂呢。你们爱穿什么就穿什么，我要给妈妈来⼀个全身束缚咒，⼀直到事情办完。”
“不过，她今天上午表现还可以，”乔治说，“为珀⻄不能来哭了⼀⿐⼦，其实谁稀罕他来呢？哦，天哪，做好准备——他们来了，看。”
在院⼦的最远端，⼀个⼜⼀个⾊彩鲜艳的身影凭空出现。⼏分钟后就形成了⼀⽀队伍，开始蜿蜒穿过花园，朝⼤帐篷⾛来。奇异的花朵和带魔法的⼩⻦在⼥巫们的帽⼦上颤动，珍贵的宝⽯在许多巫师的领结上闪闪发光。这群⼈离帐篷越来越近，兴奋的、嘁嘁喳喳的说话声越来越响，淹没了蜜蜂的嗡嗡声。
“太棒了，我好像看⻅了⼏个媚娃表妹。”乔治说，伸⻓脖⼦想看得更清楚些，“她们需要有⼈帮助她们了解英国习俗，我去照应她们……”
“不⽤这么着急，洞听，”弗雷德说着，冲过队伍前⾯的那群中年⼥巫，抢先对两个漂亮的法国姑娘说道，“嘿，请允许我为你们服务。（原⽂为法语）”法国姑娘咯咯笑着，让他陪着她们进去了。剩下乔治去对付那些中年⼥巫，罗恩负责招呼⻙斯莱先⽣在魔法部的⽼同事珀⾦斯，⽽落到哈利⼿⾥的，是⼀对⽿朵很背的⽼夫妻。
“好啊。”他刚⾛出帐篷就听到⼀个熟悉的声⾳，接着看⻅唐克斯和卢平站在队伍前⾯。唐克斯专⻔把头发变成了⾦⻩⾊。“亚瑟告诉我说你是卷头发的那个。昨晚真是抱歉，”哈利领他们⾛过通道时，她压低声⾳说，“魔法部⽬前对狼⼈镇压得很厉害，我们认为我们在场恐怕会给你们惹麻烦。”
“没关系，我理解。”哈利更多是对卢平说的。卢平迅速朝他笑了笑，但他们转过身去时，哈利看⻅卢平的脸⼜变得阴郁愁苦起来。哈利很不理解，但没有时间琢磨这件事了：海格制造了⼀场⼤混乱。他把弗雷德指点的位置搞错了，没有坐在后排专⻔给他⽤魔法增⼤、加固的那个座位上，⽽是⼀屁股坐在了五把椅⼦上，现在那些椅⼦就像⼀⼤堆⾦⾊的⽕柴棍⼉。
⻙斯莱先⽣在修复那些破烂，海格⼤声对每个肯听他说话的⼈道歉，哈利匆匆回到⼊⼝处，发现罗恩正与⼀个模样⼗分古怪的巫师⾯对⾯站着。那⼈有点对眼⼉，棉花糖⼀般的⽩发蓬在肩头，帽⼦上穗⼦直垂到⿐⼦前⾯，身上穿着⼀件蛋⻩⾊的⻓袍，颜⾊耀眼刺⽬。他脖⼦上挂着⼀根⾦链⼦，上⾯闪着⼀个古怪的符号，很像⼀只三⻆形的眼睛。
“谢诺菲留斯·洛夫古德，”他朝哈利伸出⼀只⼿说，“我和⼥⼉就住在⼭上，善良的⻙斯莱夫妇好⼼邀请了我们。我想你认识我们家卢娜吧？”后⾯这句话是对罗恩说的。
“认识，”罗恩说，“她没跟你⼀起来吗？”
“她在那个迷⼈的⼩花园⾥，跟地精们打招呼呢，它们遍地都是，真是讨⼈喜欢哪！很少有巫师明⽩我们能从聪明的⼩地精那⼉学到多少东⻄——哦，它们准确的名字是，花园⼯兵精。”
“我们的地精知道许多绝妙的骂⼈话，”罗恩说，“但我想是弗雷德和乔治教它们的。”
哈利领着⼀群男巫⾛进⼤帐篷，这时卢娜跑了过来。
“你好，哈利！”她说。
“呃——我叫巴尼。”哈利慌乱地说。
“哦，你连名字也变了？”卢娜愉快地问。
“你怎么知道——？”
“噢，从你的表情看出来的。”她说。
卢娜像她⽗亲⼀样，穿着亮⻩⾊的⻓袍，头发上还配了⼀朵⼤⼤的向⽇葵。⼀旦适应了这些明亮的⾊彩，你会觉得整体效果其实还是赏⼼悦⽬的，⾄少她⽿朵上没再挂⼩萝⼘。
谢诺菲留斯正和⼀个熟⼈谈得投机，没有听⻅卢娜和哈利之间的对话。他跟那个巫师道了别，转脸看着⼥⼉，卢娜举起⼀根⼿指说：“爸爸，看——⼀只地精居然咬了我！”
“太棒了！地精的唾液特别有⽤！”洛夫古德先⽣说着，抓住卢娜伸出的⼿指，仔细打量那个出⾎点，“卢娜，我亲爱的，如果你今天觉得有什么才华冒头——也许是⼀种突如其来的冲动，想唱歌剧，想⽤⼈⻥的语⾔朗诵——千万不要抑制它！那可能是⼯兵精赠给你的才华！”
罗恩与他们擦肩⽽过，从⿐⼦⾥响亮地哼了⼀声。
“罗恩尽管笑吧，”卢娜平静地说，这时哈利领着她和谢诺菲留斯⾛向他们的座位，“但我⽗亲⼯兵精魔法⽅⾯做了⼤量研究。”
“真的？”哈利说，他早就决定不要对卢娜和她⽗亲的奇特观点提出质疑，“可是，你真的不需要在那伤⼝上涂点什么吗？”
“哦，没关系。”卢娜说道，她像做梦⼀样吮着⼿指，上上下下地打量着哈利，“你看着真精神。我对爸爸说⼤多数⼈⼤概都会穿礼服⻓袍，但他相信出席婚礼应该穿太阳⾊的⾐服，为了讨个彩头，你知道的。”
她飘飘然地跟着⽗亲⾛了。罗恩⼜出现了，⼀个年迈的⼥巫紧紧抓着他的胳膊。⽼⼥巫鹰钩⿐，红眼圈，粉红⾊的⽻⽑帽⼦，看上去活像⼀只坏脾⽓的⽕烈⻦。
“你的头发太⻓了，罗恩，刚才我还以为你是⾦妮呢。我的⽼天，谢诺菲留斯·洛夫古德穿的那是什么呀？他看着真像⼀块煎蛋饼。你是谁呀？”她朝哈利⼤声问。
“哦，穆丽尔姨婆，这是我们的堂弟巴尼。”
“⼜是⻙斯莱家的？你们繁殖得像地精⼀样快。哈利·波特不在这⼉吗？我还以为能⻅到他呢。罗恩，我好像记得他是你的朋友……那也许只是你⾃⼰吹⽜吧？”
“不——他不能来——”
“呣，找借⼝，是吗？看来他倒不像报纸照⽚上那样没头脑。我刚才⼀直在教新娘怎么戴我的头饰才最好看，”她嚷嚷着对哈利说，“妖精做的，知道吗，在我们家流传了好⼏个世纪。她倒是个漂亮姑娘，
不过到底是个——法国⼈。好了，好了，快给我找个好座位，罗恩，我都⼀百零七岁了，最好别站得太久。”
罗恩意味深⻓地看了哈利⼀眼，⾛了过去，很⻓时间没再露⾯。当他们在⼊⼝处再次碰⾯时，哈利已经⼜领⼗⼏个客⼈找到座位。帐篷⾥差不多坐满了，外⾯总算不再排队了。
“穆丽尔简直是个噩梦，”罗恩⽤袖⼦擦着脑⻔说，“她以前每年都来过圣诞节，后来，谢天谢地，她⽣⽓了，因为弗雷德和乔治吃饭时在她椅⼦底下放了个粪弹。爸爸总说她在遗嘱⾥不会赠给他们俩任何东⻄——他们才不稀罕呢，以后家⾥谁也赶不上他们俩有钱，估计他们会……哇，”他快速地眨巴眼睛，
看着赫敏匆匆朝他们⾛来，“你的样⼦太棒了！”
“总是⽤这副吃惊的⼝⽓。”赫敏说，不过脸上还是笑着。她穿着⼀件飘逸的淡紫⾊⻓裙，脚下是配套的⾼跟鞋，头发光滑、柔顺。“你的姨婆穆丽尔可不这么认为，刚才我在楼上碰到她在给芙蓉送头饰。
她说：ʻ噢，天哪，这就是那个麻⽠出身的？ʼ然后⼜说：ʻ姿势不美，踝⻣太突出。ʼ”
“别往⼼⾥去，她对谁都不客⽓。”罗恩说。
“是说穆丽尔吗？”乔治和弗雷德⼀起从⼤帐篷⾥钻出来，问道，“是啊，她刚才还说我的⽿朵不对称，这个⽼太婆！噢，我真希望⽐利尔斯叔叔还在。他在婚礼上可是个活宝。”
“就是看到ʻ不祥ʼ后⼆⼗四⼩时就死掉的那个？”赫敏问。
“是啊，他最后变得有点古怪。”乔治承认。
“但他在发疯前，可是每次聚会的⽣命和灵魂哪。”弗雷德说道，“他经常⼀⽓灌下整整⼀瓶⽕焰威⼠忌，然后跑到舞池⾥，撩起⻓袍，掏出⼀束⼜⼀束鲜花，就从他的——”
“是啊，听上去他真是个可爱的⼈。”赫敏说，哈利哈哈⼤笑起来。
“⼀辈⼦没结婚，不知为什么。”罗恩说。
“真让我吃惊。”赫敏说。
他们笑得太厉害了，谁也没有注意到新来的⼈，那是个⿊头发的年轻⼈，⼤鹰钩⿐⼦，两道⿊⿊的浓眉。最后他把请柬递到罗恩⾯前，眼睛盯着赫敏说道：“你看上去太美了。”
“威克多尔！”赫敏尖叫⼀声，砰，她的串珠⼩包掉在地上，发出与它的体积不相称的⼀声巨响。她红着脸捡起包，说道：“我不知道你也——天哪——⻅到你真是太好了——你怎么样？”
罗恩的⽿朵⼜变得通红。他扫了⼀眼克鲁姆的请柬，似乎对上⾯的字⼀个也不相信，然后他粗声⼤⽓地问：“你怎么会来这⼉？”
“芙蓉邀请我的呀。”克鲁姆扬起眉⽑说。
哈利对克鲁姆并⽆恶感，跟他握了握⼿。他觉得还是让克鲁姆离开罗恩身边⽐较明智，就主动领他去找座位。
“你的朋友看到我不太⾼兴嘛。”他们⾛进已经挤满了⼈的⼤帐篷时，克鲁姆说。“他是你的亲戚？”他扫了⼀眼哈利的红⾊鬈发，⼜问了⼀句。
“堂哥。”哈利嘟囔了⼀句，但克鲁姆并没有听。他的出现引起⼀⽚骚动，特别是在那些媚娃表姐妹当中当中：他毕竟是⼀位著名的魁地奇球星呀。就在⼈们还伸着脖⼦看他时，罗恩、赫敏、弗雷德和乔治匆匆从过道上⾛来。
“该坐下了，”弗雷德对哈利说，“不然就要被新娘撞上了。”
哈利、罗恩和赫敏在弗雷德和乔治后⾯的第⼆排落座。赫敏脸⾊绯红，罗恩的⽿朵仍然红得耀眼。
过了⼀会⼉，他⼩声对哈利说：“你有没有看⻅，他留了个傻乎乎的⼩胡⼦？”
哈利不置可否地嘟囔⼀声。
温暖的帐篷⾥充满了紧张不安的期待，嗡嗡的说话声不时被兴奋的⼤笑声打断。⻙斯莱夫妇顺着通道慢慢⾛来，笑吟吟地朝亲戚们挥⼿致意。⻙斯莱夫⼈穿了件崭新的紫⾊⻓袍，戴着配套的帽⼦。
⽚刻之后，⽐尔和查理站在了⼤帐篷的前⾯，两⼈都穿着礼服⻓袍，纽扣眼⾥插着⼤朵的⽩玫瑰。
弗雷德挑逗地吹起了⼝哨，那群媚娃表妹们顿时咯咯笑成⼀⽚。接着响起了⾳乐，似乎是从那些⾦⾊⽓球⾥飘出来的。⼈群安静下来。
“噢！”赫敏在座位⾥转过身看着⼊⼝处说。
德拉库尔先⽣和芙蓉顺着通道⾛来时，聚集在帐篷⾥的巫师们异⼝同声地发出叹息。芙蓉步态轻盈，德拉库尔先⽣连蹦带跳，满脸笑容。芙蓉穿着⼀件⾮常简单的⽩⾊连⾐裙，周身似乎散发出⼀种强烈的银光。平常，光彩照⼈的她总是把别⼈⽐得黯然失⾊，但今天这银光却把每个⼈照得更加美丽。⾦妮和加布丽都穿着⾦⻩⾊的连⾐裙，看上去⽐平常还要漂亮。芙蓉⾛到⽐尔⾯前，顿时，⽐尔看上去就像从未遭过芬⾥尔·格雷伯克的毒⼿似的。
“⼥⼠们先⽣们，”⼀个有点单调的声⾳说，哈利微微吃惊地看到主持邓布利多葬礼的那个头发浓密的⼩个⼦巫师，此刻站在了⽐尔和芙蓉⾯前，“今天我们聚集在这⾥，庆祝两个忠贞的灵魂彼此结合……”
“没错，我的头饰使她整个⼈更漂亮了，”穆丽尔姨婆⽤传得很远的低语声说，“可是我得说⼀句，⾦妮的裙⼦开⼝太低了。”
⾦妮扭过脸笑笑，朝哈利眨了眨眼睛，⼜赶紧⾯朝前⽅。哈利的思绪飘离的帐篷，回到他和⾦妮在学校操场上独处的那些下午。那似乎是很久很久以前的事了。他总是觉得那些下午太过美好，不像是真的，就好像他从⼀个普通⼈——⼀个额头上没有闪电形伤疤的⼈的⽣命⾥偷来了⼀些幸福时光……
“威廉姆·亚瑟，你愿意娶芙蓉·伊萨⻉尔……？”
坐在前排的⻙斯莱夫⼈和德拉库尔夫⼈都⽤花边帕⼦捂着脸⼩声哭泣。⼤帐篷后⾯传来了吹喇叭似的声⾳，⼤家便知道海格掏出了他的桌布那么⼤的⼿帕。赫敏转脸微笑地看着哈利，眼⾥也满是泪⽔。
“……我宣布你们结为终身伴侣。”
头发浓密的巫师在⽐尔和芙蓉头顶上⾼⾼挥舞魔杖，⼀⼤⽚银⾊的星星落在他们身上，绕着他们此刻紧紧相拥的身体旋转。弗雷德和乔治领头⿎掌喝彩，头顶上⾦⾊的⽓球炸开了，极乐⻦和⼩⾦铃铛从⾥⾯⻜出来，飘浮在半空，于是，全场的喧闹声中⼜增添了⻦叫声和铃铛声。
“⼥⼠们先⽣们！”头发浓密的巫师⼤声说，“请起⽴！”
⼤家都站了起来，穆丽尔姨婆嘟嘟囔囔地抱怨了⼏句。巫师⼜挥起了魔杖。所有的座位都轻盈优雅地升到了半空，⼤帐篷的帆布消失了，他们站在由⾦柱⼦⽀撑的天棚下⾯，放眼看去是阳光灿烂的果园和环绕的乡村，景致美丽极了。接着，⼀摊熔化的⾦⼦从帐篷中央铺散开来，形成了⼀个⾦光闪闪的舞池。那些飘浮在半空的椅⼦⾃动聚集在铺着⽩桌布的⼩桌⼦旁边，⼀起轻盈优雅地飘回舞池周围的地⾯上，穿⾦⻩⾊上⾐的乐队⻬步⾛向演出台。
“绝了。”罗恩赞叹道。侍者从四⾯⼋⽅冒了出来，有的托着银⾊的托盘，上⾯是南⽠汁、⻩油啤酒和⽕焰威⼠忌；有的托着⼀⼤堆摇摇欲坠的馅饼和三明治。
“我们应该过去向他们表示祝贺！”赫敏说着，踮着脚尖看⽐尔和芙蓉消失在祝福的⼈群中。
“侍会⼉会有时间的。”罗恩耸耸肩膀说道，⼀边从旁边经过的⼀个托盘上抓了三杯⻩油啤酒，递了⼀杯给哈利，“赫敏，等等再说，我们先去找⼀张桌⼦……别在那⼉！离穆丽尔远点⼉——”
罗恩打头⾛过空荡荡的舞池，边⾛边左右张望。哈利知道他肯定是在提防克鲁姆。他们来到⼤帐篷的另⼀边，发现⼤多数桌⼦旁都坐满了⼈，最空的就数卢娜独坐的那张桌⼦了。
“我们和你坐在⼀起好吗？”罗恩问。
“好啊，”卢娜⾼兴地说，“爸爸刚去把我们的礼物送给⽐尔和芙蓉。”
“是什么？向他们终⽣提供⼽迪根？”罗恩问。
赫敏在桌⼦底下踢他⼀脚，不料却踢到了哈利。哈利疼得眼泪直流。⼀时间都听不⻅他们在说什么了。
乐队开始演奏了。⽐尔和芙蓉⾸先步⼊舞池，赢得⼤家的热烈喝彩。过了⼀会⼉，⻙斯莱先⽣领着德拉库尔夫⼈⾛向舞池，后⾯跟着⻙斯莱夫⼈和芙蓉的⽗亲。
“我喜欢这⾸歌。”卢娜说，她和着类似华尔兹乐曲的节奏轻轻摇摆。⼏秒钟后，她站起身，脚步轻盈地滑向舞池，在那⾥独⾃⼀⼈原地旋转，闭着眼睛，摆着双臂。
“她可真棒，是不是？”罗恩赞叹地说，“总是很有品位。”
可是他脸上的笑容突然隐去了：威克多尔·克鲁姆坐在了卢娜空出来的座位上。赫敏看上去既⾼兴⼜慌乱，但这次克鲁姆可不是来恭维她的。他皱着眉头说道：“穿⻩⾐服的那个男⼈是谁？”
“谢诺菲留斯·洛夫古德，是我们⼀个朋友的⽗亲。”罗恩说。他⼝⽓⾥的⽕药味很浓，表明他们并不打算嘲笑谢诺菲留斯，尽管那⼈明显可笑。“跳舞去吧。”他很突⺎地对赫敏说。
赫敏显得很吃惊但也很⾼兴，⽴刻站了起来。他们⼀起消失在舞池⾥越来越拥挤的⼈群中。
“啊，他们俩好上了？”克鲁姆问，⼀时有点⾛神。
“嗯——就算是吧。”哈利说。
“你是谁？”
“巴尼·⻙斯莱。”
他们握了握⼿。
“巴尼——你熟悉这个姓洛夫古德的⼈吗？”
“不熟悉，我今天第⼀次⻅到他。怎么啦？”
克鲁姆端着酒杯，怒⽓冲冲地盯着谢诺菲留斯在舞池的另⼀边跟⼏个男巫聊天。
“因为，”克鲁姆说，“他要不是芙蓉请来的客⼈，我就要跟他当场决⽃，他居然在胸⼝戴着那个邪恶的标志。”
“标志？”哈利说着，也朝谢诺菲留斯望去。那个奇怪的三⻆形眼睛在他胸⼝闪闪发亮。“怎么啦？有什么不对吗？”
“格林德沃。那是格林德沃的标志。”
“格林德沃……就是邓布利多打败的那个⿊巫师？”
“没错。”
克鲁姆⾯颊上肌⾁蠕动，好像在咀嚼什么东⻄，然后他说：“格林德沃杀害了许多⼈，我祖⽗就是其中⼀个。当然，他在这个国家⼀直没什么势⼒，他们说他害怕邓布利多——说得不错，看他最后的下场！可是，这个——”他⽤⼿指指谢诺菲留斯，“——是他的符号，我⼀眼就认出来了。格林德沃在德姆斯特朗读书时，把它刻在了⼀⾯墙上。有些傻⽠把这符号复制在课本上、⾐服上，想⽤它吓唬别⼈，使⾃⼰显得了不起——后来，我们这些因格林德沃⽽失去亲⼈的⼈给了他们⼀些教训。”
克鲁姆⽓势汹汹地把指关节按得啪啪响，狠狠地瞪着谢诺菲留斯。哈利觉得很不理解。卢娜的⽗亲是⿊魔法的⽀持者？这实在令⼈难以置信，⽽且，帐篷⾥的其他⼈似乎都没认出那个如尼⽂般的三⻆形标志。
“你——嗯——你真的肯定那是格林德沃的——？”
“我不会弄错的，”克鲁姆冷冷地说，“⼏年来我⼏乎天天经过那个标志，对它了如指掌。”
“嗯，”哈利说，“说不定谢诺菲留斯并不知道那个符号的意思。洛夫古德家的⼈都很……不同寻常。
他可能⽆意中在什么地⽅看⻅了它，以为是弯⻆鼾兽之类的横切⾯图。”
“什么的横切⾯图？”
“咳，我也不知道是什么，但他和他⼥⼉放假时好像在找这东⻄……”
哈利觉得⾃⼰根本没把卢娜和她⽗亲介绍清楚。
“那就是他⼥⼉。”他指着卢娜说。卢娜还在独⾃跳舞，双臂在脑袋周围舞动，就像试图赶⾛蚊⾍⼀样。
“她⼲吗那样？”克鲁姆问。
“⼤概想摆脱⼀只骚扰虻吧。”哈利认出了这种征兆，说道。
克鲁姆似乎弄不清哈利是不是在捉弄他。他从⻓袍⾥抽出魔杖，狠狠地⽤它敲着⼤腿，杖尖冒出⾦星。
“格⾥⼽维奇！”哈利⼤声说道，克鲁姆⼀惊，但哈利太兴奋了，没有注意到。看到克鲁姆的魔杖，
他想起了过去的⼀幕：在三强争霸赛前，奥利凡德曾接过这根魔杖仔细端详。
“他怎么啦？”克鲁姆怀疑地问。
“他是个制作魔杖的⼈！”
“这我知道。”克鲁姆说。
“你的魔杖就是他做的！所以我想——魁地奇——”
克鲁姆似乎越来越疑⼼了。
“你怎么知道我的魔杖是格⾥⼽维奇做的？”
“我……我⼤概是从什么地⽅看来的，”哈利说道，“在——在球迷杂志上吧。”他信⼝胡编，克鲁姆的怒容似乎缓和了。
“我不记得我跟球迷谈过我的魔杖。”他说。
“那么……嗯……格⾥⼽维奇最近在哪⼉？”
克鲁姆⼀脸困惑。
“他⼏年前就退休了。我是最后⼀批购买格⾥⼽维奇魔杖的⼈之⼀。它们是最棒的——不过我知道，
你们英国⼈看重的是奥利凡德的魔杖。”
哈利没有回答。他假装像克鲁姆⼀样看别⼈跳舞，⼼⾥却在苦苦思索。这么说伏地魔寻找的是⼀位著名的魔杖制作⼈，哈利觉得这个原因倒不难理解：肯定是因为伏地魔在空中追他的那天夜⾥哈利魔杖的所作所为。冬⻘⽊和凤凰⽻⽑的魔杖征服了那根借来的魔杖，这是奥利凡德没有料到、不能理解的。
格⾥⼽维奇是不是知道得更多？他真的⽐奥利凡德技术⾼明，他真的知道奥利凡德不知道的魔杖秘密吗？
“这姑娘很漂亮。”克鲁姆的话把哈利拉回到眼前的场景中。克鲁姆指的是⾦妮，她来到卢娜身边和她⼀起跳舞。“她也是你们家亲戚？”
“对，”哈利说，⼼头突然烦燥起来，“她有男朋友了。那家伙块头挺⼤，爱吃醋。你可千万别惹他。”
克鲁姆不满地嘟哝着。
“唉，”他喝⼲了杯⾥的酒，重⼜站起身来，“所有的漂亮姑娘都名花有主了，做⼀个国际球星⼜有什么⽤呢？”
他⼤步⾛开了，哈利从旁边⾛过的侍者⼿⾥拿过⼀块三明治，在拥挤的舞池边缘穿⾏。他想找到罗恩，跟他说说格⾥⼽维奇的事，可是罗恩正在舞池中央跟赫敏跳舞呢。哈利靠在⼀根⾦柱⼦上注视着⾦妮，她现在正跟弗雷德和乔治的朋友李·乔丹⼀起翩翩起舞，哈利努⼒不让⾃⼰因为对罗恩许了诺⾔⽽⼼⽣怨恨。
他以前从没参加过婚礼，所以没法判断巫师的仪式和麻⽠们有什么不同，不过他知道麻⽠婚礼上肯定不会有在⼈群中悬空飘浮的⼀瓶瓶⾹槟酒，也不会有这样的结婚蛋糕：顶上有两个凤凰模型，蛋糕⼀切开它们就展翅起⻜。夜幕降临，浮在半空的⾦⾊灯笼照亮了天棚，蛾⼦开始在天棚下成群⻜舞，狂欢的⽓氛越来越浓，越来越没有节制。弗雷德和乔治早就跟芙蓉的⼀对表姐妹消失在⿊暗⾥。查理、海格和⼀个戴紫⾊馅饼式男帽的矮胖巫师在墙⻆⾼唱《英雄奥多》。
罗恩的⼀个叔叔喝醉了，弄不清哈利到底是不是他⼉⼦。哈利为了躲避他，在⼈群⾥胡乱穿⾏，突然看⻅⼀个年迈的蒲公英茸⽑头，头顶上还戴着⼀顶被⾍蛀了的⼟⽿其帽。哈利觉得他有点眼熟，使劲⼉想了想，突然想起这是埃⾮亚斯·多吉，凤凰社成员，邓布利多那篇讣⽂的作者。
哈利朝他⾛去。
“我可以坐下吗？”
“当然，当然。”多吉说，他的声⾳⾮常尖细，呼哧带喘。
哈利探过身去。
“多吉先⽣，我是哈利·波特。”
多吉倒抽了⼝冷⽓。
“我亲爱的孩⼦！亚瑟告诉我说你在这⼉，化了装……我太⾼兴了，太荣幸了！”
多吉⼜是紧张⼜是⾼兴，⼿忙脚乱地给哈利倒了杯⾹槟。
“我早就想给你写信，”他⼩声说，“邓布利多死后……那种震惊……我相信对你来说……”
多吉的⼩眼睛⾥突然充满泪⽔。
“我看了你给《预⾔家⽇报》写的那篇讣⽂，”哈利说，“没想到你对邓布利多教授这么熟悉。”
“并不⽐别⼈更熟悉。”多吉说着，⽤⼀块餐⼱擦了擦眼睛，“当然啦。我认识他的时间最⻓，如果不算阿不福思——不知怎么，⼈们好像确实从不算上阿不福思。”
“说到《预⾔家⽇报》……多吉先⽣，我不知道你有没有看到——？”
“哦，就叫我埃⾮亚斯吧，亲爱的孩⼦。”
“埃⾮亚斯，我不知道你有没有看到丽塔·斯基特的关于邓布利多的那篇专访？”
多吉的脸顿时⽓得通红。
“看到了，哈利，我看到了。那个⼥⼈，叫她秃⽼雕恐怕更合适些，她竟然缠着我跟她说话。说来惭愧，我当时态度很粗野，跟她叫爱管闲事的讨厌婆娘，结果，你⼤概也看到了，她给我泼脏⽔，诽谤我神志不清。”
“嗯，在那篇专访⾥，”哈利继续说，“丽塔·斯基特暗示说邓布利多教授年轻时接触过⿊魔法。”
“⼀个字⼉也别信！”多吉⽴刻说道，“⼀个字⼉也别信，哈利！别让任何东⻄玷污你记忆中的阿不思·邓布利多！”
哈利凝视着多吉那张真诚⽽痛苦的脸，⼼⾥并没有得到安慰，反⽽觉得很失望。难道多吉真的以为事情那么简单，哈利只要选择不去相信就⾏了吗？难道多吉不明⽩哈利的感受，他露出担忧的神情，⼜急忙说道：“哈利，丽塔·斯基特是个⾮常讨厌的——”
⼀声刺⽿的嘎嘎尖笑打断了他的话。
“丽塔·斯基特？哦，我喜欢她，总是读她写的东⻄！”
哈利和多吉抬头⼀看，⾯前站在穆丽尔姨婆，她帽⼦上的⽻⽑上下翻⻜，⼿⾥端着⼀杯⾹槟。“知道吗，她写了⼀本关于邓布利多的书！”
“你好，穆丽尔，”多吉说，“是啊，我们正在谈论——”
“是嘛！把你的椅⼦给我，我都⼀百零七岁了！”
⻙斯莱家的另⼀个红头发堂哥惊慌失措地从椅⼦上跳起来，穆丽尔姨婆⽤惊⼈的⼒⽓把椅⼦转了圈，放在多吉和哈利中间，然后扑通坐了下去。
“⼜⻅到你了，巴利，（穆丽尔姨婆对哈利化装后所⽤的名字巴尼的误称）不管你叫什么名字啊。”
她对哈利说，“好了，埃⾮亚斯，你们刚才在说丽塔·斯基特什么？知道她写了⼀本邓布利多的传记吗？
我迫不及待地想读呢，我得记着在丽痕书店订购⼀本。”
听了这话，多吉沉了脸，表情僵硬，可是穆丽尔姨婆⼀⼝喝⼲杯⾥的酒，⽤瘦⻣嶙峋的⼿朝旁边⼀位侍者打了个响指，要求斟满。她⼜喝下⼀⼤⼝⾹槟，打了个响嗝，才说道：“没必要看上去像两只⻘蛙标本似的！阿不思在变得这么德⾼望重、受⼈尊敬之前，曾经有过⼀些⾮常滑稽的谣传呢！”
“⽆中⽣有的乌鸦嘴。”多吉说，脸⼜变得像萝⼘⼀样通红。
“随你怎么说吧，埃⾮亚斯，”穆丽尔姨婆咯咯笑着说，“我注意到你那篇讣⽂把不好处理的地⽅⼀带⽽过！”
“很遗憾你这么想，”多吉⼝⽓更加冷淡地说，“我向你保证，我写的都是发⾃内⼼的话。”
“噢，我们都知道你崇拜邓布利多。我敢说你⼀直都把他看成圣⼈，即使后来发现他真的杀死了他的哑炮妹妹！”
“穆丽尔！”多吉惊叫。
⼀股与冰镇⾹槟酒⽆关的寒意穿过哈利的脸膛。
“你说什么？”他问穆丽尔，“谁说他妹妹是哑炮？他不是身体有病吗？”
“那你可就错了，巴利！”穆丽尔姨婆说，似乎对她制造的效果⾮常满意，“是啊，你怎么可能知道这件事呢？亲爱的，事情发⽣的时候，你连影⼦都没有呢，事实上，我们这些当时活着的⼈也根本不清楚到底是怎么回事。所以我才等不及要看看斯基特挖掘出了什么！邓布利多很⻓时间都只字不提他那个妹妹！”
“不实之词！”多吉⽓呼呼地说，“纯粹是不实之词！”
“他从没对我说过他妹妹是个哑炮。”哈利的话脱⼝⽽出，⼼⾥仍然充满寒意。
“他凭什么要对你说？”穆丽尔尖声说道，在椅⼦上摇晃着身⼦，想把⽬光对准哈利的脸。
“阿不思从来不提阿利安娜，”埃⾮亚斯⽤激动得发紧的声⾳说，“其中的原因我想是很明显的。她的死让他伤⼼欲绝——”
“为什么从来没有⼈⻅过她，埃⾮亚斯？”穆丽尔粗声⼤⽓地问，“为什么我们⼀半的⼈甚⾄都不知道有她这个⼈存在，直到他们从房⼦⾥抬出棺材，为她举⾏葬礼？阿利安娜被关在地窖⾥的时候，圣⼈阿不思在哪⼉呢？他在霍格沃茨⼤出⻛头，根本不关⼼⾃⼰家⾥发⽣的事⼉！”
“你说什么，ʻ关在地窖⾥ʼ？”哈利问，“这是怎么回事？”
多吉显出痛苦的样⼦。穆丽尔姨婆⼜咯咯⼤笑⼀阵，然后回答了哈利。
“邓布利多的⺟亲是个可怕的⼥⼈，⾮常可怕，麻⽠出身，但我听说她谎称⾃⼰不是——”
“她从来没有谎称过那样的事！坎德拉是个很好的⼥⼈。”多吉可怜巴巴地⼩声说，但穆丽尔姨婆根本不理他。
“——⾮常骄傲，盛⽓凌⼈，那种⼥巫⽣下了⼀个哑炮，肯定觉得⼤丢⾯⼦——”
“阿利安娜不是哑炮！”多吉喘着⽓说。
“那么，埃⾮亚斯，请你解释⼀下，她为什么⼀直没上霍格沃茨？”穆丽尔姨婆说道。然后她⼜转向哈利。“在我们那个年代，家⾥有个哑炮经常要遮掩起来，但是做得那么过分，竟然把⼀个⼩姑娘囚禁在家⾥，假装她不存在——”
“我告诉你，根本就没有那回事！”多吉说，但穆丽尔姨婆继续努⼒势不可挡地往下说，仍然冲着哈利。
“⼀般是把哑炮送到麻⽠学校，⿎励他们融⼊麻⽠社会……这要⽐给他们在巫师界找个位置仁慈得多，因为他们在巫师界永远只能是⼆等公⺠。可是，当然啦，坎德拉·邓布利多做梦也不想把⼥⼉送进⼀所麻⽠学校——”
“阿利安娜身体不好！”多吉绝望地说，“她健康状况很差，不能——”
“——不能离开家⻔？”穆丽尔咯咯笑着说，“她从来不上圣芒⼽医院，也没有请治疗师上⻔去看她！”
“说真的，穆丽尔，你怎么可能知道是不是——”
“告诉你吧，埃⾮亚斯，我的亲戚兰斯洛特当时就是圣芒⼽医院的治疗师，他⾮常机密地告诉我们家⼈，他们从没看⻅阿利安娜去过医院。兰斯洛特认为这⼗分可疑！”
多吉看上去快要哭了。穆丽尔姨婆似乎开⼼极了，⼜打着响指要⾹槟。哈利呆呆地想想德思礼⼀家曾经把他关起来、锁起来、不让别⼈看⻅他，就因为他是个巫师。难道邓布利多的妹妹由于相反的原因遭受过同样的命运：因为不会魔法⽽被囚禁？难道邓布利多真的对她的命运不闻不问，只管在霍格沃茨证明⾃⼰有多么优秀、多么才华横溢？
“咳，要不是坎德拉死在前⾯，”穆丽尔⼜说道，“我都怀疑是她⼲掉了阿利安娜——”
“你怎么能这么说，穆丽尔？”多吉哀叹着说，“⼀个⺟亲杀死⾃⼰的亲⽣⼥⼉？你想想你都在说些什么！”
“如果这位⺟亲能够多年囚禁⾃⼰的⼥⼉，还有什么做不出来的？”穆丽尔姨婆耸耸肩膀说，“不过我说了，这不成⽴，因为坎德拉死在阿利安娜之前——怎么死的，似乎谁都说不准——”
“哦，肯定是阿利安娜谋杀了她，”多吉勇敢地做出讥笑的神情说，“有什么做不出来的？”
“对，阿利安娜可能为了⾃⼰拼死反抗，在搏⽃中杀死了坎德拉。”穆丽尔姨婆若有所思地说，“你就尽管摇头吧，埃⾮亚斯！你当时也参加了阿利安娜的葬礼，不是吗？”
“是啊，”多吉嘴唇颤抖地说，“这是我记忆中最最令⼈伤⼼的场⾯。阿不思的⼼都碎了——”
“碎的不⽌是他的⼼。葬礼举⾏到⼀半的时候，阿不福思是不是打碎了阿不思的⿐⼦？”
如果说刚才多吉显出的是惊恐的神情，那跟他此刻的神情相⽐简直算不了什么，就好像穆丽尔⼀⼑刺中了他似的。穆丽尔姨婆咯咯⼤笑着，⼜喝了⼀⼤⼝⾹槟，酒顺着下巴滴滴答答地流下来。
“你怎么——？”多吉哑着嗓⼦问。
“我⺟亲跟巴希达·巴沙特关系很好，”穆丽尔姨婆兴⾼采烈地说道，“巴希达跟我⺟亲讲述了整个事情，我在⻔⼝听⻅了。棺材边的争⽃！巴希达说，阿不福思⼤声嚷嚷说阿利安娜的死都怪阿不思，然后⼀拳砸在阿不思脸上。巴希达说，阿不思甚⾄都没有抵挡⼀下，这本身就够奇怪的，阿不思即使两个⼿捆在背后跟阿不福思决⽃，也能把他⼲掉。”
穆丽尔⼜⼤⼝喝了⼀些⾹槟。讲述这些昔⽇的丑闻把多吉吓得不轻，却使她⾃⼰兴致盎然。哈利不知道该怎么想，该相信什么：他希望了解事实，可多吉只是坐在那⾥⽤颤抖的声⾳有⽓⽆⼒地说阿利安娜体弱多病。如果邓布利多家⾥真的发⽣了这样惨⽆⼈道的事，哈利相信他绝不会听之任之，可是这故事⾥⽆疑存在着⼀些蹊跷之处。
“我再告诉你⼀件事吧，”穆丽尔姨婆放下酒杯，轻轻打着嗝⼉说，“我猜想巴希达向丽塔·斯基特透露了秘密。斯基特的那篇专访暗示说，有⼀个与邓布利多⼀家关系密切的⼈提供了重要消息——⽼天做证，巴希达从头到尾⽬睹了阿利安娜的事情，肯定是她！”
“巴希达·巴沙特？”哈利说，“《魔法史》的作者？”
这个名字印在哈利⼀本教科书的封⾯上，不过必须承认，这本书他读得并不认真。
“是啊，”多吉说，他⼀把抓住哈利的问题，就像⼀个快要淹死的⼈抓住救⽣带⼀样，“⼀位最有天分的魔法历史学家，也是阿不思的⽼朋友。”
“听说最近糊涂得厉害。”穆丽尔姨婆开⼼地说。
“如果是这样，斯基特利⽤她就更可耻了，”多吉说，“巴希达说的任何东⻄都不可信！”
“哦，有许多办法可以唤回记忆，我相信丽塔·斯基特对它们都很精通。”穆丽尔姨婆说，“就算巴希达成了彻头彻尾的⽼傻⽠，她肯定还会有⽼照⽚，甚⾄以前的信件。她认识邓布利多⼀家好多年……没错，完全值得去⼀趟⼽德⾥克⼭⾕。”
哈利正在喝⻩油啤酒，突然被呛住了，多吉使劲拍着他的后背。哈利⼀边咳嗽，⼀边⽤泪汪汪的眼睛看着穆丽尔姨婆。他刚找回⾃⼰的声⾳就问道：“巴希达·巴沙特住在⼽德⾥克⼭⾕？”
“是啊，⼀直住在那⼉！邓布利多⼀家在珀⻄瓦尔坐牢后搬到了那⼉，巴希达就是他们的邻居。”
“邓布利多⼀家住在⼽德⾥克⼭⾕？”
“是啊，巴利，我刚才已经说了。”穆丽尔姨婆不耐烦地说。
哈利觉得⼼⾥⼀下⼦被抽空了。六年来，邓布利多⼀次也没有告诉过哈利，他们都曾在⼽德⾥克⼭⾕⽣活过并失去过⾃⼰的亲⼈。为什么？莉莉和詹姆是不是就埋在邓布利多的⺟亲和妹妹旁边？邓布利多扫墓时，是不是要经过莉莉和詹姆的坟墓？⽽他⼀次也没有告诉过哈利……从来没说过……
为什么这⼀点如此重要，哈利⾃⼰也⽆法解释，但他觉得，邓布利多对他只字不提他们共同拥有这个地⽅和这些经历，那就等于是在撒谎。他呆呆地望着前⾯，⼏乎没有注意到周围的动静，直到赫敏搬了把椅⼦坐到他身边，他才发现她已经从⼈群⾥出来了。
“我实在不能再跳了。”赫敏喘着⽓说，她脱掉⼀只鞋⼦，揉着脚底，“罗恩去找⻩油啤酒了。真是怪事，我刚才看⻅威克多尔怒⽓冲冲地从卢娜⽗亲的身边⾛开，好像他们吵架了——”她放低声⾳，望着哈利，“哈利，你没事吧？”
哈利不知从何说起，但已经没关系了。就在这时，⼀个银⾊的⼤家伙穿透舞池上⽅的⼀天蓬掉了下来。这只猞猁姿态优雅、闪闪发光，轻盈地落在⼤惊失⾊的跳舞者中间。⼈们纷纷转过脑袋，离它最近的⼀些⼈滑稽地僵住了。守护神把嘴张得⼤⼤的，⽤⾦斯莱·沙克尔那响亮、浑厚⽽缓慢的声⾳说话了。
“魔法部垮台了。斯克林杰死了。他们来了。”
第9章
藏身之处
A PLACE TO HIDE
⼀切都显得那么缓慢、模糊不清。哈利和赫敏⼀跃⽽起，抽出魔杖。许多⼈刚刚意识到发⽣了变故，银⾊的猞猁就消失了，⼈们仍然扭头望着。沉默像冰冷的河⽔，从守护神降落的地⽅⼀波⼀波向外扩展。接着有⼈尖叫起来。
哈利和赫敏冲进惊慌失措的⼈群。宾客向四⾯⼋⽅逃窜，许多⼈都在幻影移形。陋居周围的保护魔咒已被破坏。
“罗恩！”赫敏叫道，“罗恩，你在哪⼉？”
他们穿过拥挤的舞池时，哈利看⻅在⼈群⾥出现了⼀些穿⽃篷、蒙⾯罩的身影。然后他发现了卢平和唐克斯，两⼈都举着魔杖，还听⻅他们同时⼤喊：“盔甲护身！”声⾳在四处回荡——
“罗恩！罗恩！”赫敏带着哭腔喊，她和哈利被惊恐的宾客撞得东倒⻄歪。哈利抓住她的⼿，确保两⼈不被冲散，这时他们的头顶上嗖地掠过⼀道光，不知是防护咒，还是某种更加凶险的东⻄——
罗恩出现了。他抓住赫敏的另⼀只胳膊，哈利感觉到赫敏原地转了个身。⿊暗向他袭来，眼前⼀⽚模糊，声⾳也听不⻅了，惟⼀感觉到的就是赫敏的⼿，他被挤压着穿越时空，离开了陋居，离开了那些从天⽽降的⻝死徒，还有，离开了伏地魔本⼈……
“我们在哪⼉？”罗恩的声⾳问。
哈利睁开眼睛，恍惚间他以为他们并没有离开婚礼现场，周围似乎还是挤满了⼈。
“托腾汉宫路，”赫敏喘着⽓说，“⾛，快⾛，需要找个地⽅让你们换换⾐服。”
哈利照她说的做了。他们在⿊黢黢的宽阔街道上连⾛带跑，街上满是深夜纵酒狂欢的⼈，两边是已经打烊的店铺，头顶上群星闪烁。⼀辆双层公共汽⻋隆隆驶过，⼀群饮酒作乐的⼈⾛过时直盯着他们看。哈利和罗恩身上仍然穿着礼服⻓袍。
“赫敏，我们没有带替换的⾐服。”罗恩对赫敏说。这时，⼀个年轻⼥⼈看⻅他的样⼦，发出粗野的⼤笑。
“我为什么不检查⼀下，把隐形⽃篷带上呢？”哈利暗⾃责备⾃⼰愚蠢，“去年我⼀直带在身上的——”
“没关系，隐形⽃篷我拿着了，我还给你们俩都带了⾐服，”赫敏说，“表现得⾃然⼀点，等我们——
这⾥就⾏。”
她把她们领进⼀条⼩街，⼜领进⼀条阴影⾥的僻静窄巷。
“你说你带了隐形⽃篷，还带了⾐服……”哈利皱着眉头对赫敏说，赫敏只带着她那只串珠⼩包，此刻正在⾥⾯翻找。
“有了，在这⼉，”赫敏说着掏出⼀条⽜仔裤、⼀件运动衫、⼏只酱紫⾊的袜⼦，最后是那件银⾊的隐形⽃篷，看得哈利和罗恩⽬瞪⼝呆。
“真是活⻅⻤了！”
“⽆痕伸展咒，”赫敏说，“很不好弄，但我相信我是弄成了，反正我把我们需要的东⻄都放了进去。”
她拎起那只看上去很精巧的⼩包抖了抖，⾥⾯发出很⼤的动静，就好像⼀⼤堆沉重的东⻄在⾥⾯滚动。
“哟，该死，肯定是书，”赫敏朝⼩包⾥看了看，“我把它们分⻔别类归成⼏堆……好了……哈利，你最好穿上隐形⽃篷。罗恩，快换⾐服……”
“这是你什么时候⼲的？”哈利问，罗恩在⼀旁脱去⻓袍。
“我在陋居就告诉过你们，这些天来我⼀直在收拾必需⽤品，以备我们说⾛就⾛。哈利，今天早晨你换好⾐服后，我整理了你的背包，把它放了进去……我当时就有种预感……”
“你真是太了不起了。”罗恩说着，把卷成⼀团的⻓袍递给赫敏。
“谢谢。”赫敏说，脸上勉强挤出⼀点笑容，把⻓袍塞进了包⾥，“哈利，快把隐形⽃篷穿上！”
哈利把隐形⽃篷披在肩头，从后⾯拉上来盖住脑袋，整个⼈便消失不⻅了。他这才开始仔细回忆刚才发⽣的⼀切。
“其他⼈——参加婚礼的每个⼈——”
“现在顾不上那么多了，”赫敏⼩声说，“他们追的是你，哈利，如果我们回去，只会让⼤家的处境更危险。”
“她说得对，”罗恩虽然看不⻅哈利的脸，但似乎知道哈利要反驳，“⼤多数凤凰社成员都在那⼉，他们会照顾⼤家的。”
哈利点了点头，接着才想起他们看不⻅他，于是说：“是啊。”可⼀想起⾦妮，他⽴刻感到⼀种揪⼼的恐惧。
“快⾛，我认为我们不应该停下。”赫敏说。
他们重新⾛过那条⼩街，回到⼤⻢路上，对⾯⼀群男⼈唱着歌在⼈⾏道上⾛着。
“我只是觉得有趣，为什么是托腾汉宫路呢？”罗恩问赫敏。
“不知道，我脑⼦⾥突然冒出这个地名，但我相信我们在麻⽠世界⾥更安全些，他们想不到我们会在这⼉。”
“不错，”罗恩说着看了看四周，“但你不觉得有点⼉——太暴露了吗？”
“除了这⼉还有哪⼉？”赫敏问，这时⻢路对⾯的男⼈开始吹⼝哨挑逗她，她吓得缩成⼀团，“总不能在破釜酒吧定⼏个房间吧？⾄于格⾥莫⼴场，如果斯内普能进得去，肯定也完了……我想我们可以到我⽗⺟家去试试，不过他们恐怕也会去那⾥搜查的……哦，我真希望这帮⼈能闭嘴！”
“怎么样，宝⻉⼉？”对⾯⼈⾏道上醉得最厉害的⼀个男⼈喊道，“想喝点⼉吗？打起精神，过来喝⼀杯吧！”
“我们找个地⽅坐下来吧，”赫敏看到罗恩张嘴要冲⻢路对⾯嚷嚷，赶紧说道，“看，这⼉就⾏，进去吧！”
这是⼀间昼夜营业的破破烂烂的⼩咖啡馆。塑料贴⾯的桌⼦上粘着⼀层薄薄的油腻，但⾄少还算清静。哈利⾸先坐进⼀个⽕⻋座，罗恩坐在他的旁边⾯对赫敏。赫敏背朝⻔⼝，很不⾃在，不停地扭头看看，像害了抽动症似的。哈利不喜欢坐着不动，刚才⾛路给了他⼀个错觉，好像他们还有个⽬标。隐形⽃篷下，他感到复⽅汤剂的最后⼀点效果也在消失，他的⼿恢复了正常的⼤⼩和形状。他从⼝袋⾥掏出眼镜戴上。
过了⼀两分钟，罗恩说：“其实，我们离破釜酒吧并不远，它就在查林⼗字——”
“罗恩，我们不能！”赫敏⽴刻说。
“不是住在那⾥，是弄清发⽣了什么事！”
“我们知道发⽣了什么事！伏地魔占领了魔法部，还有什么需要知道的？”
“好了，好了，我只是那么⼀想！”
他们⽓呼呼地陷⼊了沉默。嚼着⼝⾹糖的⼥侍者懒洋洋地⾛过来，赫敏要了两杯卡普奇诺。哈利是隐形的，如果给他要⼀杯给显得很反常。这时，两个膀⼤腰圆的⼯⼈⾛进咖啡馆，挤进了旁边的⽕⻋座⾥。赫敏把声⾳压得低低的。
“要我说，我们找个安静的地⽅幻影移形到乡村去，然后可以给凤凰社送个信。”
“你也会变出那种会说话的守护神？”罗恩问。
“我⼀直在练习，应该没问题。”赫敏说。
“好吧，只要不给他们惹麻烦，不过他们⼤概都已经被抓起来了。天哪，真恶⼼。”罗恩喝了⼝泛着泡沫的灰乎乎的咖啡，说了⼀句。⼥侍者听⻅了，朝罗恩狠狠瞪了⼀眼，懒洋洋地⾛过去招待新来的顾客。现在哈利看清楚了，两个⼯⼈⾥块头较⼤的那个⼀头⾦发，身材魁梧，他挥挥⼿叫⼥侍者⾛开。⼥侍者怔住了，像是受了委屈。
“我们⾛吧，我不想喝这垃圾。”罗恩说，“赫敏，你有麻⽠钱付帐吗？”
“有，我到陋居去之前把我建房互助会（英国的⼀种机构，接受会员存款并贷款给准备建房或购房的会员。）的所有存款都取出来了。零钱肯定都放在包底了。”赫敏叹了⼝⽓，伸⼿去拿她的串珠⼩包。
突然，两个⼯⼈不约⽽同地⾏动起来，哈利不分畛域地迅速做出反应：三个⼈都拔出了魔杖。罗恩⼏秒钟后才明⽩发⽣了什么事，隔着桌⼦扑过去，把赫敏推倒在她的座位上。⻝死徒咒语的⼒量震碎了砖墙，真悬，罗恩的脑袋刚才就在那⾥。仍然隐身的哈利⼤喊⼀声：“昏昏倒地！”
⼀道红光闪过，击中了那个⾦发⼤块头⻝死徒的脸，他往旁边⼀倒，昏了过去。他的同伴看不⻅是谁念的咒语，⼜朝罗恩射出⼀咒，杖尖⻜出亮闪闪的⿊绳⼦，把罗恩从头到脚捆着结结实实——⼥侍者尖叫着跑向⻔⼝——哈利⼜朝那个捆绑罗恩的歪脸⻝死徒发了个昏迷咒，可是偏了，弹到窗户上，击中了⼥侍者，她⽴刻瘫倒在⻔⼝。
“⻜沙⾛⽯！”⻝死徒⼤吼⼀声，哈利⾯前的⼀张桌⼦突然炸⻜，爆炸的冲⼒把他推到墙上，他觉得魔杖脱了⼿，隐形⽃篷从身上滑落。
“统统⽯化！”赫敏在看不⻅的地⽅尖叫⼀声。⻝死徒向前⼀扑，像雕塑⼀样重重摔在瓷器、桌⼦和咖啡的残渣碎⽚上，发出嘎吱吱的响声。赫敏从座位底下钻出来，抖掉头发⾥烟灰缸的玻璃碎⽚，浑身发抖。
“四——四分五裂。”她⽤魔杖指着罗恩说道，不料划破了罗恩⽜仔裤的膝部，留下⼀道深深的伤⼝，罗恩痛得⼤叫起来。“哎哟，对不起，罗恩，我的⼿在发抖！四分五裂！”
割断的绳索掉了下来，罗恩站起身，晃晃胳膊恢复知觉。哈利捡起⾃⼰的魔杖，在⼀⽚狼藉中爬向那个瘫倒在座位上的⾦发⼤块头⻝死徒。
“我应该认出他来的，邓布利多死的那天夜⾥他也在。”哈利说完，⽤脚把那个⽪肤较⿊的⻝死徒踢得翻过身来，那⼈的⽬光在哈利、罗恩、赫敏之间来回移动。
“是多洛霍夫，”罗恩说，“我以前在通缉布告上⻅过他。我想这个⼤个⼦准是多尔芬·罗尔。”
“别管他们叫什么名字了！”赫敏有点⼉歇斯底⾥地说，“他们怎么会找到我们的？我们怎么办呢？”
不知怎的，她的紧张倒使哈利头脑清醒了。
“把⻔锁上。”他对赫敏说，“罗恩，把灯灭了。”
他低头看着全身瘫痪的多洛霍夫，脑⼦⻜快地思索着，这时⻔咔哒⼀声锁上了，罗恩⽤熄灯器使整个咖啡馆陷⼊了⼀⽚⿊暗。哈利听⻅刚才挑逗赫敏的那帮⼈在远处冲另⼀个姑娘叫嚷着。
“我们拿他们怎么办呢？”罗恩在⿊暗中⼩声问哈利，然后⼜把声⾳压得更低地说，“把他们⼲掉？不然他们会杀死我们的。刚才就差点得⼿了。”
赫敏打了个激灵，朝后退了⼀步。哈利摇了摇头。
“我们只需要抹去他们的记忆，”哈利说，“这样更好，这样他们就没有线索了。如果把他们杀死，会暴露我们来过这⾥。”
“还是你厉害，”罗恩说，显然松了⼝⽓，“可是我从来没学过遗忘咒。”
“我也没有，”赫敏说，“但我知道原理。”
她深吸⼀⼝⽓，让⾃⼰平静下来，然后⽤魔杖指着多洛霍夫的脑⻔说：“⼀忘皆空！”
多洛霍夫的眼睛⽴刻就变得茫然、呆滞了。
“太棒了！”哈利拍拍赫敏的后背说，“另⼀个家伙和⼥侍者也交给你了，我和罗恩清理战场。”
“清理战场？”罗恩望着⼏乎被毁掉⼀半的咖啡馆说，“怎么清理？”
“你想，他们醒过来，发现⾃⼰待在⼀个像被炮弹轰炸过的地⽅，不会感到纳闷吗？”
“噢，是啊……”
罗恩费了好⼤劲⼉，才从⼝袋⾥抽出魔杖。
“怪不得拔不出来呢，赫敏，你带的是我的旧⽜仔裤，太紧了。”
“噢，对不起。”赫敏咬着⽛说，她把⼥侍者从窗户边拖开时，哈利听⻅她低声建议罗恩把魔杖插在另外⼀个地⽅。
咖啡馆⼜恢复了先前的模样，他们把两个⻝死徒扶回到⽕⻋座上，让他们⾯对⾯坐在那⾥。
“他们是怎么发现我们的？”赫敏轮流看看这两个傻呆呆的⼈，问道，“他们怎么知道我们在哪⼉呢？”
她转向哈利。
“你——你说，你身上是不是还带着踪丝呢，哈利？”
“不可能，”罗恩说，“⼗七岁踪丝就消失了，这是巫师法规定的，成年⼈不可能有踪丝。”
“那是你的说法。”赫敏说，“如果⻝死徒有办法让⼗七岁的⼈还有踪丝怎么办呢？”
赫敏没有回答，哈利却觉得⾃⼰被玷污了，不纯净了：难道⻝死徒真是通过这个发现他们的？
“我不能⽤魔法，你们在我的身边也不能⽤魔法，不然就会暴露我们的位置——”他说。
“我们不能分开！”赫敏坚决地打断了他。
“我们需要⼀个安全的藏身之处，”罗恩说，“让我们有时间把事情想想清楚。”
“格⾥莫⼴场。”哈利说。
另外两⼈惊讶得瞪⼤眼睛。
“别说傻话，哈利，斯内普也能进得去！”
“罗恩的爸爸说他们弄了些恶咒专⻔对付他——即使不管⽤，”他看到赫敏要张嘴反驳，便赶紧往下说，“那⼜怎么样？我发誓，我还巴不得会⼀会斯内普呢！”
“可是——”
“赫敏，除此之外还有哪⼉？这是我们最好的去处了。斯内普只是⼀个⻝死徒。如果我身上还带着踪丝，不管我们⾛到哪⼉，都会有⼀⼤群⻝死徒把我们包围。”
赫敏⽆⾔以对，但看上去⼼⾥并不服⽓。她打开咖啡馆的⻔，罗恩咔哒⼀按熄灯器，把咖啡馆的灯光释放出来。然后，哈利数到三，他们给那三个⼈解除了魔咒。⼥侍者和两个⻝死徒迷迷糊糊地刚开始动弹，哈利、罗恩和赫敏就原地转了个身，再次消失在压迫得⼈喘不过⽓来的⿊暗中。
⼏秒钟后，哈利的肺终于得到舒展，他睁开眼睛，他们站在⼀个熟悉的、破败的⼩⼴场中央。四⾯都是⾼⾼的摇摇欲坠的破旧房屋。他们三个⼈都能看⻅12号，因为保密⼈邓布利多把它的存在告诉过他们。他们朝那幢房⼦跑去，每跑⼏⽶就检查⼀下是否有⼈跟踪或监视。跑上⽯头台阶，哈利⽤魔杖敲了⼀下前⻔，只听⻅⼀连串⾦属撞击的响亮声⾳，还有像链条发出的哗啦哗啦声，然后⻔吱吱呀呀地开了，他们赶紧跨过⻔槛。
哈利关上身后的⻔，⽼式的⽓灯⼀下⼦都亮了起来，闪烁不定的灯光照着⻓⻓的⻔厅。⻔厅还是哈利记忆中的那个样⼦：诡谲怪异，蛛⽹密布，墙上那些家养⼩精灵的脑袋在楼梯上投下古怪的阴影，⻓⻓的深⾊帘⼦遮住了⼩天狼星⺟亲的肖像。惟⼀不对劲⼉的是那个⽤巨怪断腿做成的⼤伞架，它倒在地上，好像唐克斯⼜把它撞倒了似的。
“我认为有⼈来过这⾥。”赫敏指着它⼩声说。
“可能是凤凰社离开时弄倒的。”罗恩喃喃地回答。
“他们搞的那些专⻔对付斯内普的恶咒呢？”哈利问。
“⼤概只有他露⾯时才起作⽤？”罗恩猜测道。
但他们还是靠拢了站在⻔垫上，背对着⻔，不敢再往房⼦⾥⾛。
“我说，我们不能永远站在这⼉啊。”哈利说着，往前迈了⼀步。
“⻄弗勒斯·斯内普？”
⿊暗中轻轻传来疯眼汉的声⾳，吓得他们三个⼈都往后⼀跳。“我们不是斯内普！”哈利⽤沙哑的嗓⾳说，紧接着什么东⻄像冷⻛⼀样朝他扑来，他的⾆头向后卷缩，再也说不出话来。没等他来得及⽤⼿去嘴⾥掏摸，他的⾆头⼜舒展开了。
另外两个⼈似乎也经历了这种令⼈不快的遭遇。罗恩嘴⾥发出⼲呕的声⾳，赫敏说起话来结结巴巴：“那——那准是疯——疯眼汉为斯——斯内普准备的结⾆咒！”
哈利⼩⼼翼翼地⼜往前迈了⼀步。⻔厅尽头的阴影⾥有什么东⻄在动，没等他们说出话来，地毯上突然蹿起⼀个身影，⾼⾼的，⼟灰⾊，模样狰狞。赫敏惊叫起来，布莱克夫⼈也尖声⼤叫，她的帘⼦掀起来了。那个灰⾊身影朝着他们飘来，越来越快，拖到腰部的头发和胡须在身后飘飘荡荡，脸颊凹陷，
瘦⻣嶙峋，眼窝⾥空洞洞的。这身影熟悉得可怕，⼜有令⼈恐怖的变化，它举起⼀只枯槁的⼿指着哈利。
“不！”哈利⼤喊，他虽然举起了魔杖，却想不出⼀个咒语，“不！不是我们！我们没有杀死你——”
听到“杀死”这个词，那身影突然爆炸，腾起⼀⼤团尘雾。哈利连连咳嗽，泪眼模糊。他回头看⻅赫敏蹲在⻔边的地上，⽤胳膊捂着脑袋，罗恩从头到脚都在发抖，笨⼿笨脚地拍着赫敏的肩膀，说道：“没——没事了……它——它不⻅了……”
在⽓灯的蓝光下，灰尘像烟雾⼀样在哈利周围旋舞。布莱克夫⼈还在那⾥尖叫。
“泥巴种，脏货，败类，竟敢玷污我祖上的家宅——”
“闭嘴！”哈利⼤吼⼀声，⽤魔杖朝她⼀指，砰的⼀声，魔杖迸出红⾊的⽕星，帘⼦忽地合拢，她不做声了。
“那……那是……”赫敏呜咽着说，罗恩扶她站了起来。
“对，”哈利说，“但并不真的是他，对不？只是为了吓唬斯内普的。”
它起作⽤了吗，或者斯内普轻⽽易举地炸开了那个可怕的身影，就像他杀死真正的邓布利多那样简单？哈利暗⾃思索。他惊魂未定地领着另外两个⼈⾛过⻔厅，随时提防着还有新的恐怖出现，但是除了⼀只⽼⿏在壁脚板上⼀蹿⽽过，什么动静也没有。
“我想，我们最好检查⼀下再往前⾛，”赫敏说道，她举起魔杖，念了声：“从形显身！”
没有动静。
“唉，你刚才受的惊吓不轻啊，”罗恩好意地说，“这是管什么⽤的？”
“我叫它管什么⽤它就管什么⽤！”赫敏没好⽓地说，“这是个让⼈显形的咒语，这⾥除了我们没有别⼈！”
“还有灰尘⽼⻤。”罗恩说着，扫了⼀眼地毯上那个骷髅冒出来的地⽅。
“我们上去吧。”赫敏⼼有余悸地也看了看那个地⽅，领头踩着吱嘎作响的楼梯⾛向⼆楼的客厅。
赫敏⼀挥魔杖，点亮了⽼式的⽓灯，屋⾥有穿堂⻛，她微微发抖地在沙发上坐下，双臂紧紧地抱住身⼦。罗恩⾛到窗户前，把厚重的天鹅绒窗帘拉开了⼀条缝。
“外⾯⼀个⼈也看不⻅，”他报告说，“如果哈利身上仍然有踪丝，他们肯定会跟踪到这⾥来，对吧？
我知道他们进不了房⼦，可是——怎么啦，哈利？”
哈利痛苦地叫了⼀声，什么东⻄闪过他的脑海，就像⼀道强光掠过⽔⾯，他的伤疤⼜剧烈地灼痛起来。他看⻅⼀⽚很⼤的阴影，并感到⼀种不属于他的怒⽕在尽头腾腾烧过，像电击⼀样强烈，转瞬即逝。
“你看⻅什么了？”罗恩朝哈利⾛去，问道，“是不是看⻅他在我家⾥？”
“不，我只是感到⽣⽓——他⽓得要命——”
“但很可能是在陋居，”罗恩⼤声说，“还有什么？你看⻅什么没有？他是不是在给⼈施咒？”
“不，我只是感动⽣⽓——我不清楚——”
哈利觉得迷惑，不知所措，赫敏的话也没能给他多少帮助。赫敏战战兢兢地说：“你的伤疤？⼜疼了？怎么回事呀？我以为那种联系已经断了！”
“确实断过⼀阵⼦，”哈利低声说，伤疤仍然在疼，他⽆法集中思想，“我——我想，他⼀失去⾃控就⼜连接上了，以前就是这样——”
“那你必须封闭你的⼤脑！”赫敏尖声说道，“哈利，邓布利多不希望你使⽤那种联系，他希望你把它断掉，所以才让你⽤⼤脑封闭术！不然伏地魔就会把虚假的想法放进你的头脑，你还记得——”
“我记得，多谢你了。”哈利咬紧⽛关说道。他不需要赫敏提醒他伏地魔曾利⽤他们之间的这种联系，把他诱⼊⼀个陷阱，最后导致了⼩天狼星的死亡。他真希望⾃⼰没有把他看到的和感觉到的东⻄告诉他俩，这使伏地魔显得更加险恶了，似乎他就在这个房间的窗外⻁视眈眈。伤疤的疼痛还在加剧，哈利拼命忍着恶⼼的感觉。
他转过去背朝罗恩和赫敏，假装端详墙上绘着布莱克家谱图的旧挂毯。突然赫敏尖叫起来，哈利⼜拔出魔杖，急转身⼦，却⻅⼀个银⾊的守护神穿过客厅的窗户，落到他们⾯前的地板上，变成了银⾊的鼬⿏，⽤罗恩⽗亲的声⾳说话了。
“家⼈平安，不⽤回复，我们被监视了。”
守护神消失得⽆影⽆踪。罗恩发出了⼜像呜咽⼜像呻吟的声⾳，跌坐在沙发上，赫敏靠过去抓住他的胳膊。
“他们都没事⼉，他们都没事⼉！”赫敏⼩声说，罗恩似笑⾮笑了⼀声，紧紧地搂了搂她。
“哈利，”他从赫敏的肩头说，“我——”
“没关系，”哈利说，脑袋的疼痛使他⼀阵阵恶⼼，“是你的家⼈，你当然要担⼼。换了我也会担⼼，”
他想起了⾦妮，“我确实也很担⼼。”
伤疤的疼痛达到了顶峰，就像那天在陋居花园⾥⼀样⽕烧⽕燎。他隐隐约约的听⻅赫敏说：“我不想⼀个⼈待着。我们今晚能不能⽤我带来的睡袋就睡在这⾥？”
他听⻅罗恩同意了。他再也抵挡不住剧痛，不得不缴械投降。
“去趟卫⽣间。”他嘟嚷⼀句，尽快⾛出了房间。
他刚⽤颤抖的⼿把⻔插上，就⼀把掐住突突剧痛的脑袋，摔倒在地。在压倒⼀切的痛楚中，他感到那种不属于他的愤怒占据了他的灵魂。他看⻅⼀个⽕光照亮的⻓⻓的房间，那个⼤块头⾦发⻝死徒在地板上惨叫、挣扎，⼀个较为瘦弱的身影举着魔杖站在他旁边，哈利⽤⾼亢的、冷漠⽆情的声⾳说话了。
“罗尔，是再来⼀些，还是到此为⽌，拿你去喂纳吉尼？伏地魔⼤⼈不能保证这次是不是原谅你……
你把我召回来就为了这个，就为了告诉我哈利·波特⼜逃跑了？德拉科，再让罗尔感受⼀下我们的不满……快，不然就让你尝尝我的愤怒！”
⼀段⽊头落在炉⽕⾥，烈焰腾起，⽕光照着⼀张惊恐万状的苍⽩的尖脸——哈利如同从深⽔⾥浮出来⼀样，⼤⼝喘着粗⽓，睁开了眼睛。
他四肢摊开躺在冰冷的⿊⾊⼤理⽯地⾯上，⿐⼦离⽀撑⼤浴缸的银蛇尾眉只有⼏⼨。他坐起身来。
⻢尔福那张憔悴、惨⽩的脸似乎深深刻在了他的脑海⾥。刚才看到的⼀幕，以及伏地魔现在让德拉科充当的⻆⾊，都使哈利感到恶⼼。
突然有⼈重重地敲⻔，哈利猛吃⼀惊，只听赫敏的声⾳响亮地传来。
“哈利，你要⽛刷吗？我带着呢。”
“要，太好了，谢谢。”哈利努⼒使⾃⼰的声⾳听上去若⽆其事，起身开⻔让赫敏进来。
第10章
克利切的故事
KREACHERʼS TALE
哈利第⼆天清晨醒来，裹着睡袋躺在客厅地板上。厚厚的窗帘间漏出⼀线天空，像冲淡的蓝墨⽔⼀般凉爽清澈，是那种介于夜晚与黎明之间的颜⾊。周围静悄悄的，只听到罗恩和赫敏缓慢深⻓的呼吸。哈利望着他们投在他身边地板上的影⼦。罗恩昨晚⼀时⼤显绅⼠⻛度，坚持让赫敏睡在沙发垫⼦上，所以她的侧影⽐罗恩的⾼，她的胳膊弯着搭在地板上，⼿指距离罗恩的只有⼏英⼨。哈利猜测他们或许是⼿拉⼿睡着的，这想法让他感到莫名的孤独。
他仰望着昏暗的天花板、结着蛛⽹的枝形吊灯。不到⼆⼗四⼩时前，他还站在阳光下，在⼤帐篷⻔⼝接待参加婚礼的嘉宾，这会⼉想起来恍若隔世。现在会发⽣什么呢？他躺在地板上，想着魂器，想着邓布利多留给他的艰难⽽复杂的使命……邓布利多……
邓布利多死后⼀直笼罩在他⼼头的那种悲伤现在感觉不同了。婚礼上穆丽尔姨婆的⾮议仿佛病菌寄⽣在他脑⼦⾥，侵蚀着他原来⼼⽬中的偶像。邓布利多会让那种事发⽣吗？他会像达⼒那样，只要不影响到⾃⼰，就对冷落和虐待袖⼿旁观吗？他会遗弃⼀个被禁闭、被隐藏的亲妹妹吗？
哈利⼜想到⼽德⾥克⼭⾕，想到邓布利多从没提过的坟墓，想到邓布利多遗嘱中那些未加解释的神秘赠物。怨恨在⿊暗中翻涌。邓布利多为什么不告诉他？为什么没有解释？邓布利多真正关⼼哈利吗？
还是只把哈利当成⼀个需要磨砺的⼯具，但不信任他，从来不会向他倾吐秘密？
哈利再也⽆法忍受躺在那⾥，只有怨恨的念头相伴。必须找点事情做，分分⼼。他钻出睡袋，拾起⾃⼰的魔杖，蹑⼿蹑脚地⾛出房间。到了楼梯⼝，他悄悄说了声“荧光闪烁”，⽤魔杖照着上楼。
第⼆个楼梯⼝是他和罗恩上次住过的那间卧室，他往⾥⾯看了⼀眼，⾐柜敞着，床单也拉开了。哈利想起楼下翻倒的巨怪断腿。凤凰社离开后有⼈搜查过这个房间。是斯内普吗？要么是蒙顿格斯？那家伙在⼩天狼星⽣前和死后从这所宅⼦⾥偷⾛了许多东⻄。哈利的⽬光移到那幅有时看到菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克的肖像上⾯，然⽽此时画框中空空荡荡，只有⼀⽚浑浊的背景。⼩天狼星的这位⾼祖显然是在霍格沃茨的校⻓书房⾥过夜了。
哈利继续往楼上爬，⼀直爬到最⾼层楼梯⼝，那⾥只有两扇⻔，正对着他的那扇上⾯有块牌⼦写着⼩天狼星。哈利以前从未进过他教⽗的卧室，他推开⻔，⾼举魔杖，尽量照得远⼀点。
屋⾥很宽敞，以前肯定是相当漂亮的。有⼀张床头雕花的⼤床，⾼窗上遮着⻓⻓的天鹅绒帷幔，枝形吊灯上积着厚厚的灰尘，蜡烛头还留在插座⾥，凝固的烛泪像冰晶⼀样滴垂着。墙上的图画和床头板上也蒙着⼀层薄灰，⼀张蜘蛛⽹从枝形吊灯拉到⽊制的⼤⾐橱顶部。哈利往屋⼦中间⾛去时，听到有⽼⿏逃窜的声⾳。
少年⼩天狼星在墙上贴了这么多的招贴画和照⽚，原来银灰⾊的缎⾯墙壁⼏乎都看不到了。哈利只能猜测⼩天狼星的⽗⺟⽆法消除墙上的永久粘贴咒，因为他相信他们不会欣赏⼤⼉⼦的装饰品位。⼩天狼星似乎有意要惹⽗⺟⽣⽓，屋⾥有⼏⾯⼤⼤的格兰芬多旗帜，强调他与这个斯莱特林家族中的其他⼈不同，⾦红的旗⼦已经褪⾊。还有许多麻⽠摩托⻋的图⽚，甚⾄有⼏张身着⽐基尼的麻⽠⼥孩招贴画（哈利不得不佩服⼩天狼星的勇⽓）。之所以看出是麻⽠⼥孩，是因为他们在画上⼀动不动，褪⾊的笑容和凝固在纸上的⽬光，与墙上惟⼀的⼀张巫师照⽚形成对⽐，那是四个霍格沃茨学⽣挽着⼿臂站在⼀起，冲着镜头呵呵笑着。
哈利的⼼欢跳起来，他认出了⾃⼰的⽗亲，不服帖的⿊发像哈利的⼀样在脑后⽀棱着，⽽且也戴着眼镜。他旁边是⼩天狼星，英俊⽽洒脱不羁，稍带⾼傲的⾯庞⽐哈利⻅过的任何时候都更加年轻快乐。
⼩天狼星的右边是⼩矮星，⽐他矮⼀个头还多，胖乎乎的，眼睛湿润，为⾃⼰能加⼊这最酷的⼀群，与詹姆和⼩天狼星这样的受⼈钦佩的叛逆者结交⽽兴奋不已。詹姆的左边是卢平，甚⾄那时候也显得有⼀点邋遢，但他也带着那种惊讶⽽快乐的神情，发现⾃⼰被喜欢，被接纳……是否只是因为哈利知道了内情，才会在照⽚中看出这些东⻄？他想把它从墙上摘下来，反正这照⽚是他的了——⼩天狼星把⼀切都留给了他。可是他拿不下来，⼩天狼星为了不让⾃⼰的⽗⺟改变这间屋⼦的装饰，真是不遗余⼒。
哈利扫视地⾯，外⾯天⾊亮了起来，⼀道光线照出地毯上凌乱的纸⽚、书籍和⼩物品。显然⼩天狼星的卧室也被搜过了，不过⾥⾯的东⻄似乎⼤都被认为⽆⽤——或全部⽆⽤。有⼏本书被粗暴地抖过，
封⽪都掉了，书⻚散落在地上。
哈利弯下腰，捡起⼏张纸看了看，认出有⼀张是巴希达·巴沙特所著《魔法史》的⽼版本散⻚，还有⼀张是摩托⻋维修⼿册⾥的；第三张是⼿写的字条，揉皱了，他把它抹平来看。
亲爱的⼤脚板：
谢谢你，谢谢你送给哈利的⽣⽇礼物！这是他最喜欢的玩具了。才⼀岁就已经能骑着玩具扫帚⻜来⻜去，他看上去好开⼼哪。我附上⼀张照⽚给你看看。你知道⼩扫帚只能离地两英尺，但哈利差点撞死了⼩猫，还差点打碎了⼀只难看的花瓶，那是佩妮送给我的圣诞礼物（不是抱怨）。当然，詹姆觉得⾮常好玩，说这孩⼦会成为下⼀个魁地奇明星，但我们不得不把所有的装饰品都收起来，并且在他⻜的时候⼀直看着他。
我们搞了⼀个很安静的⽣⽇茶会，只有⽼巴希达在场，她⼀直对我们很好，也特别宠爱哈利。
很遗憾你不能来，但凤凰社是第⼀位的，再说哈利这么⼩也不懂过⽣⽇！关在这⾥詹姆有些憋闷，
他尽量不表现出来，可是我看得出——隐形⽃篷还在邓布利多那⾥，所以没有机会出去。如果你能来，他会多么⾼兴啊。⼩⾍上周末来过了，我觉得他情绪低落，但也许是因为⻨⾦农夫妇的消息吧。我听到后也哭了⼀夜。
巴希达经常过来，她是个有趣的⽼太太，讲了好些邓布利多的故事，真是想象不到。我不知道他本⼈听到会不会⾼兴！说实在的，我不知道该相信多少，很难相信邓布利多……
哈利的四肢似乎麻⽊了，他静⽴在那⾥，失去知觉的⼿指举着那张神奇的纸⽚，⼼⾥却像⽕⼭喷发。喜悦与悲伤等量地在⾎管中涌动。他摇摇晃晃地⾛到床边，坐了下来。
他⼜读了⼀遍信，却并不能⽐第⼀次读懂更多的含义，⽽只是盯着纸上的笔迹。⺟亲写字⺟g的⽅式与他⼀样。他在信中寻找每⼀个这样的字⺟，每⼀个都像透过⾯纱看到的温柔的挥⼿。这封信是⼀件不可思议的珍宝，证明莉莉·波特存在过，真正存在过。她温暖的⼿曾经在这张⽺⽪纸上移动，将墨⽔注⼊这些字⺟，这些字句，写的是他，哈利，她的⼉⼦。
他急切地抹去眼中的泪花，重新读起信来，这次专⼼体会含义，就像聆听⼀个似曾相识的声⾳。
他们有⼀只猫……它也许像⽗⺟⼀样，死在⼽德⾥克⼭⾕……也可能因为没⼈喂养⽽离开了……⼩天狼星给他买了第⼀把⻜天扫帚……他⽗⺟认识巴希达·巴沙特，是邓布利多介绍的吗？隐形⽃篷还在邓布利多那⾥……这⼉有点蹊跷……
哈利停下来，琢磨着⺟亲的话。邓布利多为什么拿⾛詹姆的隐形⽃篷呢？哈利清楚地记得校⻓多年前对他说过：“我不⽤隐形⽃篷就能隐身。”也许某个法术较弱的凤凰社成员需要⽤它，邓布利多帮着借⼀下？哈利⼜往下读……
⼩⾍来过……⼩矮星，那个叛徒，显得“情绪低落”？他是否知道这是最后⼀次⻅到詹姆和莉莉？
最后⼜是巴希达，讲了关于邓布利多的惊⼈故事：很难相信邓布利多……
很难相信邓布利多什么呢？可是有许多关于邓布利多的事都令⼈难以相信：⽐如，他有⼀次在变形课上得了最低分，还有像阿不福思⼀样对⼭⽺念咒……
哈利起起来在地⾯上搜寻，也许缺失的信纸还在屋⾥。他抓起⼀张张纸⽚，⼼急中，像前⼀位搜索者那样不顾⼀切，翻抽屉，抖书⻚，站在椅⼦上摸⾐柜顶部，钻到床肚⾥和扶⼿椅底下去找。
终于，他趴在地上，在⼀个五⽃橱底下看到了⼀张破纸，抽出来之后，发现是莉莉信中提到的那张照⽚的⼤部分。⼀个⿊头发的婴⼉骑着⼩扫帚⻜进⻜出，咯咯欢笑，还有两条腿（想必是詹姆的）在追着他。哈利把照⽚和莉莉的信⼀直塞进⾐袋，继续寻找第⼆⻚信纸。
⼜过了⼀刻钟，他不得不断定⺟亲这封信的后⾯部分不在了。它是在⼗六年中遗失的，还是被搜屋⼦的⼈拿⾛的呢？哈利⼜读了读第⼀⻚，这次仔细寻找着能使第⼆⻚有价值的线索。他的玩具扫帚不⼤会引起⻝死徒的兴趣……惟⼀可能有⽤的就是关于邓布利多的内容，很难相信邓布利多——什么呢？
“哈利？哈利！哈利！”
“我在这⼉！”他喊道，“什么事？”
⻔外⼀阵急促的脚步声，赫敏冲了进来。
“我们醒来不知道你去哪⼉了！”她⽓喘吁吁地说，⼜扭头叫道，“罗恩！我找到他了！”
罗恩恼⽕的声⾳从⼏层楼下⾯远远传来。
“好！告诉他，我骂他是混蛋！”
“哈利，求求你不要失踪，我们都吓坏了！你上这⼉来⼲什么？”她打量着翻得乱糟糟的房间，“你在做什么？”
“瞧，我找到了什么。”
他举起⺟亲的信。赫敏接过去读了起来，哈利注视着她。读到末尾，赫敏抬起头看着哈利。
“哦，哈利……”
“还有这个。”
他⼜递过撕破的照⽚，赫敏冲着那个骑着玩具扫帚⻜出⻜进的婴⼉微笑着。
“我在找缺掉的信纸，”哈利说，“可是找不到。”
赫敏环顾四周。
“这全是你翻乱的吗，还是你进来时已经乱了？”
“有⼈在我之前翻过了。”哈利说。
“我猜也是。我上来时看到每间屋⼦都有点乱，你认为他们在找什么呢？”
“关于凤凰社的消息，如果是斯内普的话。”
“但他不是都已经知道了吗，我是说，他曾经是凤凰社成员，不是吗？”
“那么，”哈利急于讨论他的推想，“关于邓布利多的消息呢？⽐如这封信的第⼆⻚，我妈妈提到的这个巴希达，你知道她是谁吗？”
“谁？”
“巴希达·巴沙特，写过——”
“《魔法史》，”赫敏说，看上去来了兴趣，“你爸爸妈妈认识她？她是⼀位了不起的魔法史专家。”
“她还活着，”哈利说，“住在⼽德⾥克⼭⾕。罗恩的穆丽尔姨婆在婚礼上讲到过她，她还认识邓布利多⼀家，跟她聊聊会很有意思，是不是？”
赫敏的笑容中有太多⼼照不宣的意味。哈利觉得不⼤⾃在。他收回信纸和照⽚，塞进挂在脖⼦上的袋⼦⾥，避免与她对视，泄露⾃⼰的⼼思。
“我明⽩你为什么想跟她聊聊你爸爸妈妈，还有邓布利多，”赫敏说，“可这对我们寻找魂器没有多⼤帮助，是不是？”哈利没有回答，她⼀⼝⽓说下去，“哈利，我知道你真的想去⼽德⾥克⼭⾕，可我害怕……昨天⻝死徒那么容易就发现我们，我很害怕。这让我更加觉得应该避开你⽗⺟⻓眠的地⽅，我相信他们会猜到你要去的。”
“不光是那样，”哈利说，仍然不敢看她，“穆丽尔在婚礼上提到了邓布利多的⼀些事，我想知道真相……”
他把穆丽尔讲的事全部告诉赫敏，赫敏听完后说：“当然，我能理解这为什么让你⼼烦意乱，哈利——”
“——我没有⼼烦意乱，”他撒了个谎，“只不过想知道是真是假——”
“哈利，你真以为能从穆丽尔这样恶毒的⽼太婆和丽塔·斯基特那⾥得到真相吗？你怎么能相信她们呢？你了解邓布利多！”
他看着别处，努⼒不泄露内⼼的恼恨。⼜是这样：选择相信什么。他要的是真相。为什么所有的⼈都坚决不让他了解呢？
“下楼到厨房去吧？”赫敏沉默⽚刻后说道，“弄点早饭吃？”
他同意了，但很不情愿，跟着她⾛到楼梯⼝，经过另⼀扇⻔前。刚才在⿊暗中没注意到，⻔上有块⼩牌⼦，下⾯的油漆有深深的划痕。他停在楼梯⼝细看，这是⼀块⽓派⼗⾜的⼩牌⼦，⼯整的⼿写字⺟，很像珀⻄·⻙斯莱会在卧室⻔上钉的东⻄：
未经本⼈明示允许禁⽌⼊内雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克⼀阵兴奋传遍哈利的全身，可他并没有⻢上意识到为什么。他⼜读了⼀遍牌⼦，赫敏已经下了⼀段楼梯。
“赫敏，”哈利说，⼀边惊讶⾃⼰的声⾳如此平静，“上来。”
“怎么啦？”
“R.A.B.，我想我找到他了。”
⼀声惊叫，赫敏奔上楼梯。
“在你妈妈的信⾥？可我没看⻅——”
哈利摇摇头，指着雷古勒斯的牌⼦。赫敏看后紧紧抓住哈利的胳膊，疼得他龇⽛咧嘴。
“⼩天狼星的弟弟？”她低声问。
“是个⻝死徒，”哈利说，“⼩天狼星跟我说过，他年轻时候加⼊的，后来害怕了，想要退出——他们就杀死了他。”
“对得上啊！”赫敏叫道，“如果他是⻝死徒，就能接触伏地魔，他后来悔悟了，就有可能打败伏地魔！”
她放开哈利，伏在栏杆上尖叫道：“罗恩！罗恩！快来啊！”
⼀分钟后，罗恩出现了，举着魔杖，⽓喘吁吁。
“搞什么名堂？如果⼜是巨蜘蛛，我可要先吃早饭——”
赫敏指指⻔上雷古勒斯的牌⼦，罗恩皱眉端详着。
“什么呀？这是⼩天狼星的弟弟，对不对？雷古勒斯·阿克图勒斯……雷古勒斯……R.A.B.！挂坠盒——你们不会认为——？”
“我们来查个明⽩。”哈利说。他推了推⻔，是锁着的。赫敏⽤魔杖指着⻔把⼿说：“阿拉霍洞开。”咔哒⼀声，⻔开了。
三⼈跨过⻔槛，打量着四周，雷古勒斯的卧室⽐⼩天狼星的⼩⼀点⼉，但也同样可以感到先前的富丽。⼩天狼星希望表现出⾃⼰与家中其他成员不同，雷古勒斯强调的则恰恰相反。斯莱特林的银⾊和绿⾊随处可⻅，覆盖着床、墙壁和窗户。布莱克家族饰章和永远纯粹（原⽂为法语）的格⾔精⼼描绘的床头，下⾯有许多泛⻩的剪报，粘成不规则的拼贴画。赫敏⾛过去看了看。
“都是关于伏地魔的，”她说，“雷古勒斯似乎是当了⼏年崇拜者之后成为⻝死徒的……”
她坐下来读剪报，床罩上扬起⼀⼩股灰尘。哈利则注意到⼀张照⽚，⼀⽀霍格沃茨魁地奇球队在像框中微笑挥⼿。他凑近了⼀些，看到了球员胸前的蛇形图案，是斯莱特林队。他⼀眼就找到了雷古勒斯，坐在前排中间：⿊头发和略带⾼傲的表情，和他哥哥⼀样，但个⼦瘦⼩⼀些，不如⼩天狼星那么英俊。
“他是找球⼿。”哈利说。
“什么？”赫敏茫然地问，还沉浸在伏地魔的剪报中。
“他坐在前排中间，那是找球⼿的……没什么。”哈利意识到没⼈在听，罗恩趴在地上查看⾐柜底下。哈利寻找着可能藏东⻄的地⽅，⾛到桌边。然⽽，这⾥也有⼈搜过了，抽屉⾥的东⻄不久前翻动过，灰尘被搅乱了。可是看不到什么有价值的东⻄，旧⽻⽑笔、看上去被粗鲁翻动过的⽼课本，还有⼀只不久前打破的墨⽔瓶，黏稠的墨汁沾得抽屉⾥到处都是。
“有个轻巧的办法，”看⻅哈利把沾了墨汁的⼿往⽜仔裤上擦，赫敏说。她举起魔杖念道：“挂坠盒⻜来！”
没有动静。罗恩刚才正在褪⾊的窗帘褶缝中搜寻，⻅状⼀脸失望。
“那就完了？不在这⼉？”
“哦，它可能还这这⼉，但被施了抵抗咒，”赫敏说道，“防⽌它被咒语召出，你知道。”
“就像伏地魔对岩洞中的⽯盆施的那种。”哈利说，想起了他⽆法召出假挂坠盒。
“那我们怎么能找到它呢？”罗恩问。
“⽤⼿搜。”赫敏说。
“好主意。”罗恩翻了翻眼睛，继续检查他的窗帘。
他们花了⼀个多⼩时，找遍了屋⾥的每⼀⼨⻆落，最后被迫得出结论：挂坠盒不在这⾥。
太阳已经升起，隔着楼梯⼝污浊的窗玻璃仍然光芒刺眼。
“不过，它有可能在宅⼦⾥的其他地⽅。”下楼时，赫敏⽤⿎劲的语⽓说。哈利和罗恩有些⽓馁，她却似乎更加坚定了。“不管他是否摧毁了挂坠盒，他都不会希望伏地魔发现它，是不是？还记得我们上次来的时候有那么多可怕的机关吗？朝每个⼈发射螺丝钉的⽼爷钟，还有要把罗恩勒死的旧袍⼦。也许都是雷古勒斯⽤来掩护挂坠盒的，尽管我们当时没有意……意……”
哈利和罗恩都望着她，赫敏⼀只脚悬在空中，表情好像刚刚被施了消除记忆咒，甚⾄眼神都散了。
“……意识到。”她⽿语般地说。
“怎么回事？”罗恩问。
“是有个挂坠盒。”
“什么？”哈利和罗恩⻬声叫道。
“在客厅的柜⼦⾥，没⼈打得开，我们……我们……”
哈利感到⼀块砖头朋胸⼝坠到肚⼦⾥。他记起来了：他还摸过⼀下呢，当时⼤家传看着那个东⻄，
轮流尝试想把它撬开。后来它被丢进了⼀个垃圾袋，那⾥⾯还有装着⾁瘤粉的⿐烟盒和让每个⼈打瞌睡的⾳乐盒……
“克利切从我们这⾥偷⾛了许多东⻄。”哈利说，这是最后的可能性，他们的最后⼀线希望，他要紧紧抓住，直到不得不放⼿。“他在厨房碗柜⾥藏了⼀⼤堆宝⻉。来吧。”
他⼀步两级地跑下楼梯，两个朋友噔噔噔地跟在后⾯。声⾳那么⼤，跑过⾛廊时，把⼩天狼星⺟亲的画像都吵醒了。
“脏货！泥巴种！渣滓！”她在后⾯尖叫。三个⼈冲进地下的厨房，把⻔重重地关上。
哈利冲过房间，在克利切的碗柜⻔前打着滑煞住了脚，拽开了⻔。家养⼩精灵睡过的那堆肮脏的旧毯⼦还在，可是不再闪闪发光地缀满了克利切搜集的⼩摆设。只有⼀本旧版的《⽣⽽⾼贵：巫师家谱》。哈利不愿相信⾃⼰的眼睛，抓起毯⼦抖了⼜抖。⼀只死耗⼦掉了出来，惨兮兮地滚到地上。罗恩呻吟了⼀声，倒在⼀张椅⼦上。赫敏闭上了眼睛。
“还没有完，”哈利说，他提⾼嗓⻔叫道，“克利切！”
啪的⼀声，哈利极不情愿地从⼩天狼星名下继承的家养⼩精灵出现了。他站在冷冰冰、空荡荡的壁炉跟前，瘦瘦⼩⼩，只有半⼈⾼，苍⽩的⽪肤打着褶垂下来，蝙蝠般的⽿朵⾥冒出⼤量⽩⽑。他仍穿着他们第⼀次⻅他时穿的那块肮脏的抹布，投向哈利的轻蔑眼神表明他对换主⼈的态度也和⾐着⼀样没有改变。
“主⼈，”克利切⽤他⽜蛙嗓⼦嘶哑地说，低低地鞠了⼀躬，对着膝盖嘀咕道，“回到我⼥主⼈的⽼宅，带着败类⻙斯莱和泥巴种——”
“我禁⽌你叫任何⼈ʻ败类ʼ或是ʻ泥巴种ʼ。”哈利吼道，就算这家养⼩精灵没有把⼩天狼星出卖给伏地魔，他也会觉得克利切那⻓⻓的⿐⼦和充⾎的眼睛极不可爱。
“我有话问你，”哈利说，他低头望着⼩精灵，⼼跳加快，“我命令你如实回答，明⽩吗？”
“是，主⼈。”克利切说，⼜低低地鞠了⼀躬。哈利看到他的嘴唇在⽆声地蠕动，⽆疑是在默念现在禁⽌他说的侮辱性的话语。
“两年前，”哈利说道，⼼脏咚咚地撞击着肋⻣，“楼上客厅⾥有⼀个挺⼤的⾦挂坠盒，被我们扔掉了，你有没有把它捡回来？”
⽚刻的沉默，克利切直起身⼦注视着哈利的⾯庞，然后说：“捡回来了。”
“它现在在哪⼉？”哈利欣然问道，罗恩和赫敏也露出了喜⾊。
克利切闭上眼睛，似乎不忍看到他们对他下⼀个词的反应。
“没了。”
“没了？”哈利失声叫道，喜悦⼀下⼦泄去，“你说什么，挂坠盒没了？”
⼩精灵哆嗦着，摇摇晃晃。
“克利切，”哈利厉声说，“我命令你——”
“蒙顿格斯·弗莱奇，”⼩精灵嘶声说，仍然紧闭双眼，“都被蒙顿格斯·弗莱奇偷⾛了：⻉拉⼩姐和⻄茜⼩姐的照⽚、我⼥主⼈的⼿套、⼀级梅林勋章、有家族饰章的⾼脚杯，还有，还有——”
克利切⼤⼝喘⽓，⼲瘪的胸脯急剧起伏，然后他睁开眼睛，发出⼀声令⼈⾎液凝固的尖叫。
“——还有挂坠盒，雷古勒斯少爷的挂坠盒，克利切犯了错误，克利切没能执⾏少爷的命令！”
哈利本能地做出反应：当克利切冲向⽴在炉边的拨⽕棍时，他扑到⼩精灵身上，把他压住。赫敏的尖叫声和克利切的哭喊声混在⼀起，但哈利的吼声⽐它们都响：“克利切，我命令你不许动！”
他感到⼩精灵僵住了，才放开⼿。克利切直挺挺地躺在冰冷的⽯板地上，泪⽔从凹陷的眼窝⾥哗哗涌出。
“哈利，让他起来！”赫敏悄声说。
“好让他⽤拨⽕棍痛打⾃⼰？”哈利不以为然地说道，在⼩精灵旁边跪了下来，“我可不想。好了，克利切，我要听真话：你怎么知道蒙顿格斯·弗莱奇偷⾛了挂坠盒？”
“克利切看到的！”⼩精灵叫道，泪⽔顺着他的⻓⿐⼦流进咧开的嘴巴⾥，可以看到⼀⼝发灰的⽛⻮，“克利切看到他从克利切的碗柜⾥出来，捧的全是克利切的宝⻉，克利切叫那个窃贼站住，可是蒙顿格斯·弗莱奇哈哈⼤笑，跑——跑……”
“你说那挂坠盒是ʻ雷古勒斯少爷的ʼ，”哈利说，“为什么？它是哪⼉来的？雷古勒斯跟它有什么关系？克利切，坐起来，告诉我你所知道的⼀切，关于那个挂坠盒，还有雷古勒斯跟它的关系！”
那⼩精灵坐起来，蜷成⼀团，把潮湿的⾯孔夹在膝盖之间，开始前后摇晃。当他开⼝说话时，声⾳低沉发闷，但在安静的、有回⾳的厨房⾥听得相当清楚。
“⼩天狼星少爷逃⾛了，⾛了倒好，因为他是个坏孩⼦，他那些不守规矩的⾏为让我的⼥主⼈伤透了⼼。但雷古勒斯少爷有⾃尊⼼，他知道布莱克这个姓⽒和他纯正的⾎统意味着什么。许多年⾥他经常谈到⿊魔王，⿊魔王要让巫师不必再躲躲藏藏，⽽能出来统治麻⽠和麻⽠的后代……雷古勒斯少爷⼗六岁时，加⼊了⿊魔王的组织，他那么⾃豪，那么⾃豪，那么快乐，能够效⼒于……”
“⼀年之后，有⼀天，雷古勒斯少爷到厨房⾥来看望克利切。雷古勒斯少爷⼀直都喜欢克利切。雷古勒斯少爷说……他说……”
年迈的⼩精灵摇晃得更快了。
“……他说⿊魔王要⼀个⼩精灵。”
“伏地魔要⼀个⼩精灵？”哈利问道，回头看看罗恩和赫敏，他俩也和他⼀样困惑。
“哦，是的，”克利切痛苦地说，“雷古勒斯少爷贡献了克利切。这是⼀种荣耀，雷古勒斯少爷说，是他本⼈和克利切的荣耀。克利切必须去做⿊魔王要他做的⼀切事情……然后回——回家。”
克利切摇晃得更快了，呼吸变成了抽泣。
“于是克利切到了⿊魔王那⾥。⿊魔王没有告诉克利切要⼲什么，⽽是把克利切带到海边的⼀个⼭洞⾥。那是个⼤岩洞，洞中有⼀⽚⿊⾊的⼤湖……”
哈利颈后的汗⽑竖了起来，克利切嘶哑的声⾳似乎是从那⿊⾊的⽔⾯上传来的。他看到了当时的情景，就像亲身经历的⼀样。
“……有⼀条船……”
当然有⼀条船，哈利知道那条船，幽灵般的绿⾊⼩船，被施了魔法，只能带⼀名巫师和⼀个牺牲品到湖⼼⼩岛。那么，伏地魔就是这样测试魂器的保护措施的：借助⼀个⽆⾜轻重的⽣命，⼀个家养⼩精灵……
“岛上有⼀个⽯——⽯盆，盛满魔药。⿊——⿊魔王让克利切喝……”
⼩精灵浑身发抖。
“克利切喝了，喝的时候看到好多恐怖的景象……克利切的五脏六腑都着⽕了……克利切喊雷古勒斯少爷救救他，喊⼥主⼈，可是⿊魔王只是⼤笑……他逼克利切喝光了魔药……他把⼀个挂坠盒丢进空盆中……⼜在盆⾥加满了魔药。”
“然后⿊魔王上船⾛了，把克利切留在岛上……”
哈利能看到那⼀幕。他看到伏地魔苍⽩的蛇脸消失在⿊暗中，红红的眼睛冷酷地盯着那个痛苦打滚的⼩精灵。那⼩精灵⼏分钟后就会死亡，当他抵抗不住那魔药烧⼼造成的极度⼲渴……但到这⾥，哈利的想象进⾏不下去了，因为他想不通克利切是怎么逃出来的。
“克利切需要⽔，他爬到⼩岛边缘，去喝⿊湖⾥的⽔……有许多⼿，死⼈的⼿，从⽔⾥伸出来把克利切拖了下去……”
“你是怎么逃脱的？”哈利问道，听到⾃⼰声⾳像⽿语，他并不奇怪。
克利切抬起他那丑陋的脑袋，⽤充⾎的⼤眼睛望着哈利。
“雷古勒斯少爷说过要克利切回家。”他说。
“我知道——可是你是怎么摆脱阴⼫的呢？”
克利切似乎听不懂。
“雷古勒斯少爷说过要克利切回家。”他重复道。
“我知道，可是——”
“哎呀，很明显是不是，哈利？”罗恩说，“他幻影移形了！”
“可是……你没法通过幻影显形进出那个岩洞，”哈利说，“不然邓布利多——”
“⼩精灵的魔法与巫师的魔法不同，是不是？”罗恩说，“我是说，他们可以在霍格沃茨幻影显形或移形，⽽我们不能。”
⼀阵静默，哈利回味着这句话。伏地魔怎么会犯这样的错误？正当他想到这⾥时，赫敏说话了，声⾳冰冷。
“当然啦，伏地魔对家养⼩精灵的⾏为是不屑⼀顾的，就像所有把⼩精灵当畜牲的纯种巫师那样……
他永远不会想到⼩精灵也许具备他所没有的魔法。”
“家养⼩精灵的最⾼法律就是主⼈的命令，”克利切唱歌般地说，“主⼈叫克利切回家，克利切就回家了……”
“那么，你做了命令你做的事，是吗？”赫敏温和地问，“⼀点也没有违反命令？”
克利切点点头，摇晃得更快了。
“那你回来之后发⽣了什么？”哈利问，“当你把事情告诉主⼈之后，雷古勒斯怎么说？”
“雷古勒斯少爷⾮常担⼼，⾮常担⼼。”克利切嘶声叫道，“雷古勒斯叫克利切躲起来，不要离开家⻔。然后……过了⼀阵⼦……⼀天夜⾥，雷古勒斯少爷到碗柜来找到了克利切。雷古勒斯少爷显得怪怪的，不像平常的样⼦，克利切看得出他⼼⾥很乱……少爷叫克利切带他到岩洞去，就是克利切跟⿊魔王去过的那个岩洞……”
于是他们就出发了，哈利能清楚地想象出，⼀个惊恐万分的衰⽼的⼩精灵，和那个精瘦黝⿊、与⼩天狼星如此相像的找球⼿……克利切知道怎样打开地下岩洞的秘密⼊⼝，知道怎样让⼩船浮上来，这次是跟他热爱的雷古勒斯⼀起驶向那盛有魔药的⼩岛……
“他让你喝了魔药？”哈利反感地问。
克利切摇摇头，痛哭失声。赫敏捂住了嘴巴：她似乎猜到了什么。
“雷——雷古勒斯少爷从⼝袋⾥掏出⼀个挂坠盒，跟⿊魔王的那个⼀样，”克利切说，泪⽔顺着他的⻓⿐⼦两边哗哗地流淌，“他叫克利切拿着它，等⽯盆⼲了之后，把挂坠盒掉换⼀下……”
克利切的抽泣变得粗重刺⽿，哈利必须全神贯注才能听懂他的话。
“他命令——克利切离开——不要管他。他叫克利切——回家——不许对⼥主⼈说——他做的事——
但是必须摧毁——第⼀个挂坠盒。然后他就喝了——喝⼲了魔药——克利切掉换了挂坠盒——眼睁睁看着……雷古勒斯少爷……被拖到⽔下……然后……”
“哦，克利切！”赫敏哀叫道，她哭了，跪在⼩精灵身边，想拥抱他。⼩精灵⻢上站了起来，直往后躲，带着明显的厌恶。
“泥巴种碰了克利切，克利切不允许，⼥主⼈会怎么说啊？”
“我说过不许再叫她ʻ泥巴种ʼ！”哈利吼道，可是⼩精灵已经在惩罚⾃⼰了：他扑倒在地，把头往地板上撞着。
“拦住他——拦住他！”赫敏叫起来，“哦，我们现在还看不到这是多么残忍吗，他们只能服从！”
“克利切——停⽌，停⽌！”哈利⾼喊。
⼩精灵躺在地上，喘着⽓，浑身发抖，⿐⼦周围亮晶晶的全是绿⾊黏液，苍⽩的额头已经肿起了⼀个⼤包，眼睛红肿充⾎，泪汪汪的。哈利从没⻅过如此可怜的景象。
“那么，你把挂坠盒带回了家，”他狠狠⼼继续问，决⼼要了解全部经过，“试着摧毁它了吗？”
“克利切没法在它上⾯留下⼀点痕迹。”⼩精灵难过地说道，“克利切试了所有的办法，所有的办法，
可是没有⼀个，没有⼀个成功……盒⼦上有那么多强⼤的魔法，克利切相信只有从⾥⾯才能摧毁它，可是它打不开……克利切惩罚⾃⼰，重新再试，⼜惩罚⾃⼰，重新重试。克利切没能执⾏命令，克利切摧毁不了挂坠盒！⼥主⼈悲伤得发了疯，因为雷古勒斯少爷失踪了，克利切不能告诉她发⽣了什么，不能，因为雷古勒斯少爷禁——禁⽌他对家——家⾥⼈说岩——岩洞⾥的事……”
克利切泣不成声，赫敏望着克利切，也泪流满⾯，可是不敢再碰他。就连对克利切毫⽆好感的罗恩也显得有些不安。哈利跪坐起来，甩甩头，想让脑⼦清楚⼀些。
“我搞不懂你，克利切，”他开⼝道，“伏地魔想害死你，雷古勒斯⼜为打败伏地魔⽽死，可你却⽢愿把⼩天狼星出卖给伏地魔？⽢愿到纳⻄莎和⻉拉特⾥克斯那⾥，给伏地魔通⻛报信……”
“哈利，克利切不是那么想的，”赫敏⽤⼿背擦着眼睛说，“他是个奴⾪，家养⼩精灵受惯了粗鲁的，
甚⾄残暴的待遇。伏地魔对克利切做的事情并不那么罕⻅。巫师间的战争对克利切这样的⼩精灵有什么意义呢？他只是忠于对他好的⼈，布莱克夫⼈想必是如此，雷古勒斯当然也是，所以他⼼⽢情愿为他们效命，并完全接受了他们的信仰。我知道你要说什么，”哈利正待争辩，她已经说道，“雷古勒斯思想转变了……但他似乎并未向克利切解释，是不是？我想我知道为什么。保持纯⾎统的⽼观念，克利切和雷古勒斯的家⼈都会更安全，雷古勒斯是想保护他们。”
“⼩天狼星——”
“⼩天狼星对克利切态度很恶劣，哈利。那样看着我也没有⽤，你知道这是事实。⼩天狼星住到这⾥来时，克利切已经独⾃⽣活了很⻓时间，他也许正渴望⼀点温情，我相信ʻ⻄茜⼩姐ʼ和ʻ⻉拉⼩姐ʼ对克利切相当亲切，于是他便愿意帮忙，说出了她们想知道的⼀切。我⼀直说巫师要为他们对待家养⼩精灵的⽅式付出代价，看，伏地魔付出了代价……还有⼩天狼星。”
哈利⽆⾔反驳，看着克利切躺在地上哭泣，他想起邓布利多在⼩天狼星刚刚去世⼏⼩时后说的话：
我认为⼩天狼星从没把克利切看作是跟⼈类拥有同样敏感情绪的⼀种⽣物……
“克利切，”过了⼀会⼉哈利说道，“当你觉得可以的时候，嗯……请坐起来。”
好⼏分钟后，克利切才打着嗝安静下来。他撑着坐了起来，像⼩孩⼦似的⽤拳头揉着眼睛。
“克利切，我要请你做⼀件事。”哈利说，望了望赫敏，希望得到⽀持。他想把命令说得和蔼些，但⼜不能假装这不是个命令。不过，他语⽓的变化似乎赢得了她的赞成，她⿎励地微笑着。
“克利切，我要请你，去找到蒙顿格斯·弗莱奇。我们需要查明那个挂坠盒——雷古勒斯少爷的挂坠盒在那⼉。这真的很重要。我们想完成雷古勒斯少爷未完成的事。我们想——嗯——想确保他没有⽩死。”
克利切放下拳头，抬头望着哈利。
“找到蒙顿格斯·弗莱奇？”他嘶哑地说。
“把他带到格⾥莫⼴场来，”哈利说，“你觉得能为我们办这件事吗？”
克利切点点头，爬了起来。哈利灵机⼀动，掏出海格送的⽪袋⼦，取出那个假魂器，那个冒牌的挂坠盒，⾥⾯有雷古勒斯给伏地魔的字条。
“克利切，我，呃，希望你收下这个，”他把挂坠盒塞进⼩精灵⼿中，“这是雷古勒斯的，我相信他会愿意把它给你，以感谢你——”
“过头了，伙计。”罗恩说，⼩精灵⼀看到挂坠盒，发出⼀声⼜是吃惊⼜是痛苦的号叫，再次瘫倒在地。
他们花了将近半个⼩时才使克利切平静下来，⾃⼰竟能得到⼀件布莱克家族的遗物，⼩精灵激动得膝盖发软，站都站不住了。当他终于能蹒跚⼏步时，他们陪他⾛到碗柜前，看着他把挂坠盒仔细地藏在脏毯⼦⾥，并向他保证说，他离开期间他们⼀定会好好保护它。⼩精灵分别向哈利和罗恩低低地鞠了⼀躬，甚⾄朝赫敏滑稽地抽搐了⼀下，也许是试图⾏⼀个礼，随后便在熟悉的啪的⼀声中幻影移形了。
第11章
贿赂
THE BRIBE
既然克利切能摆脱满湖的阴⼫，那么哈利相信，克利切抓回蒙顿格斯⾄多也只要⼏⼩时。他⼀上午都满怀期待地在屋⾥⾛来⾛去。然⽽，克利切上午没有回来，下午也没有。到了今晚，哈利感到灰⼼丧⽓，焦虑不安，⽽以发霉⾯包为主的晚饭也不能让⼈⼼情好⼀点⼉，赫敏对它们试了许多变形魔法，都没有成功。
克利切第⼆天、第三天都没有回来。倒是有两个穿⽃篷的⼈出现在12号⻔外的⼴场上，⼀直待到夜间，盯着这所他们并不能看⻅的房⼦。
“肯定是⻝死徒，”罗恩说道，他和哈利、赫敏⼀起从客厅窗⼝向外窥视，“你说他们知道我们在这⼉吗？”
“我想不知道，”赫敏说，但她显得有些害怕，“要是知道就会派斯内普来抓我们了，是不是？”
“你说他是不是来过，中了穆迪的结⾆咒？”罗恩问。
“是，”赫敏说，“不然他就会告诉那帮⼈怎么进来了，对不对？但他们也许是在等我们现身，毕竟，
他们知道哈利拥有这所房⼦。”
“他们怎么——”哈利说。
“巫师的遗嘱都要经魔法部检查，记得吗？他们会知道⼩天狼星把这所房⼦留给你了。”
外⾯的⻝死徒增加了12号宅⼦中的不祥⽓氛。从⻙斯莱先⽣的守护神来过之后，他们没有听到过格⾥莫⼴场以外任何⼈的⾳信，压抑感开始表现出来。罗恩烦燥不安，多了个爱玩⾐袋⾥那个熄灯器的恼⼈习惯，这让赫敏⼤为不满，她⼀边读着《诗翁彼⾖故事集》⼀边等待克利切，很是讨厌灯光忽明忽暗。
“你别玩了⾏不⾏！”克利切离开后的第三个晚上，客厅的灯光⼜⼀次被吸⾛时，赫敏嚷道。
“对不起，对不起！”罗恩咔哒⼀摁熄灯器，把灯点亮，“我没意识到⾃⼰在做什么！”
“你不能找点有⽤的事做做吗？”
“什么事？看童话书？”
“这本书是邓布利多留给我的，罗恩——”
“——他把熄灯器留给了我，也许我应该使⽤它！”
哈利受不了这种⽃嘴，悄悄溜出了房间，下楼朝厨房⾛去。他经常去那⾥，因为他相信克利切最有可能在那⾥出现。但⾛到通往⻔厅的楼梯中间，他听⻅前⻔响起敲⻔声，接着是⾦属撞击的响亮声⾳以及像链条发出的哗啦哗啦声。
哈利全身的每根神经都紧张起来，他拔出魔杖，躲进那些⼩精灵脑袋旁边的阴影⾥等待着。⻔开了，他瞥⻅外⾯路灯照亮的⼴场，⼀个穿⽃篷的⼈影闪进⻔厅，关上了⻔。来⼈向前⾛了⼀步，穆迪的声⾳问道：“⻄弗勒斯·斯内普？”那个⼟灰⾊的身影从⻔厅尽头升起来向他扑去，举着枯槁的⼿。
“杀你的不是我，阿不思。”⼀个镇静的声⾳说道。
恶咒解除了，⼟灰⾊的身影⼜⼀次爆炸了，灰尘弥漫，看不清来⼈。
哈利⽤魔杖指着灰尘中间。
“不许动！”
他忘记了布莱克夫⼈的肖像。他刚喊出声，帘⼦⻢上掀开了，那⼥⼈尖叫起来：“泥巴种，脏货，沾污了我的房⼦——”
罗恩和赫敏急忙冲下楼，像哈利⼀样举着魔杖，对准那个不速之客，那⼈现在举起双⼿站在楼下⻔厅中。
“别开⽕，是我，莱姆斯！”
“哦，谢天谢地。”赫敏虚弱地说，把魔杖转向布莱克夫⼈，砰的⼀声，帘⼦唰地拉上，屋⾥安静下来。罗恩也垂下了魔杖，然⽽哈利没有。
“拿出证明！”他喊道。
卢平⾛进灯光中，仍然⾼举双⼿，做出投降的姿势。
“我是莱姆斯·约翰·卢平，狼⼈，有时被称做⽉亮脸，是活点地图的四位作者之⼀，太太是尼法朵拉，通常叫唐克斯。我教过你怎么召出守护神，哈利，它是⼀只牡⿅。”
“哦，没错，”哈利垂下了魔杖，“但我必须核查⼀下，是不是？”
“作为你的前任⿊魔法防御术课教师，我完全同意必须核查。罗恩、赫敏，你们不应该这么快就放松警惕。”
他们向他奔过去。卢平穿着⼀件厚厚的⿊⾊旅⾏⽃篷，看上去疲惫不堪，但很⾼兴⻅到他们。
“没⻅到⻄弗勒斯？”他问。
“没有，”哈利说，“怎么样？⼤家都好吗？”
“都好！”卢平说，“但我们受到了监视。外⾯⼴场上有两个⻝死徒——”
“——我们知道——”
“——我必须正好幻影显形到前⻔台阶顶上，才能确保他们不会看到我。他们不可能知道你们在这⼉，不然肯定会派更多的⼈来。他们在所有与你有联系的地⽅都设了岗哨，哈利。到楼下去吧，我有很多事情要告诉你们，也想知道你们离开陋居后发⽣了什么。”
他们下到厨房⾥，赫敏⽤魔杖指了指炉栅，⽕苗⽴刻蹿起，在冷硬的⽯墙上造成了舒适的幻觉，在⽊制⻓桌上映出⽕光。卢平从旅⾏⽃篷⾥掏出⼏瓶⻩油啤酒，四⼈坐了下来。
“我本来三天前就要来的，可是得甩掉盯梢的⻝死徒。”卢平说，“那么，你们婚礼之后就直接来这⼉了？”
“没有，”哈利说道，“是在托腾汉宫路的咖啡馆遭遇两个⻝死徒之后才来的。”
卢平把⼤半瓶⻩油啤酒洒到了胸前。
“什么？”
他们说了事情的经过，讲完之后，卢平⼀脸惊骇。
“可是他们怎么会这么快就发现你们呢？要跟踪幻影显形的⼈是不可能的，除⾮你在他消失时抓住他！”
“他们也不⼤可能恰好那个时候在托腾汉宫路散步，是不是？”哈利说。
“我们想过，”赫敏试探地说，“哈利是不是还带着踪丝？”
“不可能！”卢平说，罗恩露出得意之⾊，哈利⼤⼤松了⼝⽓，“⾸先，如果他还带着踪丝，他们就会确定他在这⾥，是不是？可是我想不通他们怎么会跟到托腾汉宫路，这令⼈担⼼，真令⼈担⼼。”
他显得忧⼼忡忡，但在哈利看来，这个问题还可以放⼀放。
“说说我们⾛后发⽣的事吧，⾃从罗恩的爸爸说全家平安之后，我们什么消息也没有。”
“哦，⾦斯莱救了我们，”卢平说，“多亏他报信，许多客⼈都在那帮⼈赶到之前幻影移形了。”
“那帮⼈是⻝死徒还是魔法部的？”赫敏插进来问。
“都有。他们现在实际上是⼀回事了。”卢平说，“有⼗来个⼈，但他们不知道你在场，哈利。亚瑟听到传⾔说，他们在杀死斯克林杰之前，曾经给他⽤刑拷问过你的下落，如果真有此事，他没有出卖你。”
哈利看了看罗恩和赫敏，他俩的表情反映出他所感到的震惊与感激。他从来都不怎么喜欢斯克林杰，但如果卢平说的是真事，那斯克林杰最后的⾏为却是竭⼒保护哈利。
“⻝死徒把陋居搜了个底朝天，”卢平接着说道，“他们发现了⻝⼫⻤，但不愿靠近——后来⼜把我们那些没⾛的审问了⼏⼩时。他们想得到你的消息，哈利，但是当然啦，除了凤凰社成员之外，没⼈知道你曾经在那⾥。”
“在搅乱婚礼的同时，更多的⻝死徒闯进了全国每⼀户与凤凰社有联系的家族。没⼈死亡，”他不等他们询问就忙说，“可是那帮⼈很粗暴，烧掉了德达洛·迪歌的房⼦，可是你们知道他不在那⼉。他们还对唐克斯⼀家⽤了钻⼼咒，也是试图问出你去过他们家之后的下落。他们没事——显然有些虚弱，但其他都还好。”
“⻝死徒突破了所有那些防护咒？”哈利问道，想起他坠落在唐克斯⽗⺟家花园的那天夜⾥，它们曾是多么有效。
“你必须明⽩，哈利，⻝死徒现在有整个魔法部撑腰了，”卢平说道，“他们可以使⽤残酷的魔法，⽽不⽤担⼼被发现和逮捕。他们突破我们施的所有防护咒，进来之后，也毫不掩饰他们的来意。”
“他们为酷刑拷问哈利的下落找了什么借⼝吗？”赫敏问，声⾳有些尖锐。
“嗯，”卢平犹豫了⼀下，掏出⼀张折叠的《预⾔家⽇报》。“看看吧，”他说着，把报纸从桌⾯推给哈利，“反正你迟早会知道的。这就是他们搜捕你的借⼝。”
哈利展开报纸，⼀张他的⼤照⽚占满了头版篇幅。⼏个⼤字突出在照⽚上：
通缉追查阿不思·邓布利多死因罗恩和赫敏⽓愤地叫了起来，但哈利没有说话。他把报纸推到⼀边，不想再看。他知道⾥⾯会怎么说。除了当时在塔顶的⼈之外，没有⼈知道是谁杀死了邓布利多，⽽且丽塔·斯基特已经告诉魔法界，邓布利多坠楼后不久，便有⼈看到哈利逃离了现场。
“对不起，哈利。”卢平说。
“这么说，⻝死徒也控制了《预⾔家⽇报》？”赫敏愤怒地问。
卢平点点头。
“可是⼈们⼀定知道是怎么回事吧？”
“政变很平稳，⼏乎⽆声⽆息，”卢平说，“斯克林杰遇害的官⽅说法是他辞职了，接替他的是⽪尔斯·⾟克尼斯，被施了迷魂咒。”
“伏地魔为什么不⾃封为魔法部⻓呢？”罗恩问道。
卢平笑了。
“他⽤不着，罗恩。他实际上就是部⻓，何必要坐在部⾥的办公桌后⾯呢？他的傀儡⾟克尼斯处理⽇常事务，让伏地魔得以把势⼒延伸到魔法部之外。”
“许多⼈⾃然推测到发⽣的事情：⼏天来魔法部的政策变化太⼤了，他们私下⾥说⼀定是伏地魔在幕后指使。但问题就在这⾥，他们只是私下⾥说，不敢互相交⼼，不知道谁可以相信。他们不敢畅所欲⾔，怕万⼀怀疑的情况属实，家⼈会受到迫害。伏地魔这⼀着棋⾮常聪明。宣布篡位也许会引来公开的反抗，躲在幕后却能造成迷惑、猜疑和恐惧。”
“魔法部政策的显著变化，”哈利说，“也包括让魔法世界警惕我⽽不是伏地魔吗？”
“这确实是其中的⼀部分，”卢平说，“这是⼀⼿绝招。邓布利多死后，你——⼤难不死的男孩——必然会成为反抗伏地魔的象征和号召。⽽通过暗示你与⽼英雄之死有⼲系，伏地魔不仅可以悬赏缉拿你，
⽽且在许多本来可能维护你的⼈中间撒下了怀疑和恐惧的种⼦。”
“与此同时，魔法部开始排查麻⽠的后代。”卢平指着《预⾔家⽇报》“看第2版。”
赫敏翻开报纸，脸上带着看《尖端⿊魔法揭秘》时⼀样厌恶的表情。
“ ”她念道，“”
“”
“”
“⼈们不会允许这种事发⽣的。”罗恩说。
“它已经发⽣了，罗恩，”卢平说，“在我们说话的时候，就已经有麻⽠出身的⼈被抓了。”
“可是他们怎么可能ʻ盗窃ʼ魔法呢？”罗恩问，“真是神经病。要是能盗窃魔法的话，就不会有哑炮了，是不是？”
“我理解，”卢平说，“可是，你必须证明你⾄少有⼀位巫师⾎统的近亲，否则就会被认为是⾮法获得魔法能⼒的，就要受到惩罚。”
罗恩看了看赫敏，说道：“如果纯种和混⾎的巫师发誓说某个麻⽠出身的⼈是⾃⼰的亲戚呢？我可以对所有的⼈说赫敏是我表姐——”
赫敏双⼿拉住罗恩的⼿，紧紧地握着。
“谢谢你，罗恩，可是我不能让你——”
“你没有选择，”罗恩激动地说，也紧攥着她的⼿，“我要教你熟悉我的家谱，这样你就不怕提问了。”
赫敏颤声笑了⼀下。
“罗恩，我想这已经不重要，因为我们在跟全国第⼀通缉犯哈利·波特⼀起逃亡。要是我们回到学校，情况就不⼀样了。伏地魔对霍格沃茨有什么计划？”她问卢平。
“现在每个少年巫师都必须⼊学，”他回答道，“昨天宣布的。这是⼀个变化，因为以前从来不是强制性的。当然，⼏乎所有的英国巫师都在霍格沃茨上过学，但⽗⺟有权让⼦⼥在家⾃学或到国外留学。⽽现在这样，伏地魔就能把所有的巫师从⼩就置于他的监视之下。这也是清除麻⽠出身者的办法之⼀，因为学⽣必须持有⾎统证明——表明他们已经向魔法部证明⾃⼰的巫师⾎统，才能获准⼊学。”
哈利感到恶⼼⽽愤怒：此刻有多少⼗⼀岁的孩⼦正在兴⾼采烈地翻看新买的魔法书，却不知他们永远也⻅不到霍格沃茨，甚⾄永远也⻅不到⾃⼰的家⼈了。
“这……这……”他语塞了，找不到话能够表达他所感到的恐怖，但卢平轻声说：“我知道。”
卢平迟疑⼀下。
“如果你不能证实，我可以理解，哈利，但凤凰社的印象是邓布利多给你留下了⼀个使命。”
“是的。”哈利答道：“罗恩和赫敏也知道，他们要跟我⼀起去。”
“能不能告诉我这使命是什么？”
哈利望着那张过早刻上皱纹的脸庞，浓密但已花⽩的头发，希望⾃⼰能有别的回答。
“我不能，莱姆斯，对不起。如果邓布利多没告诉你，我想我也不能说。”
“我猜到你会这么说的，”卢平显得有些失望，“但我仍然可以对你有些⽤处。你知道我的身份和能耐。我可以与你们同⾏，提供保护。不⽤对我说你们在⼲什么。”
哈利犹豫着，这是个⾮常诱⼈的提议，虽然他想象不出，如果卢平整天跟着他们，怎么还能对他保密下去。
赫敏却显得有些疑惑。
“唐克斯呢？”她问。
“她怎么啦？”卢平说。
“哎呀，”赫敏皱眉道，“你们结婚了！你要跟我们⾛，她怎么想呢？”
“唐克斯会很安全的，”卢平说，“住在她⽗⺟家。”
卢平的语⽓有⼀点怪，⼏乎有些冷淡。再说，唐克斯继续躲在她⽗⺟家⾥也有点不正常，她毕竟是凤凰社成员，据哈利所知，她可能希望投身于积极的⾏动中。
“莱姆斯，”赫敏试探地说，“⼀切都好吗……我是说……你和——”
“⼀切都好，谢谢你。”卢平刻板地说。
赫敏脸红了，⼜是⼀阵沉默，⽓氛拘束⽽尴尬，然后卢平像强迫⾃⼰承认⼀件不愉快的事情那样说道：“唐克斯怀孕了。”
“哦，太好了！”赫敏尖叫道。
“真棒！”罗恩热情地说。
“恭喜呀。”哈利说。
卢平不⾃然地笑了笑，看上去像做了个⻤脸，⼜说：“那么——你们接受我的提议吗？三个⼈可以变成四个⼈吗？我不相信邓布利多会反对。毕竟，他曾任命我做你们的⿊魔法防御术课的⽼师。我必须告诉你们，我相信此⾏要⾯对许多⼈从没⻅过的和想象不到的邪恶魔法。”
罗恩和赫敏都望着哈利。
“嗯——我想问清楚，”他说，“你想把唐克斯留在她⽗⺟家，⾃⼰跟我们⾛？”
“她在那⼉⾮常安全，他们会照料她的。”卢平说道，他语⽓坚决得近乎冷漠，“哈利，我相信詹姆也会希望我守护着你。”
“嗯，”哈利缓缓地说，“我不这样想。我倒相信我⽗亲会希望知道你为什么不守护着⾃⼰的孩⼦。”
卢平的脸上失去了⾎⾊。厨房⾥的温度好象降低了⼗度。罗恩环顾着这个房间，好像有⼈命令他要记住它似的，赫敏的⽬光在哈利和卢平之间来回移动。
“你不明⽩。”卢平终于说。
“那就解释吧。”哈利说。
卢平咽了⼝唾沫。
“我——我和唐克斯结婚是个严重的错误，我丧失了理智，事后⼀直⾮常后悔。”
“噢，”哈利说，“所以你就要抛弃她和孩⼦，跟我们跑掉？”
卢平跳了起来，椅⼦都翻倒了。他那样狂暴地瞪着他们，哈利第⼀次在他那张脸上看到了狼的影⼦。
“你不明⽩我对我妻⼦和未出⽣的孩⼦做了什么吗？我根本不该和她结婚，我把她变成了被⼈排斥的⼈！”
卢平⼀脚踢开被他弄翻的椅⼦。
“你们看到我都是在凤凰社⾥，或者是在霍格沃茨，在邓布利多的庇护下！你们知道⼤多数巫师怎样看待我的同类！知道我的情况之后，他们⼏乎都不肯跟我说话！你们没有看⻅我所做过的⼀切吗？就连她的家⼈也排斥我们的婚姻，哪个⽗⺟愿意⾃⼰的独⽣⼥⼉嫁给狼⼈呢？还有孩⼦——孩⼦——”
卢平揪着⾃⼰的头发，他好像精神错乱了。
“我的同类通常是不⽣育的！孩⼦会跟我⼀样，我知道肯定会——我怎么能原谅⾃⼰？明知⾃⼰的情况却仍然把它遗传给⼀个⽆辜的婴⼉。即使奇迹发⽣，孩⼦不像我这样，那么没有⼀个永远让他羞耻的⽗亲岂不更好，好⼀百倍！”
“莱姆斯！”赫敏轻声说，热泪盈眶，“别这么说——怎么会有孩⼦为你感到羞耻呢？”
“哦，说不准，赫敏，”哈利说，“我就会为他感到羞耻。”
哈利不知⾃⼰哪来的⽕⽓，他也⽓得站了起来。卢平的表情好像哈利打了他⼀样。
“如果新政权认为麻⽠出身都是坏的，”哈利说，“他们对⼀个⽗亲是凤凰社成员的狼⼈混⾎⼉⼜会怎样呢？我⽗亲是为保护我⺟亲和我⽽死的，你觉得他会叫你抛弃你的孩⼦，去跟我们⼀起冒险吗？”
“你——你怎么敢？”卢平说，“这不是追求——不是追求冒险或个⼈出⻛头——你怎么也说出这种——”
“我认为你觉得⾃⼰英勇⽆畏，”哈利说，“你想步⼩天狼星的后尘——”
“哈利，别说了！”赫敏恳求道，可是哈利继续瞪着卢平惨⽩的⾯孔。
“我真不能相信，”哈利说，“教我打败摄魂怪的⼈——是个懦夫。”
卢平拔魔杖的动作太快了，哈利刚来得及抓到⾃⼰的魔杖，就听呯的⼀声，感到⾃⼰像被猛击了⼀下，身⼦向后⻜去，撞在厨房的墙上，然后滑到地上。他瞥⻅卢平的⽃篷后摆消失在⻔⼝。
“莱姆斯，莱姆斯，回来！”赫敏叫道，但卢平没有回答。⽚刻后，他们听到前⻔重重地关上了。
“哈利！”赫敏哭着说，“你怎么能这样？”
“有什么不能的。”哈利说着站了起来，感到脑袋撞在墙上的地⽅正在肿起⼀个包。他仍然⽓得浑身发抖。
“别那样看着我！”他没好⽓地对赫敏说。
“你别⼜冲她来！”罗恩吼道。
“不要——不要——我们不能吵架！”赫敏冲到他俩中间说。
“你不该对卢平说那样的话。”罗恩责备哈利说。
“他⾃找的。”哈利说。破碎的画⾯在他脑海中快速闪过：⼩天狼星穿过帷幔倒下；伤残的邓布利多悬在空中；⼀道绿光和他⺟亲哀求的声⾳……
“身为⽗⺟，”哈利说，“不应该离开⾃⼰的孩⼦，除⾮——除⾮是迫不得已。”
“哈利——”赫敏伸出⼀只抚慰的⼿，但他⼀耸肩甩掉了，⾛到⼀边，盯着赫敏变出的⽕苗。他曾经通过那个壁炉和卢平说话，希望能恢复对詹姆的信⼼，卢平给了他安慰。现在，卢平那痛苦、苍⽩的⾯容好像正在他⾯前晃动，⼀阵悔恨涌上⼼头，他感到⾮常难受。罗恩和赫敏都没有说话，但哈利觉得他们肯定在他背后⾯⾯相觑，⽆声地交流。
他转过身，看⻅他俩慌忙望向别处。
“我知道我不应该叫他懦夫。”
“你是不应该。”罗恩⻢上说。
“可他的⾏为像懦夫。”
“但是……”赫敏说。
“我知道，”哈利说，“但如果这能让他回到唐克斯身边，还是值得的，是不是？”
他⽆法消除语⽓中的恳求。赫敏露出同情的样⼦，罗恩则不置可否。哈利低头看着脚，想着⾃⼰的⽗亲。詹姆会⽀持哈利对卢平说那样的话吗，还是会因为⼉⼦那样对待他的⽼朋友⽽⽣⽓呢？
寂静的厨房⾥似乎在嗡嗡作响，带着刚才那⼀幕的震动和罗恩、赫敏⽆⾔的谴责。卢平带来的《预⾔家⽇报》还搁在桌上，哈利的⾯孔在头版上呆望着天花板。他⾛过去坐下，随⼿翻开报纸，假装在读，可是读不进去，脑⼦⾥还满是和卢平冲突的场⾯。他能肯定罗恩和赫敏在报纸的另⼀⾯⼜开始了⽆声的交流。他很响地翻动报纸，邓布利多的名字跳⼊了眼帘。他好⼀会⼉才看明⽩那张照⽚，是⼀张全家合影。照⽚下⾯写着：
这吸引了他的注意。哈利仔细盯着这张照⽚看。邓布利多的⽗亲珀⻄瓦尔是个英俊的男⼦，⼀双眼睛在这张褪⾊的⽼照⽚上似乎仍闪着光芒。婴⼉阿利安娜⽐⼀块⾯包⼤不了多少，也看不出更多的⾯部特征。⺟亲坎德拉乌⿊的头发盘成⼀个⾼髻，五官有如⼑刻⼀般。尽管她穿着⾼领的缎袍，但那⿊眼睛、⾼颧⻣和挺直的⿐梁令哈利联想到了印第安⼈。阿不思和阿不福思穿着⼀式的花边领短上⾐，留着⼀式的披肩发。阿不思看上去⼤⼏岁，但其他⽅⾯两个男孩看上去⾮常相似，因为这是在邓布利多的⿐梁被打断和他开始戴眼镜之前。
⼀家⼈看上去相当幸福美满，安详地在报纸上微笑。婴⼉阿利安娜的胳膊在襁褓外模糊地挥舞。哈利在照⽚的上⽅看到了⼀⾏标题：
独家摘录——即将出版的邓布利多传记哈利⼼想反正不可能让⾃⼰的情绪更糟了，便读了起来：
哈利想错了，报上的内容实际上让他情绪更糟了。他看着照⽚上⾯那表⾯幸福的⼀家⼈。是真的吗？怎么才能知道？他想去⼽德⾥克⼭⾕，即使巴希达已经不能与他交谈，他也想去看看⾃⼰和邓布利多都曾经失去亲⼈的那个地⽅。他正在放下报纸问问罗恩和赫敏的想法，厨房⾥突然爆出⼀声震⽿欲聋的巨响。
三天来第⼀次，哈利把克利切忘得⼲⼲净净，他的第⼀个念头是卢平冲回来了。⼀瞬间，哈利搞不清椅⼦旁边这团扭打的胳膊和腿是怎么回事，他急忙站起身。克利切挣脱出来，低低地鞠了⼀躬，嘶哑地说：“克利切把⼩偷蒙顿格斯·弗莱奇抓回来了，主⼈。”
蒙顿格斯挣扎着爬起来，抽出了魔杖。但赫敏⽐他更快。
“除你武器！”
蒙顿格斯的魔杖⻜到空中，被赫敏接住。他疯狂地朝楼梯冲去，罗恩把他撂倒了。蒙顿格斯摔到⽯板地上，发出⼀声闷响。
“⼲吗？”他吼道，扭动身体想挣脱罗恩，“我⼲什么了？派⼀个该死的家养⼩精灵来抓我。你们搞什么⻤，我⼲什么了，放开我，放开我，不然——”
“你没有资格威胁谁了。”哈利说着把报纸扔到⼀边，⼏步⾛到厨房那头，跪在蒙顿格斯的旁边。罗恩喘着⽓爬起来，哈利沉着地⽤魔杖指着蒙顿格斯的⿐⼦，这家伙散发着臭烘烘的汗味和烟味，头发纠结，袍⼦上污渍斑斑。
“克利切道歉，抓⼩偷回来迟了，主⼈。”⼩精灵嘶声说道，“弗莱奇善于躲避抓捕，有许多窝⽳和同伙。不过，克利切最后还是堵住了这个⼩偷。”
“你做得很好，克利切。”哈利说。⼩精灵低低地鞠躬。
“好，我们有⼏个问题要问你。”哈利对蒙顿格斯说。
这家伙⽴刻叫了起来：“我吓坏了，⾏了吧？我从来就没想参加。别⽣⽓，伙计，可我从来没有⾃愿为你去死，当时可是该死的神秘⼈朝我⻜了过来啊，谁都会逃⾛的，我⼀直说不想⼲——”
“告诉你⼀下，我们其他⼈没有⼀个幻影移形的。”赫敏说。
“嗯，你们是⼀帮他娘的英雄，是不是，可我从来没假装说我打算搭上性命——”
“我们对你为什么丢下疯眼汉逃跑不感兴趣，”哈利把魔杖凑近蒙顿格斯那双肿胀充⾎的眼睛，“我们已经知道你是个靠不住的渣⼦。”
“那为什么家养⼩精灵缠住我不放？难道⼜是那些杯⼦的事？我⼀个也没有了，不然你们可以拿去——”
“也不是那些杯⼦的事，不过有点靠谱了，”哈利说，“闭上嘴巴听着。”
能有点事情做做，能从某⼈那⾥问出⼀点实情，感觉真不错。哈利的魔杖现在离蒙顿格斯的⿐梁如此之近，这家伙的眼睛都成了对眼。
“当你掳⾛这所房⼦⾥值钱的东⻄时——”哈利说道。
但蒙顿格斯⼜打断了他：“⼩天狼星从来不在意那些垃圾——”
脚板啪啪作响，⻩铜的光⼀闪，响亮的哐当⼀声，伴着痛苦的嚎叫——克利切冲过去⽤⻓柄锅狠狠敲了⼀下蒙顿格斯的脑袋。
“叫他住⼿，叫他住⼿，应该把他关起来！”蒙顿格斯畏缩着叫道，克利切⼜举起了那只厚底锅。
“克利切，不要！”哈利⾼喊道。
克利切的瘦胳膊在沉重的锅⼦下颤抖，仍然⾼举着。
“再来⼀下⾏吗，哈利少爷，讨个彩头？”
罗恩笑了。
“我们需要他神志清楚，克利切，但是如果他需要劝导的话，可以由你来执⾏。”哈利说。
“⾮常感谢您，主⼈。”克利切鞠了⼀躬，退后⼏步，浅⾊的⼤眼睛仍然憎恶地盯着蒙顿格斯。
“当你把这所房⼦⾥你能找到的值钱东⻄掳取⼀空时，”哈利重新说，“你从厨房碗柜⾥拿⾛了⼀批东⻄，其中有⼀个挂坠盒。”哈利突然嘴巴发⼲，他也能感到罗恩、赫敏的紧张和兴奋。“你把它弄哪⼉去了？”
“怎么？”蒙顿格斯问，“它很值钱吗？”
“它还在你那⼉！”赫敏叫道。
“不，不在了，”罗恩精明地说道，“他在想，当时是不是应该卖得更贵⼀点。”
“更贵？”蒙顿格斯说，“那倒⼀点也不难……该死的，我不是送掉了吗？没法⼦啊。”
“什么意思？”
“我在对⻆巷卖货，那⼥的⾛过来问我有没有经销魔法制品的执照，该死的搅屎棍，她本来想要罚我款，忽然看上了挂坠盒，就说拿那个顶了，放过我这⼀回，还说算我⾛运。”
“那⼥的是谁？”哈利问。
“不知道，魔法部的⽼妖婆。”
蒙顿格斯皱眉想了⼀会⼉。
“⼩矮个，头顶戴个蝴蝶结。”他紧蹙着眉头，⼜加了⼀句，“看上去像只癞蛤蟆。”
哈利的魔杖失⼿掉下，打中了蒙顿格斯的⿐⼦，红⾊⽕星喷到他的眉⽑上，眉⽑着⽕了。
“清⽔如泉！”赫敏⾼叫，⼀股清⽔从她杖尖流出，浇在蒙顿格斯脸上，但他已呛得连咳带喘。
哈利抬起头，在罗恩和赫敏的脸上也看到了⾃⼰的震惊。他右⼿⼿背上的伤疤似乎⼜刺痛起来。
第12章
魔法即强权
MAGIC IS MIGHT
⼋⽉⼀天天过去了，格⾥莫⼴场中间那⽚荒草在阳光中枯萎，变脆变⻩。12号的房客⼀直没有被周围⼈家发现，12号本身也不为⼈知。格⾥莫⼴场的麻⽠住户早已习惯了11号紧挨着13号的可笑错误。
但⼴场现在吸引了⼀⼩批好像对这个异常现象很感兴趣的来客。⼏乎每天都有⼀两个⼈来到格⾥莫⼴场，没有别的⽬的（或似乎如此），只为倚在⾯向11号和13号的栏杆上，凝视两座房⼦的连接处。每天来的窥视者都与前⼀天不同，不过他们似乎都不喜欢正常的服饰。路过这⾥的伦敦⼈⼤都看惯了奇装异服，所以也并不留意，只是偶尔有⼈回头看⼀眼，奇怪怎么有⼈在这样的⼤热天还穿着⻓⽃篷。
窥视者似乎未能从守望中得到什么满⾜。偶尔有⼀个⼈兴奋地冲向前去，仿佛终于看到了什么有趣的东⻄，但⼜总是失望地退了回来。
九⽉的第⼀天，逗留在⼴场上的⼈⽐以前更多了。六个穿着⻓⽃篷的男⼈沉默警惕，像往常⼀样凝视着11号和13号房⼦，但他们等待的东⻄似乎仍然⽆影⽆踪。傍晚来临，意外地带来了⼏星期内第⼀场凉飕飕的阵⾬，这⾥⼜出现了那种神秘时刻，他们似乎看到了什么有趣的东⻄。⼀个歪脸男⼈指点着，
离他最近的同伴——⼀个矮胖⽽苍⽩的男⼈跃向前去，但⽚刻之后，他们⼜恢复了先前静⽌的状态，显得懊丧⽽失望。
与此同时，在12号房中，哈利刚刚⾛进⻔厅。他刚才幻影显形到前⻔外台阶顶上时差点失去平稳，
⼼想⻝死徒可能看到了他⼀时暴露在外的胳膊肘。他⼩⼼地关上前⻔，脱下隐形⽃篷搭在⼿臂上，沿着昏暗的⾛廊匆匆朝通往地下室的⻔⼝⾛去，⼿中还捏着⼀份偷来的《预⾔家⽇报》。
还是那个低低的声⾳：“⻄弗勒斯·斯内普？”⼀阵阴⻛刮过，他的⾆头卷缩了⽚刻。
“我没有杀死你。”⾆头⼀松开，他就说道，然后屏住呼吸，⼟灰⾊的身影爆炸了。他⼀直下到通往厨房的楼梯中部，远离了炸出的灰尘，布莱克夫⼈也听不⻅时，他才叫道：“有新闻，你们不喜欢的。”
厨房⼏乎认不出来了。现在所有东⻄的表⾯都焕然⼀新：铜锅和铜盘擦出了玫瑰⾊光泽，⽊头桌⾯也擦得发亮，晚餐的杯碟已经摆好，在炉⽕辉映下闪闪发光，欢乐的⽕苗上炖着⼀⼝⼤锅。但那快步迎向哈利的家养⼩精灵的变化⽐屋⾥的变化更⼤，他裹着⼀条雪⽩的⽑⼱，⽿朵⾥的⽑像棉絮⼀般洁⽩蓬松，雷古勒斯的挂坠盒在他瘦瘦的胸脯上跳动。
“请脱鞋，哈利少爷，洗过⼿再⽤晚餐。”克利切低沉沙哑地说，⼀边抓住隐形⽃篷，疲惫地⾛过去把它挂到墙上，旁边还挂着好多件新洗的⽼式袍⼦。
“有什么情况吗？”罗恩担⼼地问。他和赫敏刚才在研究⼀沓笔记和⼿绘地图，把厨房⻓桌的⼀头都摊满了，但现在两⼈都看着哈利。哈利⼤步⾛过去，把报纸丢在他们的那堆⽺⽪纸上。
报上是⼀张⼤照⽚，⼀个熟悉的鹰钩⿐、⿊头发的男⼦瞪着他们。上⾯的标题是：
西弗勒斯·斯内普接任霍格沃茨校长“不可能！”罗恩和赫敏同时叫道。
赫敏动作最快，她抓起报纸⼤声念了起来。
“”她尖声⼤叫，把哈利和罗恩都吓了⼀⼤跳。她从桌⼦边蹦起来，冲出厨房，嘴⾥喊着：“我⻢上回来！”
“ʻ梅林的裤⼦！ʼ？”罗恩似乎觉得好笑，“她准是⽓糊涂了。”他把报纸拉到⾯前，细看关于斯内普的⽂章。
“其他教师不会容忍的，⻨格、弗⽴维和斯普劳特都知道真相，知道邓布利多是怎么死的。他们不会同意斯内普做校⻓的。卡罗兄妹是什么⼈？”
“⻝死徒，”哈利说，“报纸⾥⾯有照⽚，斯内普杀死邓布利多时他们也在塔顶，所以都是狐朋狗党。
⽽且，”哈利拉过⼀把椅⼦，激愤地说，“我看其他教师除了留下任教之外别⽆选择。如果魔法部和伏地魔都是斯内普的靠⼭，那么不是留下任教，就是到阿兹卡班蹲⼏年——这还算是运⽓好的。我估计他们会留下来设法保护学⽣。”
克利切端着⼤汤碗匆匆⾛到桌旁，把汤舀进洁净的⼩碗⾥，⼀边吹着⼝哨。
“谢谢，克利切，”哈利说着合上报纸，他不想看到斯内普的⾯孔，“⾄少我们现在知道斯内普在哪⼉了。”
他开始⽤勺⼦喝汤，⾃从得到雷古勒斯的挂坠盒之后，克利切的厨艺⼤⼤提⾼，今天的法式洋葱汤完全堪称哈利尝过的最好⼝味。
“还有好多⻝死徒在监视这幢房⼦，”他边吃边告诉罗恩，“⽐平时多，好像指望我们拖着箱⼦出去乘坐霍格沃茨特快列⻋似的。”
罗恩看了看表。
“我⼀整天都在想这事。它六⼩时前就开⾛了，不在⻋上感觉怪怪的，是不是？”
哈利仿佛看到那列红⾊的蒸汽机⻋，跟他和罗恩在空中追随它那次⼀样，闪闪发光地穿⾏在⽥野⼭岭之间，像⼀条蠕动的红⾊⽑⾍。他相信⾦妮、纳威和卢娜此刻正坐在⼀起，也许在猜测他、罗恩和赫敏在什么地⽅，或是在争论怎样才能破坏斯内普的新政权。
“刚才他们差点看⻅我回来。”哈利说，“我在台阶顶上没站稳，隐形⽃篷滑开了。”
“我每次都这样。哦，她来了，”罗恩扭过头去看赫敏⾛进厨房，“梅林最肥的三⻆短裤啊，这到底是怎么回事？”
“我想起了这个。”赫敏⽓喘吁吁地说。
她抱来个⼤画框，放到地上，从厨房柜⼦⾥抓过她的串珠⼩包，打开来把画往⾥塞。虽然这画框明显太⼤，但⼏秒钟后它也像那么多东⻄⼀样，消失在⼩包宽敞⽆⽐的肚⼦⾥了。
“菲尼亚斯·奈杰勒斯。”赫敏解释道，把⼩包扔在厨房桌⼦上，发出平常那种响亮沉重的撞击声。
“什么？”罗恩说，可是哈利懂了。菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克的肖像能在格⾥莫⼴场和霍格沃茨校⻓办公室的两个画框之间⾃由来去，斯内普现在肯定已坐在塔楼顶上那个圆形的房间，得意地占据了邓布利多那些精致的银⾊魔法仪器、⽯头冥想盆、分院帽，还有格兰芬多的宝剑——如果它未被转移的话。
“斯内普可以派菲尼亚斯·奈杰勒斯到这所房⼦⾥来打探情况。”赫敏向罗恩解释着，坐了下来，“现在让他打探去吧，菲尼亚斯·奈杰勒斯只能看到我⼿提包⾥的东⻄。”
“⾼啊！”罗恩钦佩地说。
“谢谢。”赫敏微微⼀笑，把汤碗拉到了⾯前，“哈利，今天还有什么情况吗？”
“没什么了，”哈利说，“在魔法部⻔⼝侦察了七个⼩时，没发现那⼥⼈，但⻅到了你爸爸，罗恩，他看上去挺好的。”
罗恩点点头对这个消息表示感谢。他们⼀致认为在⻙斯莱先⽣进出魔法部时跟他联络太危险了，因为他身边总是围着部⾥的其他⼈员。不过，能够看到他也是⼀种安慰，即使他看上去⼗分紧张和焦虑。
“爸爸常说部⾥⼤多数⼈都⽤⻜路⽹上班，”罗恩说，“所以我们没看到乌姆⾥奇，她不会⾛路的，她那么妄⾃尊⼤。”
“那个可笑的⽼⼥巫和那个穿藏⻘⾊袍⼦的⼩男巫呢？”赫敏问。
“哦，对了，就是魔法维修保养处的那⼩⼦。”罗恩说。
“你怎么知道他在魔法维修保养处⼯作？”赫敏问，汤勺举在半空。
“爸爸说魔法维修保养处的⼈都穿藏⻘⾊袍⼦。”
“可你没跟我们说过！”
赫敏放下汤勺，把哈利进来时她和罗恩正在研究的那沓笔记和地图拉到了⾯前。
“这⾥没提到藏⻘⾊袍⼦，压根⼉没提！”她焦急地翻着那些纸⽚说。
“好啦，真的有关系吗？”
“罗恩，全都有关系！魔法部现在肯定是戒备森严，如果我们要溜进部⾥⽽不被⼈发现，每个⼩细节都很重要！我们已经重复了很多遍，我的意思是，侦察这么多趟有什么⽤，如果你都不告诉我们——”
“我的天哪，赫敏，我只忘记了⼀件⼩事——”
“你知不知道，现在对我们来讲，也许全世界再没有哪个地⽅⽐魔法部更危——”
“我想我们应该明天就去。”哈利说。
赫敏⽬瞪⼝呆。罗恩喝汤呛着了。
“明天？”赫敏问道，“你不是认真的吧，哈利？”
“我是，”哈利说，“我想，就算我们在魔法部⻔⼝再侦察⼀个⽉，也不会⽐现在准备更充分多少。拖得越久就会离挂坠盒越远。很可能乌姆⾥奇已经把它扔掉了，那玩意⼉打不开。”
“除⾮，”罗恩说，“她想办法打开了它，现在已经被它附身了。”
“对她来说没什么区别，她本来就够邪恶了。”哈利耸耸肩说。
赫敏咬着嘴唇，在那⾥沉思。
“我们知道了所有重要的情况，”哈利对赫敏说，“他们不再幻影显形出⼊魔法部，现在只有部⾥最⾼级⼈员的家⾥才能连接⻜路⽹，这是罗恩听那两个⼩⼈物抱怨时说的。我们⼤致知道乌姆⾥奇的办公室在哪⼉，因为你听到那个⼭⽺胡对他的同伴说——”
“ʻ我要上⼆层，多洛雷斯想⻅我。ʼ”赫敏⻢上背诵道。
“正是，”哈利说，“⽽且我们知道进⻔要⽤那些可笑的硬币样的玩意⼉，或是证明币，管它叫什么呢，因为我看到那个⼥巫向朋友借了⼀个——”
“可我们没有！”
“如果计划成功，我们就会有的。”哈利平静地说。
“我不知道，哈利，我不知道……有那么多环节可能出错，那么多地⽅都要靠运⽓……”
“即使我们再花三个⽉准备，也还是如此。”哈利说，“该采取⾏动了。”
从罗恩和赫敏的表情，哈利看出他们很害怕。他⾃⼰也不是那么有信⼼，然⽽他相信已经到了该实施计划的时间。
在过去的四个星期⾥，他们轮流穿着隐形⽃篷去魔法部⻔⼝侦察，由于⻙斯莱先⽣的关系，罗恩⾃幼对那时很熟。他们跟踪进去上班的部⾥⼈员，偷听⼈家谈话，并通过仔细观察摸清了哪些⼈会在每天同⼀时间单独出现。偶尔有机会从某⼈公⽂包⾥偷⼀份《预⾔家⽇报》。⼀点⼀点地，他们积攒成了此刻堆在赫敏⾯前的草图和笔记。
“好吧，”罗恩慢吞吞地说，“假设我们明天就去……我想应该就哈利和我两个⼈。”
“哦，不要⼜提这个！”赫敏叹着⽓说，“我想我们都已经说好了。”
“穿着隐形⽃篷在⻔⼝侦察是⼀回事，可现在是另⼀回事，赫敏。”罗恩⽤⼿指戳着⼀份⼗天前的《预⾔家⽇报》，“你被列⼊了没去接受审查的麻⽠出身者名单！”
“⽽你应该在陋居身患散花痘，⽣命垂危！如果有谁不应该去的话，那就是哈利，他被悬赏⼀万加隆——”
“好吧，我留在这⼉，”哈利说，“你们要是打败了伏地魔，给我送个信，好不好？”
罗恩和赫敏笑了起来，哈利额上的伤疤突然⼀阵剧痛，他本能地⽤⼿⼀捂，看到赫敏眯起了眼睛，
赶忙捋了捋头发加以掩饰。
“如果三个⼈都去，就必须分头幻影移形，”罗恩说，“隐形⽃篷已经盖不住我们三个了。”
哈利的伤疤越来越痛，他站起身，克利切⽴刻奔上前去。
“主⼈的汤没有喝完，主⼈是要美味的炖菜，还是要主⼈⾮常偏爱的糖浆⽔果馅饼？”
“谢谢，克利切，我⻢上就回来——呃——去趟卫⽣间。”
感觉到赫敏在怀疑地盯着他，哈利急忙上楼经过⻔厅，到了⼆楼的楼梯⼝，冲进卫⽣间，插上了⻔。他痛苦的呻吟着，趴到那个⻰头是蛇嘴形状的⿊盆上，紧闭双眼……
他在⼀条昏暗的巷⼦⾥飘⾏，两边的房屋都有⾼⾼的⽊板⼭墙，看上去像姜饼做的房⼦。
他⾛近⼀座房⼦，看到他⾃⼰苍⽩修⻓的⼿指伸到⻔上，他在敲⻔，内⼼越来越兴奋……
⻔开了，⼀个⼥⼈笑着站在那⾥，看到哈利的⾯孔，她⼀下变了脸⾊，笑容消失了，被恐惧所代替……
“格⾥⼽维奇？”⼀个⾼亢、冷酷的声⾳问。
她摇摇头，想要关⻔。⼀只苍⽩的⼿牢牢抵住它，不让她把他关在外⾯……
“我找格⾥⼽维奇。”
“他不在这⼉了！（原⽂是德语）”她摇着头喊道，“他不住这⼉！他不住这⼉！我不认识他！”
她放弃了关⻔，往⿊暗的⻔厅⾥退去。哈利跟在后⾯，⽆声⽆息地向她飘过去，⻓⻓的⼿指已经抽出了魔杖。
“他在哪⼉？”
“我不知道！（原⽂是德语）他搬⾛了！我不知道，我不知道！”
他举起魔杖，那⼥⼈尖叫起来，两个⼩孩跑进⻔厅。她张开双臂想要保护他们，⼀道绿光——
“哈利！哈利！”
他睁开眼，发现⾃⼰已经倒在地上，赫敏⼜在捶⻔。
“哈利，开⻔！”
⾃⼰刚才喊出了声，他知道。他站起来打开了⻔，赫敏⼀头栽了进来，恢复平衡之后怀疑地打量着四周。罗恩也跟了进来，紧张地⽤魔杖指着阴冷的卫⽣间⾥各个⻆落。
“你在⼲什么？”赫敏严厉地问。
“你认为我在⼲什么？”哈利虚张声势地反问。
“你在⾥⾯⼤喊⼤叫！”罗恩说。
“哦，是啊……我⼀定是睡着了，或者——”
“哈利，请不要侮辱我们的智⼒，”赫敏⼤⼝吸着⽓说，“我们在楼下就知道你的伤疤⼜疼了，⽽且你的脸跟纸⼀样⽩。”
哈利在浴缸边沿坐了下来。
“好吧，我刚才看到伏地魔杀死了⼀个⼥⼈。现在他可能已经杀死了她的全家。他不需要这么做，⼜像赛德⾥克那样，他们只是在那⼉……”
“哈利，你不应该再让这样的事发⽣！”赫敏嚷道，回⾳响彻卫⽣间，“邓布利多要你学会⼤脑封闭术！他认为这种联系是危险的——伏地魔可以利⽤它，哈利！看他杀⼈和折磨⼈有什么好处，有什么⽤呢？”
“我能知道他在⼲什么。”哈利说。
“所以你根本不想努⼒断了它？”
“赫敏，我做不到。你知道我⼤脑封闭术练得多差，⼀直找不到诀窍。”
“你从来没有真正努⼒过！”她激烈地说，“我不明⽩，哈利——你是不是喜欢有这种特殊的联系，或感应，或——管它叫什么——”
看到他的⽬光，她嗫嚅了。哈利站了起来。
“喜欢？”他低声问，“你会喜欢吗？”
“我——不——对不起，哈利，我不是那个意思——”
“我讨厌它，我讨厌他闯进我的脑海，我讨厌不得不在他最可怕的时候看到他，但是我要利⽤它。”
“邓布利多——”
“别提邓布利多。这是我的选择，不是其他⼈的。我想知道他为什么要找格⾥⼽维奇。”
“谁？”
“⼀个制作魔杖的外国⼈。”哈利说，“他做了克鲁姆的魔杖，克鲁姆认为他⼿艺⾼超。”
“可是你说过，”罗恩说，“伏地魔把奥利凡德关在什么地⽅了。他既然已经有了⼀个会做魔杖的，为什么还要再找⼀个呢？”
“也许他与克鲁姆的看法⼀样，也许他认为格⾥⼽维奇⼿艺更好……或者，上次他追我时我魔杖的所作所为，他认为格⾥⼽维奇能够解释，⽽奥利凡德不知道。”
哈利朝着灰蒙蒙的破镜⼦⾥望去，看到罗恩和赫敏在他背后交换着怀疑的眼神。
“哈利，你总是说你的魔杖的⾏为，”赫敏说，“其实是你使它发⽣的！你为什么这样坚决不肯为你⾃⼰的能⼒负责呢？”
“因为我知道绝不是我！伏地魔也知道，赫敏！我和他都知道事实是什么样的！”
两⼈都瞪着对⽅，哈利知道他并未说服赫敏，她正在脑⼦⾥搜集论据，要批驳他的魔杖理论，还要批驳他允许⾃⼰看到伏地魔的思想。令他庆幸的是，罗恩来调停了。
“算了，”他对赫敏说，“这是他的事。如果明天要去魔法部，你不觉得我们应该温习⼀下⾏动计划吗？”
赫敏放开了这个话题，哈利和罗恩看得出她很不情愿，哈利相信她⼀有机会还要开⽕的。三个⼈回到地下室的厨房，克利切给他们端上了炖菜和糖浆⽔果馅饼。
他们⼀遍遍地温习⾏动计划，最后背得⼀字不差，直到深夜才上床睡觉。哈利现在睡在⼩天狼星的房间，他躺在床上，魔杖的光指着他⽗亲、⼩天狼星、卢平和⼩矮星的那张旧照⽚，⼜叽⾥咕噜地把计划背了⼗分钟。但熄灭魔杖时，他想的不是复⽅汤剂、吐吐糖和魔法维修保养处的藏⻘⾊袍⼦，⽽是制作魔杖的格⾥⼽维奇，伏地魔如果决意要找到他，不知道他还能躲多久。
黎明追着⼦夜来临了，似乎匆忙得乱了阵脚。
“你的脸⾊很难看。”罗恩进来叫醒哈利时说。
“很快就会好的。”哈利打着哈⽋回答。
他们在楼下厨房⾥看到了赫敏，对着克利切端上的咖啡和热⾯包卷，她的脸上是那种有点疯狂的表情，哈利⻢上联想到考前复习。
“袍⼦，”她喃喃⾃语，紧张地朝他们点了下头，继续在她的串珠⼩包⾥摸索，“复⽅汤剂……隐形⽃篷……诱饵炸弹……你们每⼈要拿两个，以防万⼀……吐吐糖、⿐⾎⽜轧糖、伸缩⽿……”
他们⼤⼝吃完早饭，动身上楼，克利切鞠躬相送，并保证做好⽜排腰⼦馅饼等他们回来。
“上帝保佑他，”罗恩感动地说道，“想想吧，我还曾经幻想把他脑袋割下来，钉在墙上呢。”
他们⼩⼼翼翼地站到台阶顶上，可以看到两个肿眼睛的⻝死徒隔着雾蒙蒙的⼴场朝这边望着。赫敏先跟罗恩幻影移形，然后⼜回来带哈利。
经过那短暂的⿊暗和窒息般的感觉，哈利发现⾃⼰站在⼀条⼩巷⼦⾥，按照计划，⾏动的第⼀部分将在这⾥进⾏。巷⼦⾥空荡荡的，只有两个⼤垃圾箱。第⼀批魔法部⼯作⼈员⾄少要到⼋点才会出现。
“好啦，”赫敏看看⼿表，“她再过五分钟就该到了，我把她击昏后——”
“赫敏，我们知道了，”罗恩不⾼兴地说，“⽽且，我记得我们应该在她来之前把⻔打开吧？”
赫敏尖叫⼀声：“我差点忘了！闪开——”
她⽤魔杖⼀指旁边那扇挂着铁锁、满是涂鸦的防⽕⻔，⻔砰的⼀声开了。他们通过多次仔细侦察知道，⻔后⿊乎乎的⾛廊通向⼀个⽆⼈的剧院。赫敏把⻔拉上，使它看上去还像关着⼀样。
“现在，”她转过身，对着巷⼦⾥的两个同伴说道，“我们重新披上隐形⽃篷——”
“——等着。”罗恩接⼝说完，把隐形⽃篷披到赫敏头上，像⽤⽺⽑毯盖住⼀只⻁⽪鹦鹉似的，⼀边朝哈利转转眼珠。
⼀分多钟之后，他们听到噗的⼀声轻响，⼀个灰发飘飘的⼩个⼦魔法部⼥巫在他们⾯前⼏英尺处幻影显形，被突如其来的光亮照得有点睁不开眼睛。太阳刚刚从⼀⽚云后⾯出来，可是，她还没来得及享受这意外的温暖，赫敏⽆声的昏迷咒已经击中她的胸⼝，她倒了下去。
“⼲得漂亮，赫敏。”罗恩赞道，从剧院⻔⼝的垃圾箱后钻了出来，哈利脱下隐形⽃篷。三⼈⼀起把⼩个⼦⼥巫拖进通往后台的⿊暗⾛廊。赫敏从⼥巫头上拔了⼏根头发，从串珠⼩包⾥拿出⼀瓶浑浊的复⽅汤剂，把头发加了进去。罗恩在⼥巫的⼿提包⾥翻找着。
“她是⻢法尔达·霍普柯克，”他念着⼀张⼩卡⽚，被击昏的那⼈是禁⽌滥⽤魔法司的⼀名助理，“你最好拿着这个，赫敏，还有证明币。”
他递给她⼏枚⼩⼩的⾦⾊硬币，都印着M.O.M.（魔法部的英⽂⾸字⺟缩写）的凸纹字样，是在那⼥巫的钱包⾥找到的。
复⽅汤剂已经变成了令⼈愉快的淡紫⾊，赫敏把它喝下去，⼏秒钟后就变成了⻢法尔达·霍普柯克站在他们⾯前。她摘下⻢法尔达的眼镜戴上，哈利看了看表。
“我们有点晚了，魔法维修保养处先⽣就要来了。”
他们赶紧把真⻢法尔达关在⻔后，哈利和罗恩披上隐形⽃篷，赫敏仍然站在那⾥等候。⼏秒钟后，
⼜是噗的⼀声，⼀个⻓得像⽩鼬的⼩个⼦男巫出现在他们⾯前。
“哦，你好，⻢法尔达。”
“你好！”赫敏⽤发颤的嗓⾳说，“你今天怎么样？”
“不⼤好。”⼩个⼦男巫答道，他看上去萎靡不振。
赫敏和那男巫朝主街道⾛去，哈利和罗恩蹑⼿蹑脚地跟在后⾯。
“你觉得不舒服啊，我很同情。”⼩个⼦男巫想解释他的情况，赫敏坚决地提⾼嗓⻔把他的话压了回去，她必须在他⾛到街上之前拦住他，“给——吃块糖吧。”
“呃？哦，不⽤了，谢谢——”
“⼀定要吃！”赫敏强硬地说，在他⾯前挥舞着那吐吐糖，⼩个⼦男巫似乎被吓着了，就拿了⼀块。
效果⽴竿⻅影。吐吐糖⼀碰到他的⾆头，⼩个⼦男巫就剧烈地呕吐起来，甚⾄没有注意到赫敏从他头顶扯下⼀撮头发。
“哦，天哪——”她说道，看到他在巷⼦⾥吐了⼀地，“你可能得休息⼀天了！”
“不——不！”他⼀边⼲呕着，⼀边还在往前⾛，虽然路都⾛不直了，“我必须——今天——必须去——”
“可这样太愚蠢了！”赫敏惊恐地说，“你这个样⼦不能上班了——我想你应该去圣芒⼽医院查⼀查！”
那男巫已经站不起来了，还在试图往街上挪动。
“你不能这样去上班！”赫敏喊道。
他终于似乎接受了她所讲的事实，抓着⼀脸嫌恶的赫敏勉强站起来，原地旋转消失了，只留下罗恩在最后⼀刻从他⼿中扯下的⼀个包和⼀些飘⻜的呕吐物。
“哟嗐，”赫敏拎起袍⼦下摆，避开地上吐的那⼀摊东⻄，“还不如把他也击昏⼲净得多。”
“是啊，”罗恩说，拿着男巫的包钻出隐形⽃篷，“可我还是认为⼀堆昏迷的⼈更容易引起注意。他倒挺热爱⼯作，是不是？把头发和汤剂扔过来吧。”
两分钟后，罗恩站在他们⾯前，个⼦矮⼩，⻓得像⽩鼬，跟那个⽣病的男巫⼀样，并且穿上叠放在他包⾥的藏⻘⾊袍⼦。
“奇怪他今天为什么没穿，是不是，既然他那么想上班？管他呢，我是雷吉·卡特莫尔，背后有名字。”
哈利等了⼗分钟，但是感觉过了好久，⼀个⼈躺在满地是呕吐物的巷⼦⾥，旁边的⻔⾥藏着被击昏的⻢法尔达。终于，罗恩和赫敏回来了。
“不知道他是谁，”赫敏递给哈利⼏根⿊⾊的鬈发说，“但他已经回家了，⿐⾎流得⼀塌糊涂！他挺⾼的，你得换件⼤袍⼦……”
她抽出⼀套克利切为他们洗⼲净的旧袍⼦，哈利去喝汤剂变形。
痛苦的变化完成后，他身⾼六英尺多，从胳膊上的肌⾁可以看出体魄⼗分健壮，下巴上还留着胡须。他把隐形⽃篷和眼镜塞进新换的裤⼦⾥，站到另外两⼈旁边。
“我的天，好吓⼈哪。”罗恩仰望着铁塔般屹⽴在他⾯前的哈利说。
“拿⼀个⻢法尔达的证明币，”赫敏提醒哈利，“我们⾛吧，快九点了。”
三个⼈⼀起⾛出⼩巷。沿着拥挤的⼈⾏道⾛了五⼗⽶远，那⼉有两道⿊⾊尖头栅栏夹护在台阶，⼀边写着“男”，⼀边写着“⼥”。
“⼀会⼉⻅。”赫敏紧张地说，摇摇摆摆地⾛下标着“⼥”字的台阶。哈利和罗恩随着⼀些⾐着古怪的男⼈⾛下去，好像来到了⼀个普通的地下公厕，墙上贴着脏兮兮的⿊⽩瓷砖。
“早上好，雷吉！”⼀个穿藏⻘⾊袍⼦的男巫叫道，把⾦⾊证明币塞⼊⻔上的⼀道狭缝中，进了⼀个⼩隔间，“真他妈讨厌，是吧？⾮要我们这样来上班！他们以为会有谁来，哈利·波特？”
那男巫为⾃⼰的俏⽪话⽽嘎嘎⼤笑，罗恩勉强笑了两声。
“嘿嘿，”他说，“够蠢的，是不是？”
他和哈利进了相邻的⼩隔间。
哈利的左右两边都响起了冲⽔声，他猫腰从隔板底下的空隙看过去，刚好看到⼀双靴⼦爬进了隔壁的抽⽔⻢桶。他⼜看看左边，⻅罗恩正惊愕地冲他眨着眼睛。
“要把⾃⼰冲进去？”罗恩⼩声问。
“看来是这样。”哈利⼩声回答，他的声⾳低沉⽽沙哑。
两⼈都直起身，哈利爬进抽⽔⻢桶，感觉荒谬透顶。
他⽴刻知道做对了，虽然好像站在⽔⾥，但他的鞋、脚和袍⼦都很⼲燥。他伸⼿⼀拉链绳，⽴即疾速地通过⼀条短短的滑道，从⼀个壁炉⾥冲出来，来到了魔法部。
他笨拙地爬起来，身⼦⽐平时庞⼤了许多，不太适应。⼤厅似乎⽐哈利记忆中的昏暗⼀些。原来中央是⼀个⾦⾊的喷泉，在光亮的⽊地板和墙壁上投射出点点光斑。⽽现在，⼀座巨⼤的⿊⾊⽯像占据了中⼼位置，怪可怕的。这样⼀座巨型⽯像，⼀个⼥巫和⼀个男巫坐在雕刻华美的宝座上，俯视着从壁炉⾥滚出来的魔法部⼯作⼈员。⽯像底部刻着⼏个⼀英尺⾼的⼤字：魔法即强权。
哈利的腿后⾯被重重地撞了⼀下：⼀名男巫刚从壁炉⾥⻜出来。
“别挡道，⾏不——哦，对不起，伦考恩！”
谢顶的男巫显然很惶恐，急忙⾛开了。看来哈利现在冒充的这个⼈——伦考恩，是很厉害的。
“嘘！”⼜⼀个声⾳说。哈利回过头，看到⼀个纤⼩的⼥巫和魔法维修保养处那个⽩鼬似的男巫在雕像旁边向他招⼿，就赶紧⾛了过去。
“你们顺利地进来了？”赫敏悄声问哈利。
“没有，他还卡在厕所⾥呢。”罗恩开玩笑说。
“哦，真滑稽……很恐怖，是不是？”她说，看⻅哈利仍在盯着雕像，“你看到他们坐在什么上⾯了吗？”
哈利仔细⼀看，才发现他刚才以为雕刻华美的宝座，实际上是⼀堆⽯雕的⼈体，成百上千⾚裸的⼈体：男⼈、⼥⼈和孩⼦，相貌都⽐较呆傻丑陋，肢体扭曲着挤压在⼀起，⽀撑着那个俊美的、穿袍⼦的巫师。
“麻⽠，”赫敏轻声说，“在他们应该待的地⽅。快，我们⾛吧。”
他们汇⼊了男⼥巫师的⼈流，向⼤厅尽头的⾦⾊⼤⻔⾛去，⼀边尽可能不引⼈注意地扫视着四周，
但没有⻅到多洛雷斯·乌姆⾥奇那特征鲜明的身影。他们穿过⾦⾊⼤⻔来到⼀个较⼩的厅⾥，看⻅⼈们在⼆⼗部电梯的⾦⾊栅栏⻔前⾯排队。他们刚刚排进最近的队伍中，就有⼀个声⾳说道：“卡特莫尔！”
他们回过头，哈利胃中⼀阵痉挛。邓布利多死时在场的⼀个⻝死徒迎⾯⼤步⾛来。旁边的魔法部⼈员都垂下眼睛，不做声了。哈利能感觉到恐惧正在他们中间弥漫。那⼈阴沉的、略显残暴的⾯孔与他那身镶嵌着⾦丝的华丽、飘逸的⻓袍不太相称，电梯旁的队伍中有⼈讨好地叫道：“早上好，亚克斯利！”
他没有理睬。
“我叫魔法维修保养处的⼀个⼈去给我修办公室，卡特莫尔，屋⾥⼀直在下⾬。”
罗恩环顾四周，好像希望有⼈插话，但没⼈吭⽓。
“下⾬……在您的办公室？那——那真糟糕，是不是？”
罗恩紧张地笑了⼀下，亚克斯利瞪圆了眼睛。
“你觉得很好玩，是吗，卡特莫尔？”
“不，”罗恩说，“当然不是——”
“你知道我正要下楼去审讯你⽼婆吧，卡特莫尔？我倒觉得挺意外，你怎么没在那⾥握着⼿陪她等着。已经要跟她划清界限了吗，啊？可能是明智的。下次记得找⼀个纯种的。”
赫敏惊恐地轻轻叫了⼀声。亚克斯利看着她。她忙假装虚弱地咳嗽起来，移开了⽬光。
“我——我——”罗恩结结巴巴地说。
“我娶的⼥⼈决不会与那些垃圾混为⼀谈的，不过，假设我的⽼婆被指控为泥巴种，”亚克斯利说，
“⽽魔法部法律执⾏司的头⼉有个活要做，我⼀定会把这活当作头等⼤事去办，卡特莫尔，你明⽩我的意思吗？”
“明⽩。”罗恩低声说。
“那就去办吧，卡特莫尔，如果我的办公室⼀⼩时后不能完全⼲燥，你⽼婆的⾎统成分就会⽐现在更成问题了。”
他们⾯前的⾦⾊栅栏⻔哗啦打开了，亚克斯利转身朝另⼀部电梯⾛去，临⾛时朝哈利点了点头，还露出⼀个令⼈厌恶的笑容，显然以为哈利会对他这样教训卡特莫尔表示欣赏。哈利、罗恩和赫敏进了他们的电梯，但没有别⼈进来，好像他们有传染病似的。栅栏⻔哐当关上，电梯开始上升。
“我应该怎么办？”罗恩⻢上问两个同伴，好像⼤难临头⼀般，“我要是不去，我的⽼婆——我是说，
卡特莫尔的⽼婆——”
“我们跟你⼀起去，我们不要分开——”哈利说，但罗恩拼命摇头。
“那真是有病，我们没多少时间，你们两个去找乌姆⾥奇，我去修亚克斯利的办公室——可是怎么让它不下⾬呢？”
“试试终⽌魔咒，”赫敏⻢上说，“如果是恶咒或咒语造成的下⾬，应该会停的。如果停不了，那就是⽓象咒出了问题，⽐较麻烦⼀点，你暂时先⽤⽔⽕不侵咒保护他的东⻄——”
“再说⼀遍，慢点⼉——”罗恩⼀边说，⼀边着急地在⼝袋⾥找笔，但这时电梯震颤着停住了。⼀个空洞的⼥声说道：“第四层，神奇动物管理控制司，包含野兽、异类和幽灵办公室、妖精联络处和害⾍咨询处。”栅栏⻔再次打开，放进来两个巫师，还有⼏架淡紫⾊的纸⻜机，绕着电梯顶部的灯泡⻜舞。
“早上好，艾伯特。”⼀个⼤胡⼦男巫笑着对哈利说道，然后瞟了罗恩、赫敏⼀眼。电梯⼜吱嘎上升。赫敏在急急地⼩声给罗恩⽀招，那个男巫凑到哈利跟前，斜睨着他，低声道：“德克·克莱斯⻙，
嗯？妖精联络处的？⼲得好，艾伯特。现在，我很有把握会得到他的职位了！”
他眨眨眼睛，哈利微笑了⼀下，希望这能让对⽅满意。电梯停了下来，栅栏⻔再次打开。
“第⼆层，魔法法律执⾏司，包含禁⽌滥⽤魔法司、傲罗指挥部和威森加摩管理机构。”那个空洞的⼥声说。
哈利看到赫敏轻轻推了罗恩⼀把，罗恩匆忙⾛出电梯，其他巫师也都下了，电梯⾥只剩下哈利和赫敏两个。⾦⾊栅栏⻔⼀关，赫敏就急促地说，“哈利，我想我最好跟着他去，我看他不知所措，如果他被抓住，整个计划——”
“第⼀层，魔法部⻓办公室及后勤处。”
⾦⾊栅栏⻔再次拉开，赫敏倒吸⼀⼝凉⽓。四个⼈站在他们⾯前，其中两个正在密切交谈：⼀个⻓发男巫身穿⿊底绣⾦的华丽⻓袍，⼀个矮矮胖胖、⻓得像癞蛤蟆的⼥巫短发上戴着天鹅绒蝴蝶结，胸前抱着个笔记板。
第13章
麻⽠出身登记委员会
THE MUGGLE-BORN REGISTRATION COMMISSION啊“ ，⻢法尔达！”乌姆⾥奇看着赫敏说，“是特拉弗斯让你来的吧？”
“是——是的。”赫敏细声说。
“好，你会⼲好的。”乌姆⾥奇转向⼀个穿着镶⾦⿊袍的男巫说，“这样⼀来问题就解决了，部⻓，如果⻢法尔达能来做记录，我们现在就可以开始。”她看看笔记板，“今天有⼗个⼈，其中⼀个还是魔法部雇员的妻⼦！啧，啧……就在这⼉，魔法部的内部！”她⾛进电梯，站在赫敏旁边，另外两个聆听乌姆⾥奇和部⻓对话的巫师也跟了进来。“我们直接下去，⻢法尔达，你要⽤的东⻄法庭⾥都有。早上好，艾伯特，你不出去吗？”
“出去，当然。”哈利⽤伦考恩那低沉的声⾳说。
哈利⾛出电梯。⾦⾊栅栏⻔在他们身后哐当关上。他回过头，看到赫敏焦急的⾯孔⼜降了下去，⼀边⼀个⾼⼤的男巫，乌姆⾥奇的天鹅绒蝴蝶结⻬到赫敏的肩膀。
“你来这⼉有何贵⼲，伦考恩？”新任魔法部⻓问道，他⿊⾊的⻓发和胡须中夹着缕缕银丝，⼤脑⻔的阴影遮着闪烁的双眼，让哈利想到⼀只螃蟹正从岩⽯底下往外张望着。
“要找，”哈利犹豫了零点⼏秒，“要找亚瑟·⻙斯莱说句话。有⼈说他在⼀层。”
“啊，”⽪尔斯·⾟克尼斯说，“有⼈撞⻅他跟不良分⼦说话吗？”
“不，”哈利嗓⼦发⼲，“不，不是的。”
“啊，哼，那只是时间问题，”⾟克尼斯说，“要我说，纯⾎统的叛徒和泥巴种⼀样坏。再⻅，伦考恩。”
“再⻅，部⻓。”
哈利⽬送⾟克尼斯在铺着厚地毯的过道⾥⾛远。部⻓刚⼀消失，哈利就从沉重的⿊袍⼦底下掏出隐形⽃篷，披到身上，沿着相反的⽅向⾛去。伦考恩个⼦那么⾼，哈利不得不弯下身⼦，以确保他的⼤脚不会露出来。
恐惧⼀阵阵袭上⼼头，他经过⼀扇⼜⼀扇亮光光的⽊⻔，每扇⻔上都有⼀块⼩牌⼦，写着屋⾥⼈的姓名和职务。魔法部的威严、复杂和⾼深莫测似乎把他给镇住了，使他和罗恩、赫敏四个星期来精⼼筹划的⾏动⽅案显得像可笑的⼉戏。他们把全部⼼思都放在怎样混进去，却根本没有想过倘若彼此被迫分开怎么办。现在赫敏困在法庭上，那⽆疑⼀拖就是⼏⼩时；罗恩在努⼒尝试哈利知道是超出他能⼒之外的魔法，⽽⼀个⼥⼈的⾃由可能取决于他的表现；哈利呢，还在顶层游荡，明明知道⾃⼰要找的⼈刚乘电梯下去了。
他停住脚步，靠在墙上，试图拿定主意该怎么办。寂静压迫着他：这⾥没有忙碌声、讲话声和匆匆的脚步声，铺着紫红地毯的过道⾥鸦雀⽆声，好像施了闭⽿塞听咒⼀样。
她的办公室⼀定在这⼉，哈利想。
乌姆⾥奇把珠宝藏在办公室的可能性似乎不⼤，然⽽不搜⼀搜，确定⼀下，⼜似乎是愚蠢的。于是他⼜沿着过道⾛去，路上只看到⼀个皱着眉头的男巫正在对⼀⽀⽻⽑笔念念有词地说着什么，那笔悬空在他⾯前的⼀卷⽺⽪纸上⻜快地写着字。
哈利开始注意看⻔上的名字，转过⼀个拐⻆⾛了⼀段后，过道通⼊⼀块宽敞的区域。⼗来个男⼥巫师坐在⼀排排⼩桌⼦前，那些桌⼦与课桌相似，只是光滑得多，没有乱涂的痕迹。哈利不由得停下来观看，因为这景象有种催眠的效果。那些巫师动作⼀致地挥舞和转动着魔杖，许多⽅形彩纸像粉红⾊的⼩⻛筝⼀样飘在空中。⼏秒钟后，哈利意识到这是⼀种有节奏的程序，彩纸的聚散也有⼀定规律。⼜过了⼏秒钟，他意识到⾃⼰在观看⼩册⼦的制作过程，那些⽅纸是⼀⻚⻚内容，聚拢折叠，⽤魔法订牢之后，整⻬地摞在每个巫师身边。
哈利轻⼿轻脚地⾛近，其实，那些巫师⼯作那么专⼼，他怀疑他们并不会注意到他因地毯⽽减弱的脚步声。他从⼀个年轻⼥巫身边偷偷取了⼀份装订好的⼩册⼦，拿到隐形⽃篷⾥来看。粉红⾊的封⾯上印着醒⽬的⾦字标题：
泥巴种对祥和的纯⾎统社会的威胁下⾯画着⼀朵红玫瑰被⼀根⻓着毒⽛、⼀副凶相的绿草紧紧地勒住，花瓣的中央是⼀张傻笑的⾯孔。⼩册⼦上没有署名，但哈利右⼿⼿背的伤疤⼜隐隐刺痛起来。这时身旁的⼥巫证实了他内⼼的怀疑，她⼀边挥舞和转动着魔杖，⼀边说道：“那⽼妖婆⼀整天都要在那⼉审问泥巴种吗？有谁知道？”
“当⼼。”她旁边的男巫不安地张望了⼀下说，他的⼀张纸滑落到地上。
“怎么，她不光有⼀只魔眼，现在⼜有了魔⽿不成？”
⼥巫朝⼩册⼦制作者们对⾯的那扇油亮的红⽊⻔瞥了⼀眼。哈利也向那边看去，⼀股愤怒像毒蛇⼀样在他胸中蹿起。在麻⽠⻔上安⻔镜的的地⽅，红⽊中嵌着⼀只⼤⼤的圆眼球，明亮的蓝⾊虹膜，对任何认识阿拉斯托·穆迪的⼈来说，都熟悉得触⽬惊⼼。
在那⼀瞬间，哈利忘记了⾃⼰是在哪⼉，要来做什么，甚⾄忘记了他是隐形的。他⼤步⾛到⻔前⾛看那只眼睛，它不再转动，只是呆滞地望着上⽅。下⾯的牌⼦上写着：
多洛雷斯·乌姆⾥奇魔法部⾼级副部⻓底下还有⼀块亮⼀点的新牌⼦：
哈利回头看看那⼗⼏个做⼩册⼦的巫师，尽管他们都在忙着⼲活，但如果⼀间空办公室的⻔在他们⾯前打开，很难设想会没有⼈注意到。于是他从⾐服⾥⾯的⼝袋⾥掏出⼀个奇形怪状的东⻄。它⻓着摆动的⼩腿，身体是个球形的橡⽪喇叭。哈利在隐形⽃篷⾥蹲下身，把诱饵炸弹搁到地板上。
诱饵炸弹⽴刻动起来，疾速穿⾏在那群巫师的⼩腿之间。哈利把⼿扶在⻔把⼿上等着，少顷，便听到⼀声巨响，⼤量呛⿐的⿊烟从⼀个⻆落⾥涌出。前排那个年轻⼥巫尖叫起来，粉红⾊纸⻚⻜得到处都是，她和同伴们都跳了起来，四处寻找混乱的来源。哈利趁机转动⻔把⼿，踏进了乌姆⾥奇的办公室，
把⻔在身后关上。
他感觉好像时光倒流⼀样，这间屋⼦与乌姆⾥奇在霍格沃茨的办公室⼀模⼀样：花边帷帘、装饰布垫和⼲花覆盖了每⼀处能装饰到的表⾯，墙上还是那些花盘⼦，图案都是⼀只戴着蝴蝶结、⾊彩鲜艳的⼤猫，在那⾥欢跳嬉戏，嗲得令⼈恶⼼。桌上盖着⼀块有荷叶边和花卉装饰的桌布。疯眼汉的眼球后⾯连着个望远镜似的装置，使乌姆⾥奇可以监视⻔外的员⼯。哈利凑上去看了⼀眼，⻅他们仍围在诱饵炸弹旁边。他把望远镜从⻔上扯下来，⻔上留下了⼀个洞。他拆下魔眼装进兜⾥，然后转身⾯向屋内，举起魔杖低声念道：“挂坠盒⻜来。”
没有动静，但他也没指望会有，乌姆⾥奇⽆疑对防护咒⼗分精通。他急忙⾛到办公桌后，拉开⼀个个抽屉，看到⽻⽑笔、笔记本和涂改带；施有魔法的回形针像蛇⼀样从抽屉⾥盘旋钻出，他不得不把它们打回去；还有⼀个考究的花边⼩盒⼦⾥装满蝴蝶结和发卡；就是不⻅挂坠盒。
桌⼦后⾯有个档案柜，哈利过去翻找。它像霍格沃茨管理员费尔奇的那些档案柜⼀样，装满了⽂件夹，每个上⾯都贴有名字。哈利⼀直搜到最底层抽屉，才看⻅⼀样让他分⼼的东⻄：⻙斯莱先⽣的档案。
他把它抽出来，打开了。
亚瑟·韦斯莱⾎统： 纯⾎统，但有不可容忍的亲麻⽠倾向。已知凤凰社成员。
妻⼦（纯⾎统）、七个⼦⼥，最⼩的两个尚在霍格沃茨。注：
家庭：
⼩⼉⼦⽬前重病在家，已由魔法部检查员证实。
跟踪。⼀切⾏动受到监视。头号不良分⼦很可能与其联络（曾安全状况：
在⻙斯莱家住过）。
“头号不良分⼦。”哈利轻声嘀咕道，把⻙斯莱先⽣的档案放回去，关上抽屉。他知道指的是谁，果然，当他直起身，搜寻屋内还有什么藏东⻄的地⽅时，在墙上看到⼀幅⾃⼰的⼤肖像，胸⼝印着⼏个⼤字。画上还贴了⼀张⼀⻆画着⼩猫的粉红⾊⼩笺。哈利⾛过去看，发现乌姆⾥奇在上⾯写了“将受处罚”⼏个字。
他更加怒⽕中烧，在⼲花的花瓶和篮⼦⾥摸索，但没摸到挂坠盒，他也并不意外。他最后扫视了⼀下这间办公室，突然⼼脏停跳了⼀下：桌边的书架上，邓布利多正从⼀⾯⻓⽅形的⼩镜⼦⾥望着他。
哈利冲过去抓起它，但刚⼀摸到就发现那不是镜⼦，邓布利多是在⼀本书的光亮封⽪上沉思微笑。
哈利⼀时没注意到他帽⼦上绿⾊花体字：阿不思·邓布利多的⽣平和谎⾔，也没有看到他胸前还有更⼩的字：丽塔·斯基特，畅销书《阿芒多·迪佩特：⼤师还是⽩痴？》的作者。
哈利随⼿把书打开，看到⼀⻚照⽚，是两个⼗来岁的男孩，互相搭着肩膀，放肆地⼤笑。邓布利多头发已⻓及胳膊肘，还多了⼀绺淡淡的⼩胡⼦，让⼈想到克鲁姆下巴上让罗恩那么讨厌的细须。在邓布利多旁边⽆声⼤笑的那个少年给⼈⼀种快乐狂放的感觉，⾦⾊的鬈发垂到肩头。哈利猜想他是不是年轻时的多吉，但还没来得及看说明，办公室的⻔开了。
如果不是⾟克尼斯进来时扭头望了望外⾯，哈利都没有时间披上隐形⽃篷。但是，他想⾟克尼斯可能还是瞥⻅了⼀点⼉动静，因为他有那么⼀会⼉站着⼀动不动，惊奇地盯着哈利刚刚消失的地⽅，或许断定刚才看到的是邓布利多在封⾯上挠了挠⿐⼦（哈利已经匆忙把书放回架⼦上）。⾟克尼斯终于⾛到桌前，⽤魔杖指着插在墨⽔瓶⾥的⽻⽑笔，它⽴刻跳出来，开始给乌姆⾥奇写⼀张便条。哈利屏住呼吸，慢慢退出办公室，回到那块宽敞的区域。
做⼩册⼦的巫师们还围在诱饵炸弹的残骸旁。它冒着烟，还在微弱地呜呜叫着。哈利快步⾛⼊过道，听到年轻⼥巫说：“我猜准是从实验咒语委员会爬过来的，他们那么粗⼼，还记得那只毒鸭⼦吗？”
哈利⼀边匆匆朝电梯⾛去，⼀边考虑⾃⼰的选择。本来挂坠盒在魔法部的可能性就不⼤，⽽乌姆⾥奇坐在围满了⼈的法庭上，⽤魔法从她那⾥找到挂坠盒的下落也不会有希望。现在当务之急是在暴露之前撤出魔法部，改天再试。⾸先要找到罗恩，然后⼀起想办法把赫敏从法庭⾥弄出来。
电梯来了，⾥⾯没⼈。哈利跳进去，在开始下降时扯下了隐形⽃篷。令他万分庆幸的是，电梯在⼆层吱嘎停下时，浑身湿透，两眼发直的罗恩跨了进来。
“早——早上好。”他结结巴巴地说，电梯⼜开动了。
“罗恩，是我，哈利！”
“哈利！我的天哪，我忘了你⻓什么样了——赫敏怎么不在？”
“她跟乌姆⾥奇到楼下法庭去了，没法拒绝，⽽且——”
但哈利还没说完，电梯⼜停住了。⻔⼀开，⻙斯莱先⽣⾛了进来，⼀边还在跟⼀个⽼⼥巫说话，她那浅⻩⾊发髻⾼得像蚁丘。
“……我很理解你说的情况，瓦坎达，可是我恐怕不能参与——”
⻙斯莱先⽣突然打住，因为他看到了哈利。⻙斯莱先⽣那样厌恶地瞪着他，真是⼀种⾮常陌⽣的感受。电梯⻔关上了，四个⼈⼜呼噜噜地降下去。
“哦，你好，雷吉，”⻙斯莱先⽣听到罗恩袍⼦滴⽔的声⾳，回过头来说，“你太太今天不是要出庭吗？咦——你怎么啦？身上这么湿？”
“亚克斯利的办公室在下⾬，”罗恩对着⻙斯莱先⽣的肩头说，哈利想他准是害怕如果⽬光相对，⽗亲会认出他来，“我⽌不住，他们让我去找伯尼——⽪尔思沃斯，我想他们说——”
“是啊，最近好多办公室都在下⾬，”⻙斯莱先⽣说道，“你试过云咒撤回吗？布莱奇⽤了挺灵的。”
“云咒撤回？”罗恩低声说道，“没试过，谢谢，⽼——我是说，谢谢，亚瑟。”
⻔开了，顶着蚁丘的⽼⼥巫⾛出电梯，罗恩从她旁边冲过去跑没影了，哈利想跟上他，却被挡住了去路，珀⻄·⻙斯莱跨进电梯，⿐⼦都快埋进他读的⽂件⾥了。
⻔哐当关上了，珀⻄才意识到他跟⽗亲乘了同⼀部电梯。他抬起眼睛，看到⻙斯莱先⽣，脸涨成了红萝⼘，电梯⻔⼀开就出去了。哈利⼜想下去，这次却被⻙斯莱先⽣的胳膊挡住了去路。
“等⼀等，伦考恩。”
电梯⻔关了，丁丁当当⼜下了⼀层时，⻙斯莱先⽣说：“我听说你揭发了德克·克雷斯⻙。”
哈利感觉⻙斯莱先⽣的怒⽓因为碰到珀⻄⽽有增⽆减，他决定最安全的办法是装傻。
“您说什么？”他说。
“别装了，伦考恩，”⻙斯莱先⽣愤然说道，“你追捕了那个假造家谱的巫师，是不是？”
“我——是⼜怎么样？”哈利说。
“怎么样？德克·克雷斯⻙作为巫师⽐你强⼗倍！”⻙斯莱先⽣低声说，电梯还在下降，“如果他能从阿兹卡班出来，会找你算帐的，更别说他的妻⼉和朋友——”
“亚瑟，”哈利打断了他，“你知不知道，你正在被跟踪？”
“这是威胁吗？伦考恩？”⻙斯莱先⽣⼤声说。
“不，”哈利说，“这是事实！他们在监视你的每个⾏动——”
电梯⻔开了，他们已经到了⼤厅。⻙斯莱先⽣严厉地瞪了哈利⼀眼，拂袖⽽去。哈利呆⽴在原地，
希望⾃⼰冒充的不是伦考恩……电梯⻔哐当关上了。
哈利掏出隐形⽃篷重新披上，罗恩还在对付下⾬的办公室，他得⼀个⼈想办法把赫敏解救出来。电梯⻔开后，他踏⼊了⼀条点着⽕把的⽯廊，与上层铺着地毯的镶着⽊板壁的过道截然不同。电梯当啷当啷开⾛了，哈利微微打了个寒战，望着远处那扇标志着神秘事务司⼊⼝的⿊⻔。
他往前⾛去，⽬标不是⿊⻔，⽽是他记忆中左侧的那个⻔⼝。那⾥有段楼梯下到法庭。悄悄下楼时，他脑⼦⾥想象着各种可能：他还有两个诱饵炸弹，但也许不如直接敲⻔，以伦考恩的身份进去要求跟⻢法尔达说句话？当然，他不知道伦考恩是否有这么⼤的权⼒，即使能⾏，赫敏⼀直不回去也可能引起搜查，⽽他们还没来得及撤离魔法部……
想着⼼事，他没有⻢上感到⼀股异常的寒⽓悄悄袭来，好像坠⼊雾中那样，每⼀步都更冷⼀分。那寒⽓灌⼊他的喉咙，冰彻⼼肺。他感觉到那种绝望⽆助侵上⼼头，蔓延到全身……
摄魂怪，他想。
他到了楼梯底部，向右⼀转，眼前是⼀幕恐怖的景象。法庭⻔外的昏暗⾛廊上，⽴满了戴着兜帽的⾼⾼⿊影，⾯孔完全被遮住了，刺⽿的呼吸声是那⾥惟⼀的声⾳。被传来出庭的麻⽠出身的巫师们恐惧地挤在⼀堆，在硬⽊板凳上瑟瑟发抖。许多⼈⽤⼿捂着脸，也许是本能地想挡开摄魂怪贪婪的⼤嘴。⼀些⼈有家⼈陪伴，其他⼈独⾃坐着。摄魂怪在他们⾯前飘来飘去，那寒⽓，那⽆助和绝望如魔咒⼀般向哈利逼来……
抵抗，他对⾃⼰说，但是他知道如果在这⾥召出守护神，肯定会⽴刻暴露⾃⼰。于是他尽可能悄⽆声息地往前⾛去，每⾛⼀步，脑⼦⾥的麻⽊便增加⼀分，但他强迫⾃⼰想着赫敏和罗恩，他们需要他。
穿⾏在那些⾼⼤的⿊影间极其恐怖：当他⾛过时，⼀张张没有眼睛的⾯孔在兜帽下转过来，他确信它们能感觉到他，或许能感觉到⼀个⼈的躯体内仍然有的⼀些希望，⼀些活⼒……
突然，在冰冻般的沉寂中，过道左边⼀间法庭的⻔开了，传出带着回⾳的⾼喊。
“不，不——我告诉你我是混⾎，我是混⾎。我⽗亲是巫师，他是，你们去查，阿基·阿尔德顿，他是出名的⻜天扫帚设计师，你们去查呀。我告诉你——别碰我，别碰——”
“这是最后⼀次警告，”乌姆⾥奇软声软⽓地说，声⾳经魔法放⼤，清楚地盖过了那男⼈绝望的叫喊，“你要是再抵抗，就会得到摄魂怪的亲吻。”
那男⼈的叫声低了下去，但抽噎声还在过道⾥回响。
“把他带⾛。”乌姆⾥奇说。
两个摄魂怪出现在法庭⻔⼝，腐烂结痂的⼤⼿抓着⼀个男巫的上臂，他似乎晕过去了。摄魂怪拖着他在过道⾥飘远，它们身后的⿊暗将他吞没了。
“下⼀个——玛丽·卡特莫尔。”乌姆⾥奇叫道。
⼀个瘦⼩的⼥⼈站了起来，浑身发抖。她身穿朴素的⻓袍，⿊发在脑后梳成⼀个圆髻，脸上⾎⾊全⽆。这⼥⼈经过摄魂怪旁边时，哈利看到她哆嗦了⼀下。
他完全出于冲动，没有任何计划，只是不忍看到她⼀个⼈⾛进那法庭。⻔开始关上时，他跟着她后⾯溜了进去。
这不是上次以滥⽤魔法为由审讯他的那个法庭，虽然天花板⼀样⾼，但⽐那间⼩得多，有⼀种在深深的井底那样的恐怖感。
这⾥有更多的摄魂怪，寒⽓笼罩了整个房间。它们像没有⾯孔的哨兵，站在离⾼⾼的审讯台最远的⻆落⾥。台上栏杆后⾯坐着乌姆⾥奇，⼀边是亚克斯利，另⼀边是脸⾊像卡特莫尔太太⼀样苍⽩的赫敏。⼀只银亮的⻓⽑⼤猫的⾼台底部踱来踱去，哈利意识到它是⽤来在那⾥保护起诉⼈的，不让他们感受到摄魂怪所散发出来的绝望。绝望是让被告⽽不是让审讯者感受的。
“坐下。”乌姆⾥奇⽤她那甜腻的声⾳说。
卡特莫尔太太蹒跚地⾛到台下中央那张孤零零的椅⼦旁。她刚坐下，扶⼿中便丁丁当当地甩出锁链把她固定在那⼉了。
“你是玛丽·伊丽莎⽩·卡特莫尔？”乌姆⾥奇问。
卡特莫尔太太颤巍巍地点了⼀下头。
“魔法维修保养处雷吉纳尔德·卡特莫尔的妻⼦？”
卡特莫尔太太哭了起来。
“我不知道他在哪⼉，他本来应该在这⼉陪我的！”
乌姆⾥奇不予理睬。
“梅⻬、埃莉和阿尔弗雷德·卡特莫尔的⺟亲？”
卡特莫尔太太哭得更厉害了。
“他们很害怕，担⼼我可能回不去了——”
“⾏了，”亚克斯利轻蔑地说，“泥巴种的崽⼦引不起我们的同情。”
卡特莫尔太太的抽泣掩盖了哈利的脚步声，他⼩⼼地朝⾼台的台阶⾛去。经过那银猫守护神⾛动的地⽅时，他⻢上感到了温度的变化：这⾥温暖舒适。他敢肯定这守护神是乌姆⾥奇的，它如果明亮，是因为她在这⼉很开⼼，得其所哉，维护着她参与制订的被扭曲的法律。哈利⼀点⼀点地、⼩⼼翼翼地在乌姆⾥奇、亚克斯利和赫敏的后⾯移动，最后在赫敏身后坐了下来。他怕把赫敏吓⼀跳，本来想对乌姆⾥奇和亚克斯利施闭⽿塞听咒，但轻声念咒也有可能吓着赫敏。这时乌姆⾥奇提⾼嗓⻔对卡特莫尔太太说话了，哈利抓住了机会。
“我在你后⾯。”他对赫敏⽿语道。
果然不出所料，她猛地⼀震，差点打翻了做记录⽤的墨⽔瓶。但乌姆⾥奇和亚克斯利的注意⼒都在卡特莫尔太太身上，没有察觉。
“你今天到魔法部时，被收⾛了⼀根魔杖，卡特莫尔太太，”乌姆⾥奇说，“⼋⼜四分之三英⼨，樱桃⽊，独⻆兽⽑做的杖芯。你确认这⼀描述吗？”
卡特莫尔太太点点头，⽤袖⼦擦着眼睛。
“能否告诉我们，你是从哪位巫师那⾥夺取这根魔杖的？”
“夺——夺取？”卡特莫尔太太哭泣道，“我没有从谁那⾥夺——夺取。它是我⼗⼀岁的时候买——买的，它——它——它选择了我。”
她哭得更凶了。
乌姆⾥奇发出⼀声⼩姑娘似的娇笑，哈利真想把她痛揍⼀顿。她身⼦前倾，为了越过障碍更好地审视她的猎物，⼀个⾦⾊的东⻄随之荡到胸前，悬在那⾥：挂坠盒。
赫敏看⻅了，轻轻尖叫⼀声，但乌姆⾥奇和亚克斯利仍然⼀⼼盯着猎物，听不⻅别的声⾳。
“不，”乌姆⾥奇说，“不，我不这么认为，卡特莫尔太太。魔杖只选择巫师，⽽你不是巫师。我这⾥有上次发给你的问卷调查表。⻢法尔达，拿过来。”
乌姆⾥奇伸出⼀只⼩⼿：她看上去那么像癞蛤蟆，哈利⼀时很惊讶那短粗的⼿指间怎么没有蹼。赫敏的⼿因为震惊⽽发抖，她在身边椅⼦上的⼀堆⽂件中摸索了⼀阵，终于抽出了⼀卷有卡特莫尔太太名字的⽺⽪纸。
“那个——那个很漂亮，多洛雷斯。”她指着乌姆⾥奇上⾐褶裥⾥那个闪闪发亮的坠⼦。
“什么？”乌姆⾥奇厉声说道，低头看了⼀眼，“哦，是啊——⼀件古⽼的传家宝。”她拍拍贴在她那丰满的胸脯上的挂坠盒说，“ʻSʼ是塞尔温的缩写……我与塞尔温家族有亲威关系……实际上，很少有纯⾎统的家庭跟我没有亲戚关系……可惜，”她翻着卡特莫尔太太的问卷调查表，提⾼了嗓⻔说，“你就不能这样说了。⽗⺟职业：蔬菜商。”
亚克斯利不屑地⼤笑。台下，⽑茸茸的银猫在踱来踱去，摄魂怪⽴在屋⻆等候。
乌姆⾥奇的谎⾔使哈利⾎液直冲头顶，忘却了谨慎。她从⼀个不法⼩贩那⾥受贿得来的挂坠盒，现在却拿来证明⾃⼰的纯⾎统身份。哈利甚⾄没有顾到继续藏在隐形⽃篷下⾯，就举起魔杖，喝道：“昏昏倒地！”
红光⼀闪，乌姆⾥奇倒了下去，脑袋撞在栏杆边沿，卡特莫尔太太的⽂件从她腿上滑到了地上，那只来回⾛动的银猫消失了，冰冷的空⽓像⻛⼀样袭来。亚克斯利莫名其妙，扭头寻找骚乱的来源。他看⻅⼀只没有身⼦的⼿正拿魔杖指着他，赶紧去拔⾃⼰的魔杖，但为时已晚。
“昏昏倒地！”
亚克斯利滑到地上，蜷成⼀团。
“哈利！”
“赫敏，如果你觉得我会坐在这⾥看着她假装——”
“哈利，卡特莫尔太太！”
哈利急忙转过身，甩掉了隐形⽃篷。台下，摄魂怪已经从⻆落⾥出来，正朝捆在椅⼦上的⼥⼈飘去。不知是因为守护神消失，还是因为感觉到主⼈已经失控，它们似乎肆⽆忌惮了。卡特莫尔太太恐怖地尖叫起来，⼀只黏糊糊的、结痂的⼤⼿捏住了她的下巴，把她的脸向后扳去。
“呼神护卫！”
银⾊的牡⿅从哈利的杖尖升起，向摄魂怪跃去，它们纷纷后退，⼜融进了⿊影之中。银⿅在屋⾥⼀圈圈地慢跑，它的光芒⽐那只猫更强、更温暖，充满了整个法庭。
“拿上魂器。”哈利对赫敏说。
他跑下台阶，⼀边把隐形⽃篷塞进包⾥，来到了卡特莫尔太太身边。
“你？”她望着他的脸，低声说，“可是——可是雷吉说是你把我的名字报上去审查的！”
“是吗？”哈利嘟囔道，⼀边扯动他⼿臂上的锁链，“哦，我改主意了。四分五裂！”没有反应。“赫敏，怎么去掉这些锁链？”
“等等，我正在做⼀件事——”
“赫敏，我们周围都是摄魂怪！”
“我知道，哈利，可是如果她醒来发现挂坠盒没了——我必须复制⼀个……复制成双！好了……这样她应该看不出来了……”
赫敏冲下台阶。
“我看看……⼒松劲泄！”
锁链丁丁当当缩进了椅⼦扶⼿⾥。卡特莫尔太太看上去还是⾮常害怕。
“我不明⽩。”她喃喃道。
“你得跟我们离开这⼉，”哈利说着把她拉了起来，“回家带上你的孩⼦们逃⾛吧，实在不⾏就逃出国去，化了装逃。你看到了现在是什么情况，你在这⼉得不到公道的。”
“哈利，”赫敏说，“⻔⼝那么多摄魂怪，我们怎么出去？”
“守护神。”哈利说，⽤魔杖指着他⾃⼰的守护神：银⾊的牡⿅放慢脚步，依然明亮地闪耀着，向⻔⼝⾛去，“越多越好，把你的也召出来，赫敏。”
“呼神——呼神护卫。”赫敏说，什么也没出现。
“这对她是惟⼀有点困难的魔咒，”哈利对完全呆住了的卡特莫尔太太说，“有点不幸……加油，赫敏……”
“呼神护卫！”
⼀只银⾊⽔獭从赫敏的魔杖尖⾥跳了出来，在空中优雅地游向银⾊的牡⿅。
“⾛。”哈利领着赫敏和卡特莫尔太太朝⻔⼝⾛去。
守护神飘出法庭时，等在外⾯的⼈群发出惊叫。哈利四下扫了⼀眼，两边的摄魂怪都在向后退却，
融⼊⿊暗中，被银⾊的灵物驱散了。
“现在决定了，你们都回家去，带着家⼈躲起来。”哈利对那些被守护神的光亮照花了眼，仍然有点畏缩的麻⽠出身的巫师说，“如果可能就到国外去，离魔法部远远的。这是——呃——新的官⽅⽴场。现在，只要跟随守护神，你们就能逃出⼤厅。”
他们⼀直⾛到⽯梯顶上，都没有受到阻拦。但在向电梯⾛去时，哈利担⼼起来。要是他们跟着⼀头银⾊牡⿅和⼀只银⾊⽔獭⾛进⼤厅，还带着⼆⼗来个⼈，其中有⼀半是被指控的麻⽠出身的巫师，他不由得感到太引⼈注⽬了。正当他得出这个不愉快的结论时，他们⾯前的电梯⻔哐当⼀声开了。
“雷吉！”卡特莫尔太太叫了起来，扑进罗恩的怀⾥，“伦考恩把我放出来了，他击昏了乌姆⾥奇和亚克斯利，还叫我们⼤家都逃出国去。我想我们应该这么做，雷吉，真的。赶快回家带上孩⼦——你怎么搞得这么湿？”
“⽔，”罗恩嘟囔着，挣脱出来，“哈利，他们知道有⼈闯进魔法部了，好像乌姆⾥奇办公室⻔上有个洞。那样的话，我想我们还有五分钟——”
赫敏的守护神噗地消失了，她⼤惊失⾊地转向哈利。
“哈利，要是我们被困在这⼉——！”
“只要⾏动迅速就不会。”哈利说道。他转向身后那群⽬瞪⼝呆地望着他的⼈。“谁有魔杖？”
约有⼀半⼈举⼿。
“好，没有魔杖的找个有魔杖的跟着。我们动作要快——抢在被他们堵住之前。上吧。”
⼤家挤进两部电梯，哈利的守护神在⾦⾊的栅栏⻔前守着，⻔关上了，电梯开始上升。
“第⼋层，”⼥巫冷漠的声⾳说，“正厅。”
哈利⻢上知道有麻烦了。正厅⾥有许多⼈，在那些壁炉前⾯⾛来⾛去，正在封闭壁炉。
“哈利！”赫敏尖叫道，“我们怎么——？”
“住⼿！”哈利⼤喝⼀声，伦考恩有⼒的声⾳在正厅中回响，那些封锁壁炉的巫师们都愣住了。“跟我来。”他低声对惊恐的麻⽠出身的巫师们说，这群⼈由罗恩和赫敏领着往前拥去。
“怎么啦，艾伯特？”先前跟着哈利滚出壁炉的那个秃顶男巫问道，他看上去很紧张。
“这些⼈要在你们封闭出⼝前离开。”哈利竭⼒⽤威严的语调说。
那帮巫师⾯⾯相觑。
“我们奉命封闭所有出⼝，不许任何⼈……”
“你在违抗我吗？”哈利⽓势汹汹地说，“是不是要我调查⼀下你的家谱，像德克·克雷斯⻙那样？”
“对不起！”秃顶男巫吃了⼀惊，朝后退去，“我没别的意思，艾伯特，只是我想……我想他们是受审讯的……”
“他们的⾎统很纯正，”哈利说，他低沉的嗓⾳在⼤厅中回响着，很有震慑⼒，“我敢说⽐你们中的许多⼈都要纯正。⾛吧。”他⾼声对那些麻⽠出身的巫师们说，他们急忙钻进壁炉，⼀对对地消失了。魔法部的巫师迟疑地留在后⾯，有的⼀脸困惑，有的惊恐不满。突然——
“玛丽！”
卡特莫尔太太回过头，真正的、不再呕吐的雷吉·卡特莫尔刚从⼀部电梯⾥跑出来。
“雷——雷吉？”
她看看丈夫⼜看看罗恩，后者⼤声诅咒了⼀句。
秃顶男巫张⼤了嘴巴，脑袋在两个雷吉·卡特莫尔之间可笑地转来转去。
“嘿——这是怎么回事！”
“封闭出⼝！封闭！”
亚克斯利从另⼀部电梯⾥冲出来，奔向壁炉旁的⼈群。这时，那些麻⽠出身的巫师除了卡特莫尔太太之外全都已经从壁炉消失了。秃顶男巫刚举起魔杖，哈利就举起硕⼤的拳头，⼀拳把他打⻜出去。
“他在帮麻⽠出身的巫师逃跑，亚克斯利！”哈利喊道。
秃顶男巫的同伴们⼀⽚哗然，罗恩趁乱拽住卡特莫尔太太，把她拉进仍然敞开的壁炉⾥消失了。亚克斯利迷惑地看看哈利，⼜看看那挨打的男巫，这⾥真的雷吉·卡特莫尔⾼叫道：“我太太！跟我太太在⼀起的那个⼈是谁？发⽣了什么事？”
哈利看到亚克斯利转过头来，愚钝的脸上现出⼀丝醒悟的神情。
“快⾛！哈利⼤声对赫敏说，抓住她的⼿，两⼈⼀起跳进壁炉，亚克斯利的咒语从哈利头顶⻜过。他们旋转了⼏秒钟，从抽⽔⻢桶中喷射出来。”
“雷吉，我不明⽩——”
“放开，我不是你丈夫，你必须回家去！”
身后的⼩隔间⾥轰隆⼀响，哈利回过头，亚克斯利刚好跳了出来。
“我们⾛！”哈利⾼喊，抓住赫敏的⼿和罗恩的胳膊，疾速旋转。
⿊暗吞没了他们，还有那种被带⼦束紧的感觉，可是有点不对劲……赫敏的⼿似乎要从他⼿中滑脱……
他怀疑⾃⼰要窒息了，他⽆法呼吸，也看不⻅，世界上惟⼀实在的东⻄就是罗恩的⼿臂和赫敏的⼿指，可他的⼿指正在慢慢滑落……
然后他看到了格⾥莫⼴场12号的⼤⻔和那蛇形的⻔环，但他还没来得及透⼀⼝⽓，就听到⼀声尖叫，紫光⼀闪，赫敏的⼿突然变得像钳⼦⼀般抓住他，⼀切重⼜没⼊⿊暗。
第14章
⼩偷
THE THIEF
哈利睁开眼睛，看到⼀⽚炫⽬的⾦⾊和绿⾊。他不知道发⽣了什么，只知道⾃⼰似乎是躺在树枝和细树枝间。他艰难地吸⽓，肺像被压瘪了⼀样。他眨眨眼睛，意识到那耀眼的⾊彩是透过⾼⾼的树冠洒下的阳光。⼀个东⻄在他脸旁抽动了⼀下，他⽤⼿撑地跪了起来，以为会看到某种凶狠的⼩动物，却原来是罗恩的脚。哈利环顾四周，发现他们和赫敏都躺在森林中的地⾯上，好像没有别⼈。
哈利⾸先想到的是禁林，有⼀瞬间，虽然知道他们三⼈出现在霍格沃茨是多么愚蠢，多么危险，但想到从树林间偷偷溜进海格的⼩屋，他的⼼仍然兴奋得怦怦跳起来。这时罗恩低低地呻吟了⼀声，哈利向他爬过去，很快发现这⾥不是禁林：树⽊看上去年轻⼀些，间距较⼤，地⾯也更空旷。
他在罗恩脑袋旁边碰到了赫敏，她也在爬着。⼀看⻅罗恩，哈利把⼀切都忘光了，因为罗恩的左半身都浸在⾎⾥，枕在泥⼟和落叶上的⾯孔死灰⼀样的⽩。复⽅汤剂的药性正在消失。罗恩的模样介于卡特莫尔和他⾃⼰之间，脸上仅有的⼀点⾎⾊退去的同时，头发却越来越红了。
“他怎么了？”
“分体了。”赫敏说，她的⼿已经在忙着摸罗恩的袖⼦，那⼉的⾎渍最湿，颜⾊最深。
哈利惊恐地看着她撕开罗恩的衬衫，他⼀直以为分体是滑稽的事情，可这次……他的五脏不舒服地搅动起来，赫敏裸露出罗恩的上臂，那⾥少了⼀⼤块⾁，好像被⼑⼦剜⾛的⼀般……
“哈利，快，在我包⾥，有⼀个⼩瓶⼦上⾯写着⽩鲜⾹精——”
“包⾥——好——”
哈利冲到赫敏降落的地⽅，抓起那个串珠⼩包，把⼿插了进去。⽴刻，他的⼿碰到⼀件件的东⻄：
⽪⾯的书脊、⽺⽑衫的袖⼦、鞋跟——
“快啊！”
他从地上抓起魔杖，指着那魔法⼩包⾥⾯。
“⽩鲜⻜来！”
⼀个棕⾊⼩瓶从包⾥跳了出来，他⼀把抓住，急忙跑回赫敏和罗恩身边。罗恩双眼半睁半闭，上下眼睑只露出⼀点眼⽩。
“他晕过去了。”赫敏也⾯⾊苍⽩，她已不再像⻢法尔达、尽管头发还有⼏处发灰，“帮我打开，哈利，我的⼿在抖。”
哈利揪下⼩瓶上的塞⼦，赫敏接过瓶⼦，在流⾎的伤⼝上倒了三滴药液。绿烟滚滚升起，当它散去之后，哈利看到⾎已经⽌住，伤⼝看上去好像已经⻓了⼏天，刚才暴露的⾎⾁上⾯覆盖了⼀层新⽪。
“哇。”哈利说。
“我只敢做这么多，”赫敏颤抖着说，“有些魔咒可以让他完全恢复，但我不敢⽤，怕做错了，造成更⼤的伤害……他已经流了这么多⾎……”
“他怎么会受伤呢？我是说，”哈利摇摇头，试图理清思路，弄明⽩所发⽣的事情，“我们怎么在这⼉？不是回格⾥莫⼴场的吗？”
赫敏深深吸了⼝⽓，看上去快要哭了。
“哈利，我想我们回不去了。”
“什么——？”
“我们幻影移形时，亚克斯利抓住了我，我甩不掉他，他⼒⽓太⼤了。到格⾥莫⼴场时，他还抓着不放，然后——我想他⼀定看⻅了那个⻔，猜到我们要停在那⾥，所以他⼿松了⼀些，我甩开了他，把你们带到这⼉来了！”
“可是，他在哪⼉？等⼀等……你不会是说他们在格⾥莫⼴场吧？他进不去吧？”
赫敏眼眶⾥闪动着泪光，摇了摇头。
“哈利，我想他能。我——我⽤抽离咒迫使他放⼿，可是我已经把他带进了⾚胆忠⼼咒的保护范围。
邓布利多死后，我们就是保密⼈了，所以我泄了密，是不是？”
⽆法掩饰，哈利知道她说的是事实，这是个沉重的打击。如果亚克斯利已经能进那所房⼦，他们确实是回不去了。现在亚克斯利可能正⽤幻影显形把其他⻝死徒带到那⾥。那所房⼦虽然阴暗压抑，却曾是他们惟⼀安全的庇护所，现在克利切已经开⼼友好得多，它甚⾄有⼏分像家了。想到那家养⼩精灵忙着做哈利、罗恩和赫敏再也吃不到的⽜排腰⼦馅饼，哈利⼼中⼀阵难过，但不是为了⻝物。
“哈利，对不起，对不起！”
“别傻了，这不是你的错！如果要怪的话，应该怪我……”
哈利把⼿伸进⼝袋⾥，掏出了疯眼汉的魔眼，赫敏恐惧地身后退去。
“乌姆⾥奇把它安在她办公室的⻔上，监视别⼈。我不能把它留在那⼉……可他们就是这样发现有⼈混进去的。”
赫敏还没答腔，罗恩呻吟了⼀声，睁开眼睛。他依然⾯⾊发灰，脸上汗津津的。
“你感觉怎么样？”赫敏轻声问。
“糟透了。”罗恩沙哑地说，摸摸受伤的胳膊，疼得缩了⼀下，“我们在哪⼉？”
“举⾏魁地奇世界杯的那⽚森林，”赫敏说，“我当时想找个隔离、隐蔽的地⽅，这是——”
“——你想到的第⼀个地⽅。”哈利替他说完，望望这⽚似乎⽆⼈的林间空地，不禁想起上次他们幻影显形到赫敏想到的第⼀个地⽅时，⻝死徒⼏分钟内就发现了他们。是摄神取念吗？伏地魔或其党⽻是否现在就已知道赫敏把他们带到了哪⼉？
“你觉得我们应该转移吗？”罗恩问道。哈利从罗恩的表情看出他也在这么想。
“我不知道。”
罗恩依然⾯⾊苍⽩，湿乎乎的。他没有尝试坐起来，似乎没有⼒⽓这么做。带他转移难度太⼤了。
“暂时先待在这⼉吧。”哈利说。
赫敏如释重负，跳了起来。
“你去哪⼉？”罗恩问。
“如果要待在这⼉，就得在周围设⼀些防护魔法。”她答道，举着魔杖，开始在哈利和罗恩旁边绕着⼀个⼤圈⾛动，嘴⾥念念有词。哈利看到周围的空⽓有轻微的颤动，仿佛赫敏在空地上⽅变出了⼀股热⽓。
“平安镇守……统统加护……麻⽠屏蔽……闭⽿塞听……你可以把帐篷拿出来，哈利……”
“帐篷？”
“在包⾥！”
“在……当然。”哈利说。
这次他没再费劲去摸，⽽是⼜⽤了个⻜来咒。⼀堆帆布、绳⼦和杆⼦⻜了出来，⼤概是因为散发着⼀股猫味吧，哈利认出这正是他们在魁地奇世界杯那⼀夜睡的帐篷。
“这不是魔法部那个珀⾦斯⽼头⼉的吗？”他问道，⼀边开始解开帐篷的钉⼦。
“他显然不想把它要回去了，他的腰痛那么严重。”赫敏说道，她现在正⽤魔杖画着复杂的⼋字形花样，“罗恩的爸爸说可以借给我。竖⽴成形！”她指着乱糟糟的帆布说。那堆东⻄⽴刻升到空中，⼀下⼦便全部搭好落在哈利⾯前的地上，最后⼀枚钉⼦从惊讶的哈利⼿中⻜起，噗地钉⼊⽀索末端。
“降敌陷阱，”赫敏最后朝天空挥舞了⼀下魔杖，“我只能做到这样了。⾄少，如果他们来了，我们应该能发觉，可我不保证这能挡住伏——”
“别说名字！”罗恩厉声打断了她。
哈利和赫敏⾯⾯相觑。
“对不起，”罗恩撑起身⼦看着他们，轻轻呻吟了⼀声，“它让我感觉像⼀个——⼀个恶咒什么的。我们不能叫他神秘⼈吗，拜托？”
“邓布利多说，对⼀个名字的恐惧——”哈利说。
“提醒⼀下，伙计，直呼神秘⼈的名字并没给邓布利多带来什么好下场。”罗恩抢⽩道，“就——就对神秘⼈表示⼀点尊重，⾏不⾏？”
“尊重？”哈利重复道，赫敏警告地瞥了哈利⼀眼，显然，在罗恩这样虚弱的情况下，不该与他争论。
哈利和赫敏连拖带抱地把罗恩弄进帐篷。⾥⾯和哈利记忆中的⼀样：⼀个⼩套间，配有卫⽣间和⼩⼩的厨房。他推开⼀把旧扶⼿椅，⼩⼼地把罗恩放到⼀张双层床的下铺。这短短的路程也已经让罗恩更加苍⽩，⼀被安放到床垫上，他就⼜闭上眼睛，好⼀会⼉没说话。
“我去煮点茶。”赫敏⽓喘吁吁地说，从她的⼩包⾥掏出⽔壶和杯⼦，进厨房去了。
哈利觉得这热茶像疯眼汉牺牲当夜的⽕焰威⼠忌⼀样及时，似乎把他⼼头悸动的恐惧烫去了⼀点。
过了⼀两分钟，罗恩打破了沉默。
“你们说卡特莫尔夫妇怎么样了？”
“运⽓好的话，他们已经逃⾛了。”赫敏说，紧紧地捧着热茶杯寻求安慰，“只要卡特莫尔先⽣头脑还清醒，他就会⽤随从显形把他太太带⾛。他们现在可能正带着孩⼦逃往国外呢，哈利叫她这么做的。”
“我的天，但愿他们逃⾛了。”罗恩靠回了枕头上说道。热茶似乎让他精神好了些，也恢复了⼀点⾎⾊。“可是，我并不觉得雷吉·卡特莫尔的脑⼦有那么好使，我冒充他时所有⼈对我说话那态度。上帝啊，我真希望他们逃⾛了……要是两个⼈都因为我们⽽进了阿兹卡班……”
哈利望望赫敏，到嘴边的问题——卡特莫尔太太没有魔杖会不会防碍她随丈夫显形——⼜咽了下去。赫敏注视着罗恩为卡特莫尔夫妇的命运⽽着急，她的表情如此温柔，哈利觉得简直像看到她在亲吻罗恩⼀样。
“哎，你拿到没有？”哈利问她，⼀半是为了提醒她他的存在。
“拿到——拿到什么？”她有点吃惊。
“我们冒这么⼤⻛险⼲什么去了？挂坠盒啊！挂坠盒在哪⼉？”
“你们拿到了？”罗恩⼤叫，身⼦从枕头上抬起了⼀点，“没⼈跟我说过！我的天哪，你们也该提⼀下啊！”
“好啦，我们不是要从⻝死徒窝⾥逃⽣吗？”赫敏说，“在这⼉呢。”
她从袍⼦⼝袋⾥掏出挂坠盒，递给了罗恩。
挂坠盒有鸡蛋那么⼤，⼀个华丽的S，由多颗⼩绿宝⽯嵌成，在从帆布帐篷顶透下的微明中闪着暗淡的光芒。
“会不会在克利切之后已经有⼈把它摧毁了？”罗恩⼼存侥幸地问，“我是说，能确定它还是魂器吗？”
“我想还是，”赫敏说，把它拿在⼿⾥细细查看，“如果⽤魔法破坏过上⾯会有痕迹的。”
她把它递给哈利，哈利拿在⼿上翻来覆去地看，这玩意⼉看上去完好⽆损。他想到了那残缺不全的⽇记，还有戒指魂器被邓布利多摧毁时，宝⽯上出现了裂缝。
“我想克利切说得对，”哈利说，“我们必须想办法打开这个东⻄，才能把它摧毁。”
说话时，哈利突然意识到他拿着的是什么，那两扇⼩⾦⻔的后⾯藏着的是什么。虽然费⼼周折才找到它，他却有⼀种强烈的冲动，只想把这个挂坠盒⻢上抛掉。他克制住⾃⼰，试图⽤⼿掰开挂坠盒，然后⼜试了赫敏打开雷古勒斯卧室房⻔时⽤的咒语，都没有⽤。他⼜把挂坠盒交给罗恩和赫敏，他们各⾃使出浑身解数，也都跟他⼀样不成功。
“可你感觉到了吗？”罗恩把它紧紧地捏在⼿中，⼩声问。
“什么呀？”
罗恩把魂器递给哈利。过了⽚刻，哈利明⽩了罗恩的意思。他感觉到的是⾃⼰的脉动，还是挂坠盒中有东⻄在跳动，像⼀颗⼩⼩的⾦属⼼脏？
“我们拿它怎么办呢？”赫敏问。
“妥善保管，直到想出摧毁它的办法。”哈利答道。尽管不想这么做，他还是把链⼦挂到⾃⼰的脖⼦上，让挂坠盒落到袍⼦⾥⾯，贴胸挂在海格给他的那个袋⼦旁边。
“我想我们应该轮流在帐篷外⾯放哨，”他接着对赫敏说，站起来伸了个懒腰，“⽽且也需要想想⻝物的问题。你待在这⼉。”他⼜坚决地说，因为罗恩挣扎着要坐起来，脸⾊都发绿了。
哈利⽣⽇时赫敏送给他的窥镜被仔细安在帐篷⾥的桌⼦上，哈利和赫敏在⼀天中轮流承担放哨的任务。不过，窥镜⼀整天都毫⽆动静，不知是由于赫敏在周围施的防护魔法和麻⽠屏蔽咒，还是⼈们很少到这⾥来，他们那⽚树林⾥始终寂静⽆⼈，只有⼩⻦和松⿏偶尔经过。晚上也没有变化。⼗点钟，哈利点亮魔杖，跟赫敏换了班，守望着⼀⽚空寂，看到蝙蝠在⾼处盘旋⻜舞，掠过宿营地上⽅那⼀⼩块繁星点点的夜空。
他现在觉得饿了，还有⼀点头晕。赫敏没有往她的魔法⼩包⾥装任何⻝物，因为她以为晚上要回格⾥莫⼴场。他们没什么可吃的，只有⼀些赫敏从附近的树丛中摘来，放在⻢⼝铁罐⾥煮熟的野蘑菇。吃了两⼝之后，罗恩就推开了他的那份，有点想吐的样⼦。哈利也只是为了不伤害赫敏的感情才勉强吃了下去。
周围的寂静被奇怪的沙沙声和细枝折断似的声⾳打破，哈利想那是动物⽽不是⼈引起的，但还是紧握魔杖戒备着。他吃了那点橡⽪似的、不够充饥的蘑菇，肚⼦已经不⼤舒服，现在更是因为紧张⽽烧灼起来。
他本来以为偷回魂器后⾃⼰会欢欣⿎舞，但不知为什么，他没有这种感觉。坐在那⾥望着只被他的魔杖照亮了⼀⼩⽚的茫茫⿊暗，他感到的只是对未来的担忧，就好像他⼏个星期、⼏个⽉、甚⾄⼏年来都在朝着这个⽬标冲刺，⽽现在猛然煞住脚步，⽆路可⾛了。
还有其他魂器没有找到，他根本不知道它们可能藏在哪⼉，甚⾄不知道它们分别是什么。⽽且，他也不知道怎样才能摧毁这找到的惟⼀⼀个，即现在紧贴在他胸⼝的这个魂器。奇怪的是，它没有吸收他的体温，⽽是冰凉地贴在他的⽪肤上，简直像刚从冰⽔⾥捞出来的⼀样。有时哈利觉得，也许是想象——他能感到⼀个⼩⼩的⼼脏在⾃⼰的⼼脏旁边不规则地跳动。
他坐在⿊暗中，⽆数不祥的预感爬上⼼头。他试图抵御，把它们驱⾛，但它们还是⽆情地袭来。两个⼈不能都活着。罗恩和赫敏在他身后的帐篷⾥轻声说着话，他们如果愿意可以随时离开，⽽他不能。
坐在那⾥努⼒克服⾃⼰的恐惧感和疲劳时，哈利感到压在胸⼝的魂器在滴滴答答，计数他剩下的时间……愚蠢的念头，他对⾃⼰说，别那样想……
伤疤⼜刺痛起来，他担⼼是⾃⼰胡思乱想造成的，便试图把思绪引往别处。他想到了可怜的克利切，在家⾥盼着他们回去，却看到了亚克斯利。⼩精灵会守⼝如瓶吗？还是会把知道的⼀切告诉那个⻝死徒？哈利愿意相信克利切在这⼀个⽉⾥已经被他感化，现在能够保持忠诚了，可是谁⼜知道会发⽣什么呢？如果⻝死徒折磨⼩精灵呢？可怕的画⾯涌⼊哈利脑海，他⼜努⼒推开它们，因为他⽆法为克利切做什么。哈利和赫敏已经商定不召唤⼩精灵，万⼀魔法部的⼈跟来怎么办？亚克斯利就是拽着赫敏的袖⼦跟到了格⾥莫⼴场，他们不能保证⼩精灵的幻影显形没有类似的缺陷。
哈利的伤疤现在⽕烧⽕燎地痛。他想到还有那么多他们不知道的事情，卢平说得对，那么多从没⻅过的和想象不到的魔法。邓布利多为什么不多说⼀点呢？难道他以为有的是时间，以为他能活许多年，
许多世纪，像他的朋友尼克·勒梅⼀样？如果那样的话，他想错了……斯内普已经下⼿……斯内普，那条潜伏的毒蛇，在塔楼顶上发起了攻击……
邓布利多坠落下去……坠落下去……
“把它交给我，格⾥⼽维奇。”
哈利的声⾳⾼亢、清晰⽽冷酷。他的魔杖举在⾯前，握在⼀只苍⽩修⻓的⼿⾥。被魔杖指着的⼈倒吊在空中，被⽆形的绳⼦绑着荡来荡去，看上去很怪异，他的胳膊紧紧地捆在他的身旁，恐惧的⾯孔与哈利的脸⼀样⾼，因为充⾎⽽涨得通红。他头发雪⽩，还有⼀把蓬松的⼤胡⼦：⼀个绑着的圣诞⽼⼈。
“我没有，没有了！许多年以前，被偷⾛了！”
“别对伏地魔⼤⼈说谎，格⾥⼽维奇，他知道……他永远知道。”
由于恐惧，被吊着的那个⼈瞳孔⼤⼤的。它们似乎在变得越来越⼤，像两个⿊洞，最后把哈利整个⼈吸了进去——
现在哈利跟在身材矮胖、举着灯笼的格⾥⼽维奇后⾯，沿着⼀条⿊暗的⾛廊疾⾏。格⾥⼽维奇冲进⾛廊尽头的房间。灯光映照下，这⾥像是个⼯作间，⽊屑和⾦⼦在晃动的光圈中闪烁，窗台上栖着⼀个⾦发少年，姿态像⼀只⼤⻦。在灯笼的光晕照到他的⼀刹那，哈利看到那张英俊的脸上充满喜悦，然后那不速之客⽤魔杖射出⼀个昏迷咒，⻜身跃出窗外，留下⼀串朗朗的笑声。
哈利从那宽敞的、隧道般的瞳孔中疾速退出，格⾥⼽维奇的脸上现出极度的恐惧。
“那⼩偷是谁，格⾥⼽维奇？”⾼亢、冷酷的声⾳问。
“我不知道，我⼀直不知道，⼀个年轻⼈——不——求求你——求求你！”
⼀声凄厉的、久久不绝的尖叫，接着是⼀道绿光——
“哈利！”
他睁开眼睛，喘着⽓，额头突突地跳疼。他刚才靠在帐篷上失去了知觉，歪着滑下去，现在躺在地上。他抬眼望着赫敏，她那浓密的头发遮住了⾼⾼的⿊⾊树梢间那⼀⼩块天空。
“做梦了，”他赶快坐起来，试图⽤⽆辜的表情⾯对赫敏的瞪视，“准是打了个盹⼉，对不起。”
“我知道是你的伤疤！从你的表情就能看出来！你刚才看到了伏——”
“别说他的名字！”罗恩恼⽕的声⾳从帐篷深处传来。
“好吧，”赫敏没好⽓地说，“看到神秘⼈的思想！”
“我不是有意的！”哈利说道，“是⼀个梦！你能控制⾃⼰做什么梦吗，赫敏？”
“如果你学会⽤⼤脑封闭术——”
但哈利不想听训斥，他想讨论刚才看到的事情。
“他找到了格⾥⼽维奇，赫敏，我想他已经杀死了他，但在此之前，他看到了格⾥⼽维奇的思想，我看⻅——”
“我想还是我来放哨吧，如果你都累得睡着了的话。”赫敏冷冷地说。
“我能值完这班！”
“不⾏，你显然累坏了，进去躺着吧。”
她⼀屁股坐在帐篷⼝，看来是铁了⼼。哈利很窝⽕，但不想吵架，就低头钻进了帐篷。
罗恩仍然苍⽩的脸从下铺伸出来，哈利爬到他的上铺，躺下来望着⿊漆漆的帆布顶棚。过了⼀阵⼦，罗恩说话了，声⾳低得传不到蜷缩在⻔⼝的赫敏那⾥。
“神秘⼈在⼲什么？”
哈利眯起眼睛，努⼒回忆每个细节，然后⼩声对着⿊暗中说道：“他找到了格⾥⼽维奇，把⽼头⼉捆在那⾥拷问。”
“格⾥⼽维奇被捆了起来，还怎么给他做魔杖啊？”
“我不知道……挺怪的，是不是？”
哈利闭上眼睛，想着他的所⻅所闻，越想越觉得讲不通……伏地魔根本没有提到哈利的魔杖，没有提到孪⽣杖芯，也没有提到让格⾥⼽维奇做⼀根更强⼤的新魔杖来打败哈利……
“他想要格⾥⼽维奇交出⼀样东⻄，”哈利说，依然紧闭双眼，“可是格⾥⼽维奇说它被偷⾛了……然后……然后……”
他想起⾃⼰，身为伏地魔，似乎穿过格⾥⼽维奇的瞳孔，⻜进了他的记忆。
“神秘⼈看到了格⾥⼽维奇的思想，我看⻅⼀个少年坐在窗台上，他朝格⾥⼽维奇发了⼀个魔咒，就跳出去不⻅了。他偷⾛了那东⻄，他偷⾛了神秘⼈要找的东⻄。⽽且，我……我想我在哪⼉⻅过他……”
哈利希望能再看⼀眼那个⼤笑的少年的⾯孔。据格⾥⼽维奇的记忆，这次失窃发⽣在许多年以前。
为什么那个年轻的⼩偷看上去很⾯熟呢？
在帐篷⾥，周围林中的声响减弱了许多，哈利只听到罗恩的呼吸声。过了⼀会⼉，罗恩轻声问：“你没看到⼩偷拿着什么吗？”
“没有……肯定是件⼩东⻄。”
“哈利？”
罗恩的床板嘎吱作响，他在床上换了个姿势。
“哈利，你认为神秘⼈会不会在找做魂器的东⻄？”
“不知道，”哈利缓缓地说道，“也许吧。但再做⼀个对他来说不是很危险吗？赫敏不是说过他已经把他的灵魂摧残到极限了吗？”
“是啊，但也许他⾃⼰不知道呢。”
“嗯……也许。”哈利说。
他本来认定伏地魔是在找克服孪⽣杖芯的办法，认定伏地魔想从⽼魔杖师傅那⾥找到答案……可是他却把⽼头⼉杀了，好像没有问过任何关于魔杖的问题。
伏地魔想找什么呢？咳，当魔法部和整个巫师界都被他踩在脚下时，他却要到遥远的地⽅，苦苦寻觅⼀件格⾥⼽维奇曾经拥有，⽽被那个不知名的⼩偷盗⾛的东⻄，这是为什么呢？
哈利还能看到那个⾦发少年的脸，快乐狂放，有⼀种弗雷德和乔治式的、恶作剧成功的得意神态。
他像⼤⻦⼀般从窗台上⻜了出去，哈利曾经⻅过他，可是想不起是在哪⼉……
格⾥⼽维奇已经死了，现在有危险的就是那个神采⻜扬的⼩偷了。当罗恩的鼾声从下铺响起，哈利⾃⼰的意识也再次渐渐模糊时，他还在想着那个⼩偷。
第15章
妖精的报复
THE GOBLINʼS REVENGE
第⼆天⼀⼤早，在另外两⼈醒来之前，哈利⾛出帐篷，在林⼦⾥找到了⼀棵最苍⽼虬曲、看上去最坚韧的⼤树，把疯眼汉穆迪的魔眼埋在树荫下，⽤魔杖在树⽪上刻了个⼩⼗字作为记号。这不算什么，但哈利想疯眼汉会觉得这⽐安在乌姆⾥奇的⻔上好得多。他回到帐篷⾥，等两个伙伴醒来讨论下⼀步怎么办。
哈利和赫敏都认为最好不要在⼀个地⽅待得太久，罗恩也同意，只是提出到了下⼀个宿营地必须能吃到咸⾁三明治。于是赫敏解除了她在空地上设的防护魔法，哈利和罗恩消去了地上他们宿营过的痕迹，三⼈幻影移形到了⼀个⼩集镇。
当他们在⼀⼩⽚幽僻的矮林⼦⾥搭好帐篷，⼜在周围设了新的防护魔法后，哈利便披着隐形⽃篷出去找吃的。但此⾏并不顺利，他刚进集镇，就感到了⼀阵不正常的寒意，弥漫的雾⽓和突然的天昏地暗使他僵⽴在那⾥。
“但你可以召出那么棒的守护神啊！”当哈利空着⼿回到帐篷⾥，⽓喘吁吁地⽤⼝型说出“摄魂怪”时，
罗恩不⽢⼼地说。
“我……不⾏，”他上⽓不接下⽓，捂着肋部说，“召不……出来。”
他们震惊和失望的表情让哈利感到羞耻。这是噩梦般的感受，眼看着摄魂怪从远处雾中飘出，令⼈麻⽊的寒⽓使他肺部窒息，远处的尖叫灌进他的⽿朵，却意识到他⽆法保护⾃⼰。哈利⽤了全部的意志⼒才拔起腿来，逃出了那个地⽅，那些没有眼睛的摄魂怪还在麻⽠中间飘⾏，麻⽠或许看不到它们，但⼀定也会感觉到它们所到之处散发的绝望。
“这么说我们还是没有吃的。”
“别说了，罗恩。”赫敏厉声说，“哈利，怎么回事？你为什么召不出守护神？你昨天还做得很好啊！”
“我不知道。”
他低低地坐在珀⾦斯的旧扶⼿椅上，此刻感觉更加羞耻。他担⼼⾃⼰内⼼出了什么问题，昨天好像已是很久以前，今天他似乎⼜回到了⼗三岁，是惟⼀⼀个在霍格沃茨特快列⻋上昏倒的学⽣。
罗恩踢了⼀下椅⼦腿。
“怎么回事啊？”他对赫敏吼道，“我饿死了！我从差点失⾎⽽死到现在，只吃了⼏块毒蘑菇！”
“那你去抵抗摄魂怪啊。”哈利受了刺激，说道。
“我是想去，可是我胳膊还吊着呢，你可能没注意到！”
“很讨巧嘛。”
“你这是什么——”
“对了！”赫敏⼀拍额头，叫了起来，两⼈都惊讶地沉默了，“哈利，给我那个挂坠盒！快，”⻅他没有反应，她朝他打着响指，急躁地说，“那个魂器，哈利，你还戴着它呢！”
她伸出双⼿，哈利把⾦链⼦从脑袋上脱下来。那玩意⼉⼀离开他的⽪肤，哈利⽴刻感到了⾃由和出奇的轻松，这才意识到⾃⼰刚才已被冷汗黏湿，胃⾥像压着⼀块巨⽯。
“好些了吗？”赫敏问。
“嗯，好多了！”
“哈利，”她在他⾯前蹲下来，⽤令他联想想探望危重病⼈的语⽓说，“你没有被附身吧？”
“什么？没有！”他辩⽩道，“我戴着它时做过的事情我都记得，如果被附身了，我是不会记得的，对不对？⾦妮告诉我说，有些时候她什么都不记得。”
“唔，”赫敏低头看着那个沉甸甸的挂坠盒，“也许我们不应该戴着它，可以把它留在帐篷⾥。”
“我们不能把魂器随便乱放，”哈利坚决地说，“要是弄丢了，要是被偷⾛——”
“哦，好吧，好吧，”赫敏说着，把它挂到⾃⼰脖⼦上，塞进衬衫领⼦⾥，“但我们要轮流戴它，谁都不要戴得太久。”
“太好了，”罗恩烦燥地说，“现在问题解决了，能不能搞点吃的啦？”
“好啊，但要到别的地⽅去找，”赫敏往哈利那边瞟了瞟说，“明知有摄魂怪出没还待在这⼉是不明智的。”
最后他们停在⼀⽚⼴阔的⽥野⾥过夜，并从那家孤零零的农场搞到了鸡蛋和⾯包。
“这不是偷，对吧？”三⼈狼吞⻁咽地吃着烤⾯包夹鸡蛋时，赫敏不安地问道，“我在鸡笼下⾯塞了点钱。”
罗恩翻翻眼睛，⿎着腮帮⼦说：“赫－敏－，你－想－太－多－了，放－松－点⼉！”
舒舒服服吃饱之后，确实容易放松。关于摄魂怪的争吵在笑声中被遗忘了。晚上分三班放哨，哈利值第⼀班时，⼼情是很愉快，甚⾄是很乐观的。
这是他们第⼀次体会到饱肚⼦会带来好⼼情，⽽空肚⼦会引起争吵和沮丧。哈利对此最不意外，因为他在德思礼家多次尝过忍饥挨饿的滋味。在那些只找到桨果或陈饼⼲的夜晚，赫敏⻛度还不错，虽然脾⽓或许⽐平时急躁⼀些，沉默时脸⾊也阴沉⼀些。罗恩却是习惯于⼀⽇三餐都能享⽤他妈妈或霍格沃茨家养⼩精灵提供的可⼝饭菜，饥饿使他失去了理智，暴躁易怒。每当缺少吃的⼜赶上佩戴魂器时，他就变得简直令⼈讨厌了。
“下⾯去哪⼉？”成了他的⼝头禅，他⾃⼰似乎⼀点⼉主意也没有，全指望哈利、赫敏拿出计划，⽽他只坐在那⾥为⻝物不⾜⽽闷闷不乐。哈利和赫敏⻓时间地合计去哪⼉可能找到其他魂器，讨论如何摧毁已经找到的这⼀个，但毫⽆结果。他们的对话越来越单调，因为得不到新的信息。
邓布利多对哈利说过，伏地魔可能把魂器藏在对他有重要意义的地⽅。于是他们枯燥地反复念叨据悉伏地魔曾经居住或访问过的地点。他出⽣和度过童年的孤⼉院、他就读的霍格沃茨、他离校后⼯作过的博⾦－博克，还有他流亡多年的阿尔巴尼亚：这些构成了他们推想的依据。
“是啊，去阿尔巴尼亚吧，搜索整个国家只要花⼀下午。”罗恩讽刺地说。
“那⼉不会有什么。他流亡前已经制作了五个魂器，邓布利多断定那条蛇是第六个，”赫敏说，“我们知道那条蛇不在阿尔巴尼亚，它⼀般都跟伏——”
“我没告诉你不要说那个名字吗？”
“好吧！那条蛇⼀般都跟神秘⼈在⼀起——满意了吧？”
“不⼤满意。”
“我看他不会在博⾦－博克藏什么东⻄。”哈利说道，他已经多次表达过这⼀观点，但⼜说了⼀遍，
只为打破那不愉快的沉默，“博⾦和博克都是⿊魔法专家，他们⼀下就会发现魂器的。”罗恩有意打了个哈⽋，哈利忍住想朝他扔东⻄的强烈冲动，勉强说下去：“我仍然觉得他可能在霍格沃茨藏了什么东⻄。”
赫敏叹了⼝⽓。
“但邓布利多会发现的呀，哈利！”
哈利⼜搬出他为⽀持这个理论⽽反复提起的观点。
“邓布利多当⾯对我说，他从不认为⾃⼰知道霍格沃茨的所有秘密，如果有⼀个地⽅是伏——”
“喂！”
“神－秘－⼈！”哈利吼道，被刺激得忍⽆可忍了，“如果有⼀个地⽅真正对神秘⼈有重要意义，那就是霍格沃茨！”
“哦，得了，”罗恩嘲笑道，“他的学校？”
“对，他的学校！这是他第⼀个真正的家，⼀个表明他很特殊的地⽅，对他来说意味着⼀切，即使在他离开之后——”
“我们说的是神秘⼈，对吗？不是在说你吧？”罗恩问道，他在拉扯着脖⼦上魂器的链⼦。哈利那⼀刻真想抓住那链⼦把他勒死。
“你告诉过我们神秘⼈离校后曾请求邓布利多给他⼀份⼯作。”赫敏说。
“不错。”哈利说。
“邓布利多认为他只是想回来找什么东⻄，也许是另⼀个创始⼈的遗物，⽤来做新的魂器，对吗？”
“对。”哈利说。
“可是他没有得到那份⼯作，是不是？”赫敏说，“所以他没有机会找到创始⼈的遗物，再把它藏在学校！”
“好吧，那么，”哈利认输地说，“忘掉霍格沃茨吧。”
没有别的线索，他们去了伦敦，披着隐形⽃篷寻找伏地魔住过的那所孤⼉院。赫敏溜进⼀个图书馆，从资料中发现那所孤⼉院多年前就拆毁了。他们到原址转了转，发现那⾥已经是办公⼤楼。
“我们可以试试到地基⾥挖⼀挖？”赫敏热情不⾼地说。
“他不会把魂器藏在这⾥。”哈利说。他早就知道：孤⼉院是伏地魔决⼼要逃离的地⽅，他绝不会把⾃⼰灵魂的⼀部分藏在那⼉。邓布利多曾提示哈利，伏地魔选择藏身之处时追求庄严或神秘的⽓氛。伦敦的这个阴郁灰暗的⻆落，与霍格沃茨、魔法部或是巫师银⾏古灵阁的⾦⻔和⼤理⽯地⾯，可以说有天壤之别。
尽管没有新主意，他们仍然在野外流浪。为安全起⻅，他们每天晚上都在不同的地⽅宿营，早晨消去留下的所有痕迹，然后出发去寻找另⼀个偏僻隐蔽的地⽅，幻影显形到森林、幽暗的崖缝、紫⾊的沼地、开满⾦雀花的⼭坡，还有⼀次到了⼀个隐蔽的卵⽯⼩湾。他们轮流佩戴魂器，⼤约每⼗⼆⼩时⼀换，好像在玩⼀种邪恶的、慢动作的击⿎传花游戏，每个⼈都害怕⿎声停⽌，因为惩罚是⼗⼆个⼩时的更强烈的恐惧和焦虑。
哈利的伤疤经常刺痛。他注意到，当他佩戴着魂器时，伤疤痛的次数最多，有时痛得他禁不住有所反应。
“什么？你看到了什么？”每当看到哈利皱紧眉头，罗恩就问。
“⼀张⾯孔，”哈利每次都喃喃地说道，“同⼀张⾯孔。格⾥⼽维奇家的那个⼩偷。”
罗恩转过头去，并不掩饰他的失望。哈利知道罗恩希望听到他家⼈的消息，或者凤凰社其他成员的消息。可他哈利毕竟不是电视天线，他只能看到伏地魔此时在想什么，⽽⽆法想调什么频道就能如愿。
显然伏地魔在⽆休⽌地想着那个神采⻜扬的⽆名少年，想他叫什么，在什么地⽅。哈利确信伏地魔并不⽐⾃⼰知道得更多。哈利的伤疤继续灼痛，那个快乐的⾦发少年在他记忆中晃来晃去，让他⼲着急。他学会了掩饰疼痛或不适，因为两个同伴在他提起那个⼩偷时表现出的只有不耐烦。他不能完全怪他们，
因为⼤家都迫切希望得到⼀点魂器的线索。
从⼏天捱到了⼏个星期，哈利开始疑⼼罗恩和赫敏在背后议论他。有⼏次，他俩在哈利⾛进帐篷时突然停⽌了交谈。还有两次，他碰⻅他俩蹲在不远处，脑袋凑在⼀起，急速地窃窃私语，发现他⾛近，
两⼈都急忙住⼝，装作忙着拾柴或打⽔。
哈利不禁怀疑，他们当初之所以同意参加这⼀⾏动，是以为他有什么秘密计划，会在适当的时候透露给他们，⽽现在感觉这⾏动像是漫⽆⽬标的流浪。罗恩毫⽆掩饰他的坏情绪，哈利开始担⼼赫敏也对他的领导能⼒感到失望。绝望中，他试图猜想其他魂器的地点，可是惟⼀⼀个⽼是想到的地⽅就是霍格沃茨，可是他俩都认为这根本不可能，他也就不再提了。
秋⾊在郊外漫延，他们继续流浪：现在把帐篷搭在满地落叶上。⾃然的雾⽓与摄魂怪带来的冷雾混在⼀起；⻛⾬也给他们增添了困难。赫敏识别⻝⽤菌的本领提⾼了，但这并不能抵消其他⽅⾯的消极因素：⻓期孤独，没有其他⼈陪伴，⽽且完全不知道反对伏地魔的⽃争进展如何。
“我妈妈，”⼀天晚上，坐在威尔⼠⼀处河岸边的帐篷⾥，罗恩说道，“能凭空变出美味佳肴。”
他忧郁地戳着盘中那⼏块烧焦的、灰不溜秋的⻥⾁。哈利不由得瞟了⼀眼罗恩的脖⼦，果然看到魂器的⾦链⼦在那⾥闪烁，便压下了想骂罗恩⼏句的冲动，知道挂坠盒拿掉后他的态度就会稍有好转。
“你妈妈不能凭空变出⻝物，”赫敏说，“谁也不能。⻝物是ʻ⽢普基本变形法则ʼ的五⼤例外中的第⼀项——”
“哦，说⼤⽩话，⾏不⾏？”罗恩说，从⽛缝中剔出⼀根⻥刺。
“不可能凭空变出美味佳肴！如果你知道⻝物在哪⼉，可以把它召来；如果你已经有了⼀些，可以给它变形，也可以使它增多——”
“——哦，这个就不⽤增多了，真难吃。”罗恩说。
“哈利抓的⻥，我尽了最⼤努⼒！我发现最后总是我去弄吃的，⼤概因为我是⼥孩吧！”
“不，因为据说你是最精通魔法的！”罗恩反唇相讥。
赫敏蹦了起来，⼏⼩块烤梭⼦⻥从她的锡盘⾥滑到地上。
“你明天做饭好了，罗恩，你可以去找原料，想办法把它们变成能够下咽的东⻄，我坐在这⼉拉⻓了脸发牢骚，你可以看到你——”
“住⼝！”哈利举着双⼿跳起来说，“⻢上住⼝！”
赫敏看上去很愤恨。
“你怎么可以站在他那边，他⼏乎从来不做饭——”
“赫敏，安静，我听到有⼈！”
哈利仔细聆听，双⼿仍然举着，警告他们不要说话。少顷，在旁边⿊暗中河⽔的哗哗声⾥，他再次听到了说话声。他回头看看窥镜，它⼀动不动。
“你在我们周围施了闭⽿塞听咒，是不是？”他⼩声问赫敏。
“我什么都施了，”她⼩声回答，“闭⽿塞听、麻⽠屏蔽和幻身咒，⼀股脑⼉全⽤上了，不管是什么⼈，应该不会听到或看到我们。”
沉重的脚步声和磨擦声，还有⽯头和树枝掉落的声⾳，告诉他们有⼏个⼈正在攀下陡峭多树的⼭坡，渐渐接近坡下搭着帐篷的狭窄河岸。他们抽出魔杖等待着。在⼏乎⼀⽚漆⿊中，防护魔法应该⾜以挡住麻⽠和⼀般巫师的注意。如果来的是⻝死徒，这防护屏障可能就要第⼀次受到⿊魔法的检验。
声⾳⼤了⼀些，还是听不清楚，因为那帮⼈到了河边。哈利估计说话都离他们不到⼆⼗英尺，但在奔流的河⽔声中不能确定。赫敏抓过串珠⼩包翻找起来，⼀会⼉便掏出三个伸缩⽿，扔给哈利和罗恩⼀⼈⼀个。他们急忙将那⾁⾊的细绳⼀头塞进⽿中，另⼀头送到帐篷外。
⼏秒钟后哈利就听到了⼀个疲惫的男声。
“这⼉应该有⼀些鲑⻥，你说是不是季节还太早？鲑⻥⻜来！”
⼏处泼剌剌的溅⽔声，接着是⻥撞到⽪肤上的啪唧声。有⼈赞赏地嘟囔着。哈利把伸缩⽿往⾃⼰⽿朵⾥塞得更深⼀点，在潺潺的⽔声中他⼜听到了⼀些说话声，但说的不是英语，也不是他听过的任何⼈类语⾔。那是⼀种粗哑刺⽿的说话声，⼀连串嘎嘎的喉⾳，听起来好像有两个⼈，⼀个声⾳稍微低⼀些、慢⼀些。
⼀⾯帆布壁外有⽕焰跳动起来，庞⼤的⿊影在帐篷与⽕焰之间晃动。烤鲑⻥的⾹味诱⼈地飘来，然后传来了盘⼦上⼑叉的丁当声，第⼀个男声⼜说话了。
“给，拉环、⼽努克。”
妖精！赫敏对哈利做着⼝型说，他点点头。
“谢谢。”两个妖精⼀⻬⽤英语说。
“这么说，你们三个⼀直在逃亡，有多久了？”⼀个新的、醇厚悦⽿的声⾳说，哈利觉得似乎有点⽿熟，他想象出⼀个⼤肚⼦、慈眉善⽬的男⼈。
“六个星期……七个……我忘了。”那个疲惫的男声说，“在头两天遇到了拉环，不久之后⼜跟⼽努克会合。很⾼兴有个伴。”⽚刻的沉默，⼑刮盘⼦的声⾳，锡杯⼦被拿起⼜放回地上。“你怎么出来了，泰德？”那⼈⼜问。
“知道他们要来找我。”声⾳醇厚的泰德答道。哈利突然知道他是谁了：唐克斯的⽗亲。“听说上星期这个地区有⻝死徒出现，我决定还是逃⾛吧。我出于原则拒绝参加麻⽠出身登记，所以知道这是迟早的事，终归⾮⾛不可。我太太应该没事，她是纯⾎统。后来我在这⼉碰到了迪安，是⼏天前吧，孩⼦？”
“是。”⼜⼀个声⾳说。哈利、罗恩和赫敏对视了⼀下，没有出声但是兴奋极了，他们听出那声⾳分明是迪安·托⻢斯，他们格兰芬多学院的同学。
“麻⽠出身，嗯？”第⼀个男声问。
“搞不清，”迪安说，“我很⼩的时候，我爸就离开了我妈，但我没有证据证明他是巫师。”
⼀阵沉默，只听到咀嚼的声⾳，然后泰德⼜说话了。
“我不得不说，德克，遇⻅你让我感到意外。很⾼兴，但也很意外。传闻说你已经被捕了。”
“是的，”德克说，“我在被押往阿兹卡班的半路上逃了出来。击昏了德⼒⼠，偷了他的⻜天扫帚。⽐想象的要容易。我看他当时不⼤正常，也许被施了混淆咒，如果是那样，我真想跟那位施咒的巫师握握⼿，可能救了我⼀命呢。”
⼜是⼀阵沉默，⽕堆噼啪作响，河⽔汨汨流淌。然后泰德说：“那么，你们两个⼈⼜是怎么回事？我——呃——我印象中妖精⼤体上是⽀持神秘⼈的呀。”
“你的印象是错误的，”声⾳较⾼的那个妖精说，“我们并不偏向哪⼀边，这是巫师的战争。”
“那你们为什么要躲藏呢？”
“我认为这是明智的，”声⾳较低沉的那个妖精说，“在拒绝了我认为⽆礼的要求后，我可以想⻅我的⼈身安全处于危险之中。”
“他们要你做什么？”泰德问。
“与我的种族尊严不相称的事情，”那妖精回答道，声⾳更加粗犷和不像⼈声，“我不是家养⼩精灵。”
“你呢，拉环？”
“类似的原因，”声⾳较⾼的妖精说，“古灵阁不再由我的种族单独控制。我不承认巫师是我的主⼈。”
他⼩声⽤妖精语⾔叽咕了⼏句，⼽努克⼤笑起来。
“有什么好笑的？”迪安问。
“他说，”德克答道，“有些事情巫师也没意识到。”
⽚刻的沉默。
“我不明⽩。”迪安说。
“我离开前施了⼀个⼩⼩的报复。”拉环⽤英语说。
“好汉——好妖精，我应该说，”泰德连忙更正道，“没有把⼀个⻝死徒锁在超级保险的古⽼⾦库⾥吧？”
“如果我锁了的话，那把剑也不会帮他逃出来。”拉环答道。⼽努克⼜笑起来，德克也淡淡地笑了两声。
“迪安和我还是有些糊涂。”泰德说。
“⻄弗勒斯·斯内普也是，但他还不知道。”拉环说，两个妖精恶意地狂笑起来。
帐篷⾥，哈利的呼吸兴奋⽽短促。他和赫敏瞪⼤了眼睛对视着，竭⼒仔细聆听。
“你没有听说吗，泰德？”德克问道，“霍格沃茨那些孩⼦试图把格兰芬多的宝剑从斯内普办公室偷出去。”
似乎有⼀股电流传遍了哈利全身，刺激着他的每⼀根神经。他像⽣了根⼀样伫⽴在原地。
“⼀个字也没听说，”泰德说，“《预⾔家⽇报》上没有吧？”
“不会有的，”德克⾼笑道，“是拉环告诉我的。他⼜是听在银⾏⼯作的⽐尔·⻙斯莱说的。偷宝剑的孩⼦中有⼀个是⽐尔的妹妹。”
哈利瞥了⼀眼赫敏和罗恩，他俩都紧紧捏着伸缩⽿，像抓着救命稻草⼀般。
“那⼩姑娘和⼏个朋友⼀起溜进斯内普的办公室，砸开了好像是放着宝剑的那个玻璃匣⼦，正在偷偷把宝剑拿下楼时，被斯内普抓住了。”
“啊，上帝保佑他们。”泰德说，“这帮孩⼦是怎么想的，以为他们能⽤这把宝剑去对付神秘⼈？或对付斯内普本⼈？”
“哦，不管他们想⽤它⼲什么，斯内普断定这把剑放在那⾥不安全了。”德克说道，“⼏天之后，我想是得到了神秘⼈的许可，他把它运到伦敦存在了古灵阁。”
两个妖精⼜⼤笑起来。
“我还是看不出有什么好笑的。”泰德说。
“那是赝品。”拉环刺⽿地说。
“格兰芬多的宝剑！”
“哦，是的，它是仿制品——仿制得很好，这点不假——但它是巫师造的。真品是许多世纪以前由妖精铸造的，有⼀些只有妖精造的武器才具备的特性。⽆论真正的格兰芬多宝剑在哪⼉，反正不在古灵阁银⾏的⾦库⾥。”
“我明⽩了，”泰德说，“我想你没有去把这告诉⻝死徒吧？”
“我认为没有必要⽤这个消息去困扰他们。”拉环洋洋⾃得地说。现在泰德和迪安也跟着⼽努克和德克⼤笑起来。
帐篷⾥，哈利闭起眼睛，希望有⼈问起他想知道的问题。过了⼀分钟，他感觉像过了⼗分钟，迪安满⾜了他的愿望。他（哈利猛然想起）以前也是⾦妮的男友。
“⾦妮和其他⼈怎么样了？那帮偷剑的学⽣？”
“哦，他们受到了惩罚，残酷的惩罚。”拉环冷淡地说。
“他们没事吧？”泰德⻢上问，“我想，⻙斯莱家可不能再有孩⼦受伤了，是不是？”
“据我所知，他们没有受什么重伤。”拉环说。
“真幸运。”泰德说，“以斯内普的⼀贯作⻛，我认为那帮孩⼦能活下来就不错了。”
“那么你也相信那个说法了，泰德？”德克问，“你相信是斯内普杀死了邓布利多？”
“我当然相信，”泰德说，“你不会坐在那⼉告诉我，你认为波特与这事⼉有关系吧？”
“这些⽇⼦很难知道该相信什么。”德克咕哝道。
“我认识哈利·波特，”迪安说，“我认为他是真正的——救世之星，或随便你想⽤什么词。”
“是啊，很多⼈都愿意相信他是，孩⼦。”德克说，“包括我在内。可是他在哪⼉？看样⼦是跑了。照理说，如果他知道⼀些我们不知道的事情，或者有什么特殊的能耐，现在就会挺身⽽出，率领⼤家反抗，⽽不是销声匿迹。你知道，《预⾔家⽇报》对他的⼀些揭露挺有道理——”
“《预⾔家⽇报》？”泰德嗤之以⿐，“如果你还在读那种垃圾，被欺骗也是活该，德克。你要想知道事实，去看《唱唱反调》吧。”
突然爆发出⼀阵咳嗽声和吐东⻄的声⾳，还有重重的拍击声，听起来好像德克吞下了⼀根⻥刺。最后他呛着说：“《唱唱反调》？谢诺·洛夫古德的那份疯话连篇的破⼩报？”
“现在不那么疯话连篇了。”泰德说，“你应该看⼀看。谢诺在发表《预⾔家⽇报》忽略的⼀切，上⼀期中⼀点也没提到弯⻆鼾兽。注意，他们能容忍他多久，我不知道。但是谢诺在每期的头版上说，反对神秘⼈的巫师都应该把帮助哈利·波特摆在第⼀位。”
“要帮助⼀个从地球上消失的男孩，难哪。”德克说。
“听我说，他们迄今为⽌还没有抓到他，这本身就是了不起的成绩。”泰德说道，“我倒很乐意听听他的提议。这正是我们努⼒在做的——保持⾃由，不是吗？”
“是啊，嗯——你这话倒是有道理，”德克迟缓地说，“整个魔法部和他们的眼线都在寻找他，我以为他已经被抓到了呢。不过，谁知道他们会不会已经逮捕、杀害了他，只是秘⽽不宣呢？”
“啊，别那么说，德克。”泰德喃喃道。
⻓时间的沉默，⼑叉丁当作响。当说话声再次响起时，是讨论应该睡在河岸上，还是应该退回树多的⼭坡上。决定树荫下更隐蔽后，他们便把⽕熄灭了，往坡上爬去，说话声渐渐减弱，听不⻅了。
哈利、罗恩和赫敏收起伸缩⽿。哈利刚才偷听的时间越⻓，越觉得忍不住要说话，可现在他却发现⾃⼰只会说：“⾦妮——那把剑——”
“我知道！”赫敏说。
她冲过去抓起串珠⼩包，这次整个胳膊都伸了进去，直到胳肢窝。
“找……到……了……”她咬着⽛说，⽤⼒拽着⼀个显然压在深处的东⻄。慢慢地，⼀个华丽画框的边缘露了出来。哈利赶忙过去帮她，两个⼈把菲尼亚斯·奈杰勒斯的空画像拖出赫敏的⼩包时，她⼀直⽤魔杖指着它，准备随时施出咒语。
“如果有⼈在邓布利多办公室⾥⽤赝品跟真宝剑掉包，”他们把画框靠在帐篷壁上时，赫敏喘着⽓说，“菲尼亚斯·奈杰勒斯会看到的，他就挂在宝剑匣⼦旁边！”
“除⾮他睡着了。”哈利说，他仍然屏着呼吸，赫敏跪到空画布⾯前，⽤魔杖指着它的中⼼，清了清嗓⼦说，“呃——菲尼亚斯？菲尼亚斯·奈杰勒斯？”
没有动静。
“菲尼亚斯·奈杰勒斯？”赫敏⼜说道，“布莱克教授？能请您跟我们谈谈吗？劳驾？”
“ʻ请ʼ总是有⽤的。”⼀个冷冰冰、讥讽的声⾳说，菲尼亚斯·奈杰勒斯溜进画像中。
赫敏⻢上叫道：“掩⽬蔽视！”
⼀块⿊眼罩蒙住了菲尼亚斯·奈杰勒斯那双机敏的⿊眼睛，他撞到画框上，痛得嗷嗷叫。
“什么——你们怎么敢——搞什么——？”
“我很抱歉，布莱克教授，”赫敏说，“但这是必要的防备！”
“⻢上去掉这块脏东⻄！⻢上去掉，我说！你们在毁掉⼀幅伟⼤的艺术品！我在哪⼉？怎么回事？”
“别管我们在哪⼉。”哈利说，菲尼亚斯·奈杰勒斯呆住了，不再拉扯那块画上去的眼罩。
“莫⾮是那位⾏踪不定的波特同学的声⾳？”
“也许。”哈利说，知道这会保持住菲尼亚斯·奈杰勒斯的兴趣，“我们有⼏个问题想问您，关于格兰芬多的宝剑。”
“啊，”菲尼亚斯·奈杰勒斯现在把头歪过来扭过去，企图看到哈利，“是的，那个丫头此举极不明智——”
“不许这么说我妹妹。”罗恩粗声说。
菲尼亚斯·奈杰勒斯扬起⾼傲的眉⽑。
“还有谁在这⼉？”他问，脑袋转来转去，“你的⼝⽓让我不快！那个丫头和她的朋友们愚蠢透顶，偷校⻓的东⻄！”
“他们不是偷，”哈利说，“那把剑不是斯内普的。”
“可它属于斯内普教授的学校，”菲尼亚斯·奈杰勒斯说，“⻙斯莱家的丫头有什么权利拿⾛它？她受惩罚是活该，还有那⽩痴隆巴顿和怪物洛夫古德！”
“纳威不是⽩痴，卢娜也不是怪物！”赫敏说。
“我在哪⼉？”菲尼亚斯·奈杰勒斯再次问道，⼜开始拉扯眼罩，“你们把我弄到了什么地⽅？为什么把我从我祖先的宅⼦⾥搬⾛？”
“别管那个！斯内普是怎么惩罚⾦妮、纳威和卢娜的？”哈利迫不及待地问道。
“斯内普教授罚他们在禁林⾥，给那个呆⼦海格⼲活。”
“海格不是呆⼦！”赫敏尖厉地说。
“斯内普也许以为那是惩罚，”哈利说，“但⾦妮、纳威和卢娜可能跟海格⼀起开怀⼤笑呢。禁林……
他们经过了多少⽐禁林更可怕的考验，有什么了不起的！”
他觉得松了⼝⽓，他刚才想象得很恐怖，⾄少是钻⼼咒。
“布莱克教授，我们其实是想知道，有没有⼈——嗯，把那把剑拿出来过？也许它曾经被拿出去擦拭——什么的？”
菲尼亚斯·奈杰勒斯⼜停下了解放⾃⼰眼睛的努⼒，哂笑起来。
“麻⽠出身的⼈，”他说，“妖精造的武器不需要擦拭，头脑简单的丫头。妖精的银器能排斥灰尘，只吸收能强化它的东⻄。”
“不许说赫敏头脑简单。”哈利说。
“我对反驳感到厌倦，”菲尼亚斯·奈杰勒斯说，“也许我该回校⻓办公室去了？”
仍然蒙着眼睛，他开始在画框侧⾯摸索，想摸着⾛出画像，回到霍格沃茨的那⼀幅⾥去。哈利突然灵机⼀动。
“邓布利多！您能把邓布利多带来吗？”
“什么？”菲尼亚斯·奈杰勒斯问。
“邓布利多教授的肖像——您能把他带来吗，带到您的画像⾥？”
菲尼亚斯·奈杰勒斯把脸转向哈利发声的⽅向。
“显然，⽆知的并不只是麻⽠出身的⼈，波特。霍格沃茨的肖像可以互相交谈，但不能离开城堡，除⾮是去访问他们⾃⼰在别处的肖像。邓布利多不能跟我来此，⽽且，在你们⼿中受到这种待遇之后，我可以向你们保证，本⼈也不会再来造访！”
哈利有点沮丧，看着菲尼亚斯加倍努⼒要离开画框。
“布莱克教授，”赫敏说，“劳驾，能不能请您告诉我们，那把剑上⼀次从匣⼦⾥取出是什么时候？我是说，在⾦妮把它取出之前？”
菲尼亚斯不耐烦地哼了⼀声。
“我相信，上⼀次我看⻅格兰芬多的宝剑离开匣⼦，是邓布利多⽤它劈开了⼀枚戒指。”
赫敏猛然转身望着哈利。当着菲尼亚斯·奈杰勒斯他们都不敢多说。菲尼亚斯终于摸到了出⼝。
“好吧，祝你们晚安。”他有点刻毒地说，开始退出。
当画⾯上只看到到⼀点帽檐时，哈利突然⼤叫⼀声：“等等！你把这告诉斯内普了吗？”
菲尼亚斯·奈杰勒斯把蒙着眼睛的脑袋⼜探进画框。
“斯内普教授有更重要的事要操⼼，⽆暇考虑阿不思·邓布利多的种种怪癖⾏为。再⻅，波特！”
说完，他彻底消失了，只留下⼀⽚混浊的背景。
“哈利！”赫敏叫道。
“我知道！”哈利⾼声说。他⽆法抑制⾃⼰，向空中猛击了⼀拳：这超过了他敢期望的最好情况。他在帐篷⾥⼤步⾛来⾛去，感觉⾃⼰能跑上⼀英⾥，甚⾄都不觉得饿了。赫敏正在把菲尼亚斯·奈杰勒斯的肖像塞回串珠⼩包，扣好搭扣之后，她把⼩包扔到⼀边，抬起发亮的⾯孔望着哈利。
“那把剑能摧毁魂器！妖精造的⼑刃只吸收能强化它的东⻄——哈利，那把剑浸透了蛇怪的毒液！”
“邓布利多没有把它交给我，是因为他还需要它——他想⽤它来摧毁挂坠盒——”
“——他⼀定想到了，如果把它写进了遗嘱，他们就不会让你得到它——”
“——所以他仿制了⼀把——”
“——然后把真的那把放在……哪⼉呢？”
他们瞪着对⽅，哈利感到答案就悬在他们头顶的空⽓中，那么近却就是够不到。为什么邓布利多没告诉他呢？或者告诉过，但哈利当时没意识到？
“想想！”赫敏⼩声说，“想想！他会把它放在哪⼉？”
“不在霍格沃茨。”哈利说，⼜踱起步来。
“在霍格莫德的什么地⽅？”赫敏猜想。
“尖叫棚屋？”哈利说，“没⼈到那⼉去。”
“可是斯内普知道怎么进去，那不是有点冒险吗？”
“邓布利多信任斯内普。”哈利提醒她。
“没有信任到告诉他宝剑已经掉包。”赫敏说。
“是啊，你说得对！”哈利说，想到邓布利多对斯内普的信任有所保留，他感到更加快慰，⽆论那是多么微弱的保留，“那么，他会不会把宝剑藏在远离霍格莫德的地⽅呢？你怎么想，罗恩？罗恩？”
哈利回过头，他⼀时迷惑，以为罗恩已经离开帐篷，随后才发现罗恩躺在下铺的阴影中，像⽯头⼀般。
“哦，想起我来啦？”他说。
“什么？”
罗恩哼了⼀声，盯着上铺的床板。
“你们两个接着聊啊，别让我搅了你们的兴致。”
哈利迷惑不解，求助地看看赫敏。她摇了摇头，显然也和他⼀样不知所措。
“出了什么问题？”哈利说。
“问题？没有问题。”罗恩说，仍然不肯看哈利，“⾄少在你看来。”
头顶的帆布上啪嗒啪嗒响了⼏声，下⾬了。
“好吧，你显然有问题，”哈利说，“⼀吐为快，好不好？”
罗恩把⻓腿荡下床沿，坐了起来。他看上去很刻薄，不像他了。
“好，我就⼀吐为快。别指望我在帐篷⾥蹦蹦跳跳，不就是⼜多了⼀个该死的东⻄要找吗？直接把它加到你不知道的东⻄中去好了。”
“我不知道？”哈利说，“我不知道？”
啪嗒，啪嗒，啪嗒，⾬越来越急，越来越⼤。打在周围落叶覆盖的河岸上，打在⿊暗中潺潺的河⽔上。恐惧浇灭了哈利的欢乐：罗恩说的正是哈利怀疑并害怕他会有的想法。
“我在这⼉确定过得有点终⽣难忘，”罗恩说道，“你知道，胳膊残了，没东⻄吃，每天夜⾥背⽪都要冻掉。你知道，我只是希望，在四处奔波了⼏个星期后，我们能够有⼀点成绩。”
“罗恩，”赫敏说，但声⾳如此之低，在噼⾥啪啦敲在帐篷上的⾬声中，罗恩可以假装没有听到。
“我还以为你知道参加的是什么⾏动呢。”哈利说。
“是啊，我也以为我知道。”
“那么，哪个部分没有符合你的期望呢？”哈利问道，恼怒使他开始⾃卫，“你以为我们会住在五星级饭店⾥？隔⼀天就找到⼀个魂器？你以为圣诞节就能回到妈咪身边吗？”
“我们以为你知道⾃⼰在⼲什么！”罗恩嚷道，站了起来。他的话像滚烫的⼑⼦刺进哈利⼼中。“我们以为邓布利多告诉过你要⼲什么，我们以为你有⼀个真正的计划！”
“罗恩！”赫敏说，这次在哗哗打在帐篷顶上的⾬声中听得很清楚，但他还是没有睬她。
“好吧，对不起，让你失望了。”哈利说道，声⾳相当平静，尽管他感到空洞、底⽓不⾜，“我从⼀开始就对你们直⾔相告，跟你们讲了邓布利多告诉过我的⼀切。也许你没注意到，我们已经找到了⼀个魂器——”
“是啊，我们要毁灭它容易着呢，就跟找到其他⼏个魂器⼀样容易——他妈的遥不可及，换句话说。”
“摘下挂坠盒，罗恩，”赫敏说，嗓⾳⾼得不正常，“请你把它摘下来。你要不是戴了它⼀天，是不会说这种话的。”
“不，他会的。”哈利说，他不想为罗恩开脱，“你以为我没有注意到你们两个背着我嘀嘀咕咕吗？你认为我猜不到你们在想这些吗？”
“哈利，我们没有——”
“别撒谎！”罗恩冲她吼道，“你也说了，你说你感到失望，你说你本来以为他有更多的线索——”
“我没有那样说——哈利，我没有！”赫敏哭了。
⾬⽔狂敲着帐篷，泪⽔从赫敏脸上流下。⼏分钟前兴奋消失得⽆影⽆踪，好像从未有过⼀样，像烟花⼀般绚丽⽚刻便熄灭了，留下的是⿊暗、潮湿和寒冷。格兰芬多的宝剑不知藏在什么地⽅，他们只是躲在帐篷⾥的三个少年，惟⼀的成绩就是还没死掉。
“那你为什么还在这⼉？”哈利问罗恩。
“我不知道。”罗恩说。
“那就回家吧。”哈利说。
“是啊，也许我应该！”罗恩嚷着，朝哈利⾛了⼏步，哈利没有后退，“你没听到他们说我妹妹的事吗？但你根本不在乎，是吧，不过是禁林嘛，ʻ我经过更可怕的ʼ——⼤英雄哈利·波特不在乎她在那⼉遇到了什么，可我在乎，巨蜘蛛和让⼈发疯的东⻄——”
“我只是说——她跟同伴们在⼀起，跟海格在⼀起——”
“——是啊，我听懂了，你不在乎！还有我的家⼈呢，ʻ⻙斯莱家可不能再有孩⼦受伤了ʼ，你听到了吗？”
“我听到了，我——”
“没去想那意味着什么吧？”
“罗恩！”赫敏挤到他们中间，“我认为那并不意味着出了什么新的事，我们不知道的事。想⼀想，罗恩，⽐尔已经留下伤疤，现在许多⼈⼤概已看到乔治少了⼀只⽿朵，你⼜得了散花痘重病不起，我相信就是这些意思——”
“哦，你相信，是吗？好吧，我就不⽤去想他们了。你们两个觉得没关系，是不是，反正你们的⽗⺟都在安全的地⽅——”
“我⽗⺟死了！”哈利吼道。
“我⽗⺟也可能是同样下场！”罗恩喊了起来。
“那就⾛吧！”哈利咆哮道，“回他们那⼉去，假装你散花痘好了，妈咪会把你喂得饱饱的——”
罗恩突然动⼿，哈利迅速反应，但两⼈的魔杖还没拔出⼝袋，赫敏已经举起了她的。
“盔甲护身！”她叫道。⼀道⽆形的坚壁⽴刻形成，她和哈利在⼀边，罗恩在另⼀边。三⼈都被魔咒的⼒量震得倒退了⼏步。哈利和罗恩隔着透明的屏障怒⽬⽽视，好像第⼀次看清对⽅⼀样。哈利对罗恩感到⼀种带腐蚀性的憎恨：他们之间有种东⻄断裂了。
“把魂器留下。”哈利说。
罗恩从头上扯下链⼦，把挂坠盒丢在旁边的⼀把椅⼦上，然后转向赫敏。
“你打算⼲什么？”
“你说什么？”
“你是留下，还是怎么着？”
“我……”她显得很痛苦，“是——是的，我要留下。罗恩，我们说过要跟哈利⼀起，我们说过要帮——”
“我明⽩了，你选择了他。”
“罗恩，不——求求你——回来，回来！”
她被⾃⼰施的铁甲咒挡住了，等她把它除去，罗恩已经冲进夜幕中。哈利呆呆地、默默的站在那⾥，听到赫敏在哭泣，在树林中呼唤罗恩的名字。
⼏分钟后她回来了，头发湿漉漉地贴在脸上。
“他——他——他⾛了！幻影移形了！”
她扑通坐在椅⼦上，蜷着身⼦哭了起来。
哈利⼼中⼀⽚茫然。他俯身拾起魂器，挂在⾃⼰的脖⼦上，⼜拽下罗恩铺上的毯⼦，给赫敏披上，
然后爬上⾃⼰的床铺，盯着⿊漆漆的帐篷顶，听着滂沱的⾬声。
第16章
⼽德⾥克⼭⾕
GODRICʼS HOLLOW
第⼆天哈利醒来时，过了⼏秒钟才想起发⽣了什么事。他天真地希望那是个梦，希望罗恩还在这⼉，没有离开。可是他转过头，看到的是罗恩的空床，像横在路上的⼫体那样吸引着他的⽬光。
哈利从⾃⼰的床上跳下来，不去看罗恩的床铺。赫敏已经在厨房⾥忙碌，哈利⾛过时，她没有跟他说早上好，⽽是急忙扭过头去。
他⾛了，哈利对⾃⼰说。他⾛了。洗脸穿⾐时，他⽌不住⼀直这么想，好像重复它会使打击减轻⼀些似的。他⾛了，不会回来了。这是简单的事实，哈利知道，因为他们的防护魔法意味着，只要他们⼀离开这个地⽅，罗恩就⽆法找到他们了。
他和赫敏在沉默中吃完了早饭。赫敏两眼红肿，看来⼀夜未睡。两⼈收拾⾏装时，赫敏磨磨蹭蹭。
哈利知道她为什么希望在河边拖延时间。有⼏次发现她热切地抬起头，他相信她是⾃⼰欺骗⾃⼰，以为在⼤⾬中听到了脚步声。然⽽，没有红头发的身影出现在树林中。每次哈利像她那样四下张望（他⾃⼰也忍不住抱着⼀点希望），却只看到被⾬⽔冲刷的树林时，⼼中便有⼀⼩股怒⽕在喷发。他能听到罗恩说：“我们以为你知道⾃⼰在⼲什么！”于是他继续收拾⾏装，⼼窝⾥像堵着⼀个硬疙瘩。
混浊的河⽔迅速上涨，很快就会漫上他们这⽚堤岸。两⼈⽐正常应该离开营地的时间多逗留了⼀个⼩时。终于，把串珠⼩包打开⼜重装三次之后，赫敏似乎再也找不出拖延的理由了，她和哈利⼿拉⼿幻影移形，出现在⼀⽚⽯南丛⽣、狂⻛呼啸的⼭坡上。
⼀到地⽅，赫敏就松开哈利的⼿，从他身边⾛开，最后坐到⼀块⼤⽯头上，脸埋在膝头，身体发抖。哈利知道她在哭。他望着她，觉得应该去安慰她，但不知什么东⻄使他定在了原地。他从内到外都冷冰冰、紧绷绷的：⼜看到罗恩脸上轻蔑的表情。哈利在⽯南丛中⼤步⾛动，以情绪紊乱的赫敏为圆⼼绕着⼤圈，施着她往常为保护他们安全⽽施的魔咒。
他们接下来⼏天都没有谈到罗恩。哈利决⼼不再提起他的名字，赫敏似乎知道硬要提起也没有⽤。
但有时在夜⾥，当她以为他睡着了的时候，哈利能听到她在偷偷地哭泣。⽽哈利则开始拿出活点地图，
⽤魔杖照着细看。他在等待标着罗恩的⿊点出现在霍格沃茨⾛廊上，证明他回到了舒适的城堡⾥，受到他纯⾎统身份的保护。然⽽，罗恩没有在地图上出现。过了⼀段时间，哈利发现⾃⼰拿出地图只是为了盯着⼥⽣宿舍⾥⾦妮的名字，不知道⾃⼰热切的⽬光能不能进⼊她的梦境，让她感应到他在想念她，愿她⼀切都好。
⽩天，他们冥思苦想格兰芬多的宝剑有可能在哪⾥，讨论邓布利多会选择什么地⽅来藏它。可是越讨论，他们的猜测就越绝望牵强。哈利⽆论怎么敲脑袋，也想不起邓布利多提过藏东⻄的地⽅。有时候他不知道是罗恩还是邓布利多更让他⽣⽓。我们以为你知道⾃⼰在⼲什么……我们以为邓布利多告诉过你要⼲什么……我们以为你有⼀个真正的计划！
他⽆法对⾃⼰隐瞒：罗恩是对的，邓布利多留给他的⼏乎是零。他们发现了⼀个魂器，但没有办法摧毁它，另外⼏个和以前⼀样⽆从寻觅。绝望似乎要将他吞没。哈利现在想想都吃惊，他竟然那么⾃以为是，让两个朋友来陪⾃⼰开始这场漫⽆⽬标的旅⾏。他什么都不知道，也没有主意，他⼀直痛苦地提防着任何⼀丝迹象，怕赫敏也会来跟他说她受够了，要⾛了。
许多个夜晚，他们⼏乎都是在沉默中度过的，赫敏常常把菲尼亚斯·奈杰勒斯的画像拿出来，⽀在椅⼦上，仿佛他能填补罗恩出⾛留下的巨⼤空洞似的。菲尼亚斯·奈杰勒斯尽管上次扬⾔绝不再来，却似乎⽆法抗拒这打探哈利情况的机会，所以同意每隔⼏天就蒙着眼睛出现⼀次。哈利甚⾄挺⾼兴⻅到他，毕竟是个伴，虽然是讥诮讽刺的那种。他们喜欢听任何发⽣在霍格沃茨的新闻，但菲尼亚斯·奈杰勒斯不是个好的报告员。他崇敬斯内普——那是⾃从他本⼈掌管学校之后第⼀位斯莱特林出身的校⻓。哈利他们要⼩⼼，不能批评斯内普或提出对他不敬的问题，否则菲尼亚斯·奈杰勒斯就会⻢上离开画⾯。
不过，他还是透露了⼀些⽚断。斯内普要对付⼀帮死硬派学⽣持续不断的低调反抗。⾦妮被禁⽌进⼊霍格莫德。斯内普恢复了乌姆⾥奇的旧规定，禁⽌三⼈以上的学⽣集会以及任何⾮正式的学⽣社团。
从这⼀切中，哈利推测⾦妮，可能还有纳威和卢娜跟她⼀起，在尽⼒维持邓布利多军。零星的消息使哈利如此渴望⻅到⾦妮，⼏乎想到了胃痛的程度，同时也让他想到了罗恩，想到了邓布利多，想到了霍格沃茨，他对学校的思念⼏乎和对⼥友的⼀样强烈。真的，当菲尼亚斯·奈杰勒斯讲述斯内普的镇压措施时，哈利有过⼀刹那的疯狂，他想象着⼲脆回学校去参加给斯内普捣乱的⾏动：有饱饭吃，有软和的床铺睡，有别⼈的负责，似乎是世界上最美妙的⽣活。但他随即想起⾃⼰是头号不良分⼦，被悬赏⼀万⾦加隆通缉，如今⾛进霍格沃茨就像⾛进魔法部⼀样危险。菲尼亚斯·奈杰勒斯⽆意间强调了这⼀事实，
他常⽤诱导性的问题探听哈利和赫敏在什么地⽅。每当这种时候，赫敏便把他塞回串珠⼩包。在这样粗暴的送⾏之后，菲尼亚斯·奈杰勒斯总是⼏天都不肯露⾯。
天⽓越来越冷。因为不敢在⼀个地区待得太久，他们没有留在英国南部（那⼉最坏也就是地⾯结霜⽽已），⽽是继续在国内四处迁徙。半⼭腰，冻⾬敲打着帐篷；沼泽地，冷⽔灌进帐篷；苏格兰的湖⼼⼩岛，夜间积雪埋住了半个帐篷。
他们已经从⼏家客厅窗⼝看到圣诞树在闪耀，⼀天晚上，哈利终于决⼼再次提起在他看来是剩下的惟⼀⼀条路。刚吃完⼀顿难得的美餐（赫敏穿着隐形⽃篷去了超市，还细⼼地往收银台抽屉⾥丢了些钱），肚⼦⾥填满了意⼤利细⾯条和梨罐头，哈利想她这时也许会⽐平时更容易说动⼀些。⽽且他已周密地预先提议歇⼏个⼩时不戴魂器，它现在正挂在他身边的床头。
“赫敏？”
“嗯？”她正蜷在⼀把凹陷的扶⼿椅⾥，读着《诗翁彼⾖故事集》。哈利想象不出她还能从那本书⾥读出什么新鲜东⻄，它毕竟不是很厚。但她显然还在破译着什么，因为《魔法字⾳表》摊在椅⼦扶⼿上。
哈利清了清嗓⼦，感觉就好像⼏年前，他没能得到德思礼夫妇签字允许，却要问⻨格教授他能不能去霍格莫德⼀样。
“赫敏，我⼀直在想——”
“哈利，你能帮我个忙吗？”
显然她没听他说话。她身体前倾，举着那本《诗翁彼⾖故事集》。
“看那个符号。”她指着⼀⻚的顶端。在估计是故事标题的⽂字上⾯（哈利看不懂如尼⽂，所以不能确定），有⼀个图形，看上去像只三⻆眼，瞳孔中间有⼀道竖线。
“我没上过古代如尼⽂课，赫敏。”
“我知道，可那不是如尼⽂，字⾳表⾥也没有。我⼀直以为是⼀只眼睛的图案，但现在觉得不是！它是墨⽔做的记号，看，是有⼈画上去的，不是书⾥的内容，想想，你有没有⻅过它？”
“没有……不，等等。”哈利⼜仔细看了看，“这不是和卢娜爸爸脖⼦上戴的⼀样吗？”
“嗯，我也是这么想的！”
“那就是格林德沃的标志。”
她瞪着他，张⼤了嘴巴。
“什么？”
“克鲁姆告诉我……”
他复述了威克多尔·克鲁姆在婚礼上跟他讲的故事。赫敏显得很吃惊。
“格林德沃的标志？”她来回地看着哈利和那个奇怪的符号。“我从没听说过格林德沃有个标志。我读过有关资料中都没有提到它。”
“我说了，克鲁姆认为那个符号刻在德姆斯特朗的墙上，是格林德沃刻上去的。”
她靠到旧扶⼿椅上，皱起眉头。
“那⾮常蹊跷。如果它是⿊魔法符号，⼜怎么会在⼀本⼉童故事书⾥呢？”
“是啊，挺怪的。”哈利说道，“⽽且按理斯克林杰会认出它啊。他身为部⻓，应该是识别⿊魔法的专家。”
“我知道……也许他以为那是⼀只眼睛，就像我刚才那样。其他故事的标题上⾯都有⼩图案。”
她不再说话，继续研究那个奇怪的标志，哈利⼜试了⼀次。
“赫敏？”
“唔？”
“我⼀直在想。我——我想去⼽德⾥克⼭⾕。”
她抬头望着他，但眼睛没有聚集，哈利断定她还在想书上那个神秘标志。
“是啊，”她说，“是啊，我也在考虑这个事。我真的认为我们应该去。”
“你听清我的话了吗？”他问。
“当然。你想去⼽德⾥克⼭⾕。我同意。我认为我们应该去。我是说——我想不出还有什么地⽅能找到它。去的话会很危险，但我越想越觉得它很可能在那⼉。”
“呃——什么可能在那⼉？”哈利问。
这⼀下，她看上去像他刚才⼀样困惑。
“那把剑啊，哈利！邓布利多⼀定知道你会想回那⼉看看，何况，⼽德⾥克⼭⾕是⼽德⾥克·格兰芬多的出⽣地——”
“是吗？格兰芬多出⽣在⼽德⾥克⼭⾕？”
“哈利，你到底有没有翻开过《魔法史》啊？”
“嗯，”哈利笑了，好像是⼏个⽉来第⼀次微笑，⾯部肌⾁发僵，感觉怪怪的，“我也许翻开过，刚买的时候……就那⼀次……”
“可那个村⼦是以他的名字命名的，我以为你也许能联系起来。”赫敏说，听上去⼤⼤接近于她往⽇的⻛格，哈利⼏乎等着她宣布要去图书馆了，“《魔法史》中提到过⼀点那个村⼦，等等……”
她打开串珠⼩包，摸了⼀会⼉，终于抽出好的旧课本——巴希达·巴沙特的《魔法史》，翻到了她想找的那⼀⻚。
《国际保密法》⼀六⼋九年签署⽣效之后，巫师们彻底转⼊隐蔽。也许是⾃然⽽然地，他们在社区内部形成了⾃⼰的⼩社区。许多⼩村庄都吸引了⼏户巫师家庭，这⼏家便团结起来，互相帮助，互相保护。康沃尔郡的丁沃斯、约克郡的上弗莱格利、英格兰南海岸的奥特⾥－圣卡奇波尔，都有巫师家庭聚居，在宽容的、有时是被施了混淆咒的麻⽠中间⽣活。在此类半巫师聚居地中，最著名的也许是⼽德⾥克⼭⾕。这个⻄南部的村庄是伟⼤的巫师⼽德⾥克·格兰芬多的出⽣地，也是巫师⾦匠鲍曼·赖特打造第⼀个⾦⻜贼的地⽅。墓地上刻满古⽼巫师家族的姓⽒，这⽆疑也是⼩教堂许多世纪以来⻤故事不断的原因。
“没有提到你和你⽗⺟，”赫敏合上书说道，“因为巴沙特教授只写到⼗九世纪末。可是你看到没有？
⼽德⾥克⼭⾕、⼽德⾥克·格兰芬多、格兰芬多的宝剑，你不认为邓布利多会希望你这样联想吗？”
“哦，是啊……”
哈利不想承认他在提议去⼽德⾥克⼭⾕时其实并没想到宝剑，对他来说，那个村⼦的吸引⼒在于他⽗⺟的坟墓、他⼤难不死的房⼦，还有巴希达·巴沙特这个⼈。
“记得穆丽尔的话吗？”他最后问道。
“谁？”
“你知道……”他犹豫了⼀下，不想说罗恩的名字，“⾦妮的姨婆，在婚礼上，就是说你踝⻣太突出的那个。”
“哦。”赫敏说。
这是⼀个尴尬的时刻，哈利知道她感觉到了罗恩的名字差点出现。他急忙说下去：“她说巴希达·巴沙特还住在⼽德⾥克⼭⾕。”
“巴希达·巴沙特，”赫敏喃喃地说道，⻝指轻轻抚摸着《魔法史》封⾯上凸印的作者名字，“嗯，我想——”
她猛地倒吸⼀⼝冷⽓，哈利⼼⾥翻腾起来。他拔出魔杖，回过头朝帐篷⼝看去，以为会看到⼀只⼿正从⻔帘上伸进来，然⽽什么也没有。
“什么呀？”他说，既恼⽕，⼜松了⼝⽓，“你⼲吗那样？我还以为你看到⻝死徒在拉帐篷⻔呢，⾄少——”
“哈利，要是巴希达有那把剑呢？要是邓布利多把它托付给她了呢？”
哈利考虑了⼀下这种可能性。巴希达现在应该是年岁很⽼的⽼太太了，⽽且据穆丽尔说，她还⽼“糊涂了”。邓布利多会不会把格兰芬多的宝剑藏在她那⼉呢？如果真是那样，哈利觉得未免太冒险了。邓布利多从未透露过他把宝剑掉了包，甚⾄都没有提过跟巴希达的交情。但现在不是怀疑赫敏推理的时候，
她正出乎意料地赞同哈利最热切的愿望。
“是啊，有可能！那，我们去⼽德⾥克⼭⾕吗？”
“去，但必须考虑周密，哈利。”她现在坐正了，哈利看得出，⼜能够有⼀个计划，使她的⼼情像他的⼀样振奋了许多。“⾸先，我们得披着隐形⽃篷⼀起幻影移形，幻身咒可能也⽤得上，要么你主张⼀路都⽤复⽅汤剂？那样就得搞到别⼈的头发。哎，我觉得我们最好去搞点，哈利，伪装越多越好……”
哈利任她说下去，每当她停顿时便点头附和，但他的⼼思已经离开谈话，因为从发现古灵阁那把剑是赝品之后，他第⼀次兴奋起来。
他要回家了，要回到他有过⼀个家的地⽅。如果没有伏地魔的话，他会在⼽德⾥克⼭⾕⻓⼤，度过每个假期。他会邀请朋友到家⾥来玩……甚⾄可能有弟弟妹妹……给他做⼗七岁⽣⽇蛋糕的就会是他的妈妈。因为想到即将去访问这⼀切都被夺⾛的地⽅，他所失去的⽣活从未像此刻这样真切。那天夜⾥赫敏上床睡觉之后，哈利悄悄从串珠⼩包⾥取出他的背包，翻出海格很久以前送给他的那本相册。⼏个⽉来，他第⼀次端详着⽗⺟的旧照⽚，他们在向他微笑招⼿，他就只剩下这么⼀点纪念了。
哈利很想第⼆天就去⼽德⾥克⼭⾕，但是赫敏另有主张。她相信伏地魔料到哈利会去⽗⺟逝世的地⽅凭吊，因此她坚持要确保伪装最充分之后才能出发。所以，整整过了⼀个星期——他们从圣诞节前购物的麻⽠身上偷到了头发，⼜⼀起在隐形⽃篷下反复练习了幻影显形和移形——赫敏才同意启程。
他们要在⿊暗的掩护下幻影显形到那个村⼦，所以⻩昏时两⼈才喝下复⽅汤剂，哈利变成⼀位秃顶的中年麻⽠，赫敏变成了他那瘦瘦⼩⼩，有点像⽼⿏的妻⼦。她穿了件扣得严严实实的外⾐，装着他们全部家当（除了哈利戴在脖⼦上的魂器）的串珠⼩包塞在外⾐⾥⾯的⼝袋⾥。哈利把隐形⽃篷披到两⼈身上，然后便⼀起旋转着进⼊了令⼈窒息的⿊暗。
⼼跳到了喉咙⼝，哈利睁开双眼。他俩⼿拉⼿站在⼀条积雪的⼩巷中，头上是深蓝⾊的苍穹，第⼀批星星已经在闪着微光。⼀些房⼦⽴在窄巷两旁，窗户⾥的圣诞装饰闪闪发亮。前⽅不远处，⾦⾊的街灯显示出那⾥是村⼦的中⼼。
“这么多雪！”赫敏在隐形⽃篷下悄声说道，“我们怎么没想到雪呢？千算万算，还是会留下脚印！必须把它们销掉——你⾛前⾯，我来——”
哈利不愿意像哑剧中双⼈扮的假⻢那样进村，身上蒙着东⻄，边⾛边⽤魔法掩去⾜迹。
“脱掉隐形⽃篷吧，”哈利说，看到赫敏显出害怕的样⼦，“哦，没事的，我们变了形，周围⼜没⼈。”
他把隐形⽃篷塞进外⾐⾥⾯，两⼈没有羁绊地朝前⾛去。冰冷的空⽓像针扎在⾯颊上，沿途经过更多的房⼦：任何⼀座都可能是詹姆和莉莉曾经住过的，或是巴希达现在住着的。哈利望着那些积雪的前⻔、屋顶和⻔廊，⾃问是否还能记起⼀⼆，虽然内⼼深处知道这是不可能的，⾃⼰才⼀岁多⼀点。他甚⾄不知道还能不能看到那所房⼦，不知道被施了⾚胆忠⼼咒的⼈死掉后会发⽣什么情况。⼩巷向左⼀拐，村⼦的中⼼——⼀个⼩⼴场呈现在他们眼前。
⼴场中央有⼀个战争纪念碑状的建筑，半掩在⻛中的圣诞树后⾯，周围张挂着彩灯。这⾥有⼏家店铺、⼀个邮局、⼀家酒吧，还有⼀个⼩教堂，彩绘玻璃的⼴场对⾯放射着珠宝般的光辉。
这⾥的雪都压实了：被⼈们踩了⼀天的地⽅硬邦邦、滑溜溜的。村⺠们在他们⾯前交叉往来，被街灯短暂地照亮。酒吧⻔开关时传出⽚断的笑声和流⾏⾳乐声，⼜听⻅⼩教堂⾥唱起了颂歌。
“哈利，我想今天是圣诞前夜！”赫敏说。
“是吗？”
他已经忘记了⽇期，两⼈都好⼏个星期没看报纸了。
“我可以肯定。”赫敏说，眼睛望着教堂，“他们……他们会在那⼉，是不是？你爸爸妈妈？我能看到那后⾯的墓地。”
哈利感到⼀阵颤栗，那不⽌是激动，⽽更像是恐惧。现在距离这么近，他倒不知道⾃⼰究竟想不想看了。也许赫敏了解他的感受，她拉起他的⼿，第⼀次领起路来，拉着他往前⾛。但⾛到⼴场中间时，
她突然停住了。
“哈利，看！”
她指着那块纪念碑。在他们⾛过时，它起了变化，不再是⼀块刻满名字的⽅尖⽯碑，⽽是变成了三个⼈的雕像：⼀个头发蓬乱、戴着眼镜的男⼈，⼀个⻓头发、容貌美丽善良的⼥⼈，还有⼀个坐在妈妈怀中的男婴。雪花落在他们三个的头顶，像松软的⽩绒帽。
哈利⾛到近前，凝望着他⽗⺟的⾯庞。他从没想过会有⼀座雕塑……多么奇怪，看到⽯刻的⾃⼰，
⼀个快乐的婴⼉，头上没有伤疤……
“⾛吧。”瞻仰够了之后，哈利说道。两⼈继续朝教堂⾛去，过街时他回头看了看，雕像⼜变成了战争纪念碑。
⾛近教堂，歌声越来越响，哈利嗓⼦发紧，他如此强烈地想起了霍格沃茨，想到了⽪⽪⻤从盔甲⾥胡乱吼唱圣诞颂歌，想到了⼤礼堂⾥的⼗⼆棵圣诞树，想到了邓布利多戴着拉彩包爆⽵赢到的⼥帽，想到了罗恩穿着⼿编⽑⾐……
墓地⼊⼝有⼀扇窄⻔。赫敏尽可能轻地推开它，两⼈钻了进去。通向教堂⻔⼝的⼩径滑溜溜的，两边积雪很深，未经踩踏。他们从雪地上穿过去，⼩⼼地贴着明亮窗户下的阴影绕向屋后，身后留下深深的沟印。
教堂后⾯，⼀排排积雪的墓碑伫⽴在淡蓝⾊的银毯上，耀眼的红⾊、⾦⾊和绿⾊光斑点缀其间，是彩绘玻璃在雪地上的投影。哈利⼿在⾐袋⾥握紧魔杖，朝最近的墓碑⾛去。
“看这个，姓艾博，说不定是汉娜失散的亲戚！”
“⼩点声。”赫敏恳求道。
两⼈踏着雪往墓地深处⾛去，雪地上留下深深的⿊⾊踪迹。他们弯腰细看古⽼墓碑上的铭⽂，时⽽向周围⿊暗中张望，确定没有旁⼈。
“哈利，这⼉！”
赫敏在两排墓碑以外，他只好费⼒地返回去，⼼脏怦怦地撞击着胸⼝。
“是不是——”
“不是，但你看！”
她指着⿊乎乎的碑⽯，哈利弯下腰，看到在结冰的、⻘苔斑驳的花岗⽯上，刻着坎德拉·邓布利多，
⽣卒⽇期底下是及⼥⼉阿利安娜。还有⼀句格⾔：
那么，丽塔·斯基特和穆丽尔说对了⼏分事实。邓布利多⼀家确实在这⼉住过，还有⼈在这⼉去世。
看到这座坟墓⽐听说时还要难过，哈利不禁⼼潮起伏，他和邓布利多都有深深的根埋在这⽚墓地中。邓布利多本该告诉他这⼀点，但他从来没想点破这层关系。他们本可以⼀起访问这个地⽅，⼀瞬间哈利想象着跟邓布利多同来这⾥，那将是怎样的⼀种交情，那将对他有多么⼤的意义。然⽽对于邓布利多⽽⾔，他们的亲⼈躺在同⼀块墓地上，似乎只是个不重要的巧合，或许与他要哈利做的事情毫不相⼲。
赫敏在望着他，哈利庆幸⾃⼰的脸在暗处。他⼜读了读墓碑上的字。珍宝在何处，⼼也在何处。但他不明⽩这话的意思。这⼀定是邓布利多选的碑⽂，⺟亲去世后他就成了⼀家之主。
“你确定他从没提过——？”赫敏问。
“没有，”哈利简短地说，“接着找吧。”他转身⾛开，希望⾃⼰没有看到那块⽯碑。他不想让⾃⼰激动的颤栗被怨恨沾染。
“这⼉！”过了⼀会⼉赫敏⼜在⿊暗中叫起来，“哦，不是，对不起！我还以为是波特呢。”
她擦着⼀块残破的、⻓满⻘苔的⽯碑，低头辨认，微皱着眉头。
“哈利，回来⼀下。”
他不想再被打岔，⽼⼤不情愿地踏着雪向她⾛去。
“什么呀？”
“看这个！”
这块墓碑极其古⽼，已经⻛化，哈利⼏乎看不清上⾯的名字。赫敏指着名字下⾯的符号。
“哈利，这是书⾥的那个标志！”
他仔细看去，⽯碑⻛化得太厉害，看不清刻着什么，但那⼏乎⽆法辨认的名字下⾯，好像是有⼀个三⻆形的记号。
“嗯……有可能……”
赫敏点亮魔杖，指着墓碑上的名字。
“伊格——伊格诺图斯，我猜……”
“我接着去找我⽗⺟，好吗？”哈利对她说，声⾳有⼀点尖锐，然后便⾛开了，留下她蹲在古⽼的墓碑旁。
他时不时地认出⼀个像艾博那样，在霍格沃茨⻅到过的姓⽒。有时同⼀巫师家族的⼏代⼈都列在这块墓碑上。哈利从年代上看出，这些家庭有的死绝了，有的后代离开了⼽德⾥克⼭⾕。他在墓地中越⾛越远，每次⾛近⼀块墓碑，他便感到⼀阵既害怕⼜期待的激动。
⿊暗和寂静似乎突然加深了许多。哈利担⼼地环顾四周，想到了摄魂怪，然后意识到颂歌结束了，
杂乱的⼈声在渐渐远去，做礼拜的⼈们散⼊⼴场中。教堂⾥有⼈刚把灯熄灭。
赫敏的声⾳第三次从⿊暗中传来，尖锐清晰，在⼏⽶之外。
“哈利，在这⼉……这边。”
哈利从她的语调中听出，这次是他⽗⺟的了。他朝她⾛去，感觉有个东⻄沉甸甸地压在胸⼝，就像邓布利多死后他感到的那样，⼀种真正压迫⼼肺的悲痛。
墓碑与坎德拉和阿利安娜的只隔了两排，像邓布利多的坟墓⼀样，是⽩⾊⼤理⽯的，⽂字⽐较容易辩读，因为它似乎在⿊暗中闪闪发亮。哈利不⽤跪下，甚⾄不⽤⾛得很近，就能看清上⾯的铭⽂。

詹姆·波特 莉莉·波特⽣于1960年3⽉27⽇ ⽣于1960年1⽉30⽇卒于1981年10⽉31⽇ 卒于1981年10⽉31⽇最后⼀个要消灭的敌⼈是死亡哈利慢慢地读着这些⽂字，仿佛只有⼀次机会读懂它们的含义。他把最后⼀⾏念了出来。
“ʻ最后⼀个要消灭的敌⼈是死亡ʼ……”⼀个可怕的念头突然涌⼊了他脑海，伴随着⼀阵恐慌，“这不是⻝死徒的想法吗？它怎么会在这⼉？”
“它指的不是⻝死徒那种打败死亡的⽅式，哈利，”赫敏声⾳温柔地说道，“它指的是……你知道……
⽣命超越死亡，虽死犹⽣。”
可他们没有⽣命，哈利想：他们不在了。空洞的⽂字掩饰不了这个现实，他⽗⺟腐烂的⼫骸躺在冰雪和⽯头下⾯，冷冰冰的，没有知觉。泪⽔⼀下⼦涌了出来，滚烫滚烫，顷刻间冻在脸上，擦拭和掩饰⼜有什么意义？他任凭泪⽔纵横，紧闭双唇，低头看着厚厚的积雪，那下⾯掩盖着莉莉和詹姆的遗体，
现在想必只剩下⻣头与泥⼟，不知道、也不关⼼他们留在世上的⼉⼦站在这么近的地⽅。他的⼼脏仍在有⼒地跳动，是他们的牺牲换来的，但他此刻⼏乎希望⾃⼰和他们⼀起⻓眠在⽩雪下⾯。
赫敏⼜拉住了他的⼿，紧紧地握着。他不能看她，但⽤⼒回握着，深深地⼤⼝吸进夜晚的凉⽓，努⼒使⾃⼰平静下来。他应该带点什么给他们的，来时没有想到，墓地上的植物都光秃秃的，结了冰。赫敏举起魔杖，在空中画了⼀个圈，⼀个圣诞玫瑰花环盛开在他们⾯前。哈利接住它，摆在⽗⺟的坟上。
⼀站起来，他就想⾛，觉得再多待⼀会⼉都受不了。他把胳膊搭在赫敏的肩上，她搂着他的腰，两⼈默默地转身穿过雪地，经过邓布利多的⺟亲和妹妹的墓地，朝⿊暗的教堂和视线之外的窄⻔⾛去。
第17章
巴希达的秘密
BATHILDAʼS SECRET
哈“ 利，停下。”
“怎么啦？”
他们刚⾛到那位不知名的艾博的墓前。
“有⼈在那⼉，有⼈在看着我们，我能感觉到。那⼉，灌⽊丛旁边。”
他们⼀动不动地站着，搂在⼀起，盯着⿊森森的墓地边缘。哈利什么也没看⻅。
“你确定？”
“我看到有东⻄在动，我可以发誓……”
赫敏挣脱开哈利，腾出握魔杖的⼿臂。
“我们外表像麻⽠。”哈利指出。
“刚刚在你⽗⺟坟前放了鲜花的麻⽠！哈利，我相信那⼉有⼈！”
哈利想到了《魔法史》，那上⾯说墓地⾥闹⻤：要是——？这时他听到⼀阵窸窣声，并看⻅赫敏所指的灌⽊丛间有⼀⼩团雪花的漩涡，⻤是不能移动雪的。
“是猫，”⼀两秒钟后，哈利说，“或是⼩⻦。如果是⻝死徒的话，我们现在已经死了。不过这，还是离开这⾥吧，我们可以穿上隐形⽃篷。”
两⼈不住回头看着，往墓地外⾛去。哈利其实并不像安慰赫敏时那样乐观，⾛到⻔⼝，踏上了滑溜溜的⽯板路，他感到松了⼝⽓。两⼈披上了隐形⽃篷酒吧⾥的客⼈⽐先前多了，许多声⾳在唱他们在教堂前听到的颂歌。哈利想提议进去躲⼀躲，但没等说话，赫敏就悄声说“⾛这边”，拉着他⾛上了⼀条⿊暗的街道。它通往村外，与他们进来的路正好相反。哈利能看到房⼦消失、⼩街⼜转为旷野的地⽅。他们步⼦快到不敢再快，经过了更多彩灯闪烁的窗⼝，窗帘后现出圣诞树的剪影。
“怎么能找到巴希达的房⼦呢？”赫敏问道，她有点哆嗦，时常回头张望，“哈利？你怎么想？哈利？”
她拽了拽他的胳膊，但哈利没有注意。他正望着这排房⼦尽头的⼀团⿊影，接着他加快脚步，拖着赫敏⾛过去，她在冰上滑了⼀下。
“哈利——”
“看……看哪，赫敏……”
“我没……哦！”
他看到了。⾚胆忠⼼咒⼀定是随着詹姆和莉莉之死⽽失效了。在海格把哈利从废墟中抱⾛后的⼗六年中，树篱已经⻓得乱七⼋糟，瓦砾埋藏在⻬腰深的荒草间。房⼦的⼤部分还⽴在那⾥，完全覆在沉⿊的常春藤和积雪之下，但顶层房间的右侧被炸毁了，哈利想那⼀定就是咒语弹回的地⽅。他和赫敏站在⻔⼝瞻仰着这座废墟，从前它想必和两边的房⼦⼀样。
“为什么没有⼈重修它呢？”赫敏⼩声说。
“也许没法重修吧？”哈利答道，“也许就像⿊魔法造成的那种损害，不能修复？”
他从隐形⽃篷下伸出⼀只⼿，抓住了积雪的、锈得厉害的铁⻔，不想打开，只想握住房⼦的⼀部分。
“你不会要进去吧？看上去不安全，也许——哦，哈利，看！”
好像是他的⼿放在⻔上引起的，⼀块⽊牌从他们前⾯的地上升起，从杂乱的荨麻和野草中钻出，就像某种奇异的、迅速⻓⼤的花朵。牌⼦上的⾦字写道：
1981年10⽉31⽇莉莉和詹姆·波特在这⾥牺牲，
他们的⼉⼦哈利是惟⼀⼀位中了杀戮咒⽽幸存的巫师。
这所麻⽠看不⻅的房屋被原样保留，
以此废墟纪念波特夫妇，并警示造成他们家破⼈亡的暴⼒。
在这些⼯整的字迹旁边，写满了各种题字，都是来瞻仰“⼤难不死的男孩”死⾥逃⽣之处的巫师写上去的。有的只是⽤永不褪⾊的墨⽔写下了⾃⼰的名字，有的在⽊牌上刻下名字的⾸字⺟，还有的写了留⾔。最近的那些在⼗六年的魔法涂鸦上闪闪发亮，内容⼤致相同。
祝你好运，哈利，⽆论你在哪⾥。
希望你能读到，哈利，我们都⽀持你！
哈利·波特万岁。
“他们不应该写在牌⼦上！”赫敏不满地说。
但哈利朝他开朗地⼀笑。
“很好啊，我很⾼兴他们这么做，我……”
他顿住了，⼀个裹得严严实实的⼈影从⼩街上蹒跚⾛来，被远处⼴场的灯光映出⿊⾊的轮廓。虽然很难判断，但哈利觉得那是个⼥⼈。她⾛得很慢，也许是怕在雪地上滑倒。那佝偻的身⼦、臃肿的体态、蹒跚的步伐，都给⼈以年纪很⽼的印象。他们默默地看着她⾛近，哈利等着看她会不会拐进路旁的哪⼀所⼩房⼦⾥，但⼜本能地知道不会。最后，她在⼏⽶远外停住了，就那样站在冰冻的街道中央，⾯朝着他们。
不需要赫敏掐他的胳膊，这⼥⼈是麻⽠的可能性⼏乎为零：她站在那⼉凝视着⼀座⾮巫师完全看不⻅的房⼦。但就算她是⼥巫也够怪的，在这么寒冷的夜晚跑出来，就为看⼀座⽼屋的废墟。⽽且，按照魔法常规来说，她应该根本就看不到他和赫敏。哈利有⼀种⾮常奇怪的感觉，好像她知道他们在这⼉，
⽽且知道他们是谁。正当他得出这⼀令⼈不安的结论时，那⼥⼈举起⼀只戴⼿套的⼿，招了⼀下。
赫敏在隐形⽃篷下哈利靠了靠，⼿臂紧贴着他的⼿臂。
“她怎么知道？”
他摇摇头。那⼥⼈更起劲地招了招⼿。哈利能想出许多理由不听从这召唤，但双⽅在空荡荡的街道上对视时，他对她身份的猜测越来越强烈了。
她会不会这⼏个⽉⼀直在等待他们到来？是不是邓布利多叫她在这⾥等候，说哈利总有⼀天会来的？会不会就是她在墓地⾥暗中窥视，⼜尾随⾄此？⽽且她能感觉到他们，这⼀点也令他想起某种他从未遇⻅过的、邓布利多式的法⼒。
终于，哈利说话了，赫敏惊得⼀跳。
“你是巴希达吗？”
那个裹得严严实实的⼈影点点头，⼜招了招⼿。
隐形⽃篷下⾯，哈利和赫敏对视了⼀下，哈利扬起眉⽑，赫敏紧张地微微点了点头。
两⼈朝着那⼥⼈⾛去，她⽴刻转过身，蹒跚地沿着来路往回⾛，经过⼏座房⼦之后，拐到了⼀个⻔⼝。他们跟着她⾛⼊⼩径，穿过⼀个⼏乎跟刚才那个⼀样荒芜的花园。她拿着钥匙在前⻔上摸索了⼀会⼉，打开了⻔，退到⼀旁让他们进去。
她身上的味道很难闻，或者是她的屋⼦：他们侧身进⻔，脱下隐形⽃篷时，哈利皱起了⿐⼦。他站到她的近旁，发现她是那么矮⼩，⽼得都佝偻了，刚刚到他胸⼝。她关上⻔，⻘紫带斑的指节衬在剥落的油漆上，然后转身注视着哈利的⾯庞，眼睛深陷在透明的⽪肤皱褶中，⾥⾯是厚厚的⽩内障。她的脸布满断断续续的⾎管和⽼⼈斑。他怀疑⽼太太能不能看得清，就算能，也只会看⻅他冒充的那个秃顶麻⽠。
陈年的霉味、灰尘味、脏⾐服味和变质⻝品味更加浓烈了，她解开霉蛀的⿊头⼱，露出⼀个⽩发稀疏、头发清晰可⻅的脑袋。
“巴希达？”哈利⼜问。
她再次点点头。哈利感觉到挂坠盒贴在他的⽪肤上，⾥⾯那个有时滴滴答答或轻轻跳动的东⻄醒来了，他能感到它在冰冷的⾦壳⾥⾯搏动。它是否知道，是否感觉到，那个能够摧毁它的东⻄就在附近？
巴希达蹒跚地从他们身边⾛过，仿佛没看⻅似的把赫敏挤到⼀边，⾛⼊了⼀间好像是起居室的屋⼦。
“哈利，我没有把握。”赫敏悄声说。
“看她的个头，万⼀不⾏，我想我们能制服她。”哈利说，“对了，我应该告诉你的，我知道她不⼤正常，穆丽尔说她⽼ʻ糊涂ʼ了。”
“过来！”巴希达在隔壁喊道。
赫敏惊跳了⼀下，抓住哈利的胳膊。
“没事⼉。”哈利安慰道，带头⾛进了起居室。
巴希达蹒跚地⾛来⾛去点蜡烛，但屋⼦⾥仍然很昏暗，更不⽤说有多脏了。厚厚的灰尘在他们脚下噗噗作响，哈利的⿐⼦在霉湿的⽓味下闻到了更恶⼼的东⻄，好像是腐⾁。他想，不知道上⼀次是何时曾经有⼈⾛进巴希达的屋⼦，看看她是否还活着。她似乎已经忘记⾃⼰会魔法，在笨拙地⽤⼿点蜡烛，
袖⼦上的花边随时都有着⽕的危险。
“我来吧。”哈利说，从她⼿⾥接过⽕柴。她站在那⼉看着他点完屋⾥各处的蜡烛，它们竖在⼩碟⼦上，危险地顶在书堆上或是放满了发霉的破杯⼦的⼩桌上。
哈利看到有蜡烛的最后⼀个地⽅是⼀个⼸形五⽃橱，上⾯摆着好多照⽚。⽕苗跳跃起来之后，反光在灰蒙蒙的玻璃和银框中闪动。他看到照⽚中隐隐有东⻄在动。巴希达摸索着搬⽊头⽣⽕时，他轻轻说了声：“旋⻛扫净。”灰尘从照⽚上消失了，他⻢上看出少了六七张照⽚，那是最⾼、最华丽的像框中的，不知道是巴希达还是别⼈把它们拿⾛了。这时，靠后⾯的⼀张照⽚吸引了他的⽬光，他把它拿了起来。
是那个神采⻜扬的⾦发⼩偷，栖在格⾥⼽维奇窗台上的少年，在银像框中懒洋洋地冲着哈利微笑。
哈利⽴刻想起他在哪⼉⻅过这个少年，在《邓布利多的⽣平和谎⾔》中，跟少年邓布利多挽着⼿臂。其他少掉的照⽚⼀定也都在那⼉，在丽塔的书中。
“巴沙特夫⼈——⼥⼠？”他问道，声⾳微微颤抖，“这是谁？”
巴希达站在屋⼦中央，看着赫敏帮她⽣⽕。
“巴沙特⼥⼠？”哈利⼜叫了⼀声，捧着像框⾛过去，壁炉中腾起⽕焰。巴希达听到他的声⾳抬起头，魂器在他胸⼝跳得更快了。
“这个⼈是谁？”哈利问她，把照⽚递上前去。
她严肃地看了⼀会⼉，然后抬头望着哈利。
“您知道这是谁吗？”他⼜问，声⾳⽐平时缓慢、响亮得多，“这个⼈？您认识他吗？他叫什么名字？”
巴希达表情茫然。哈利感到⼗分沮丧，丽塔·斯基特是怎样打开巴希达的记忆的呢？
“这个⼈是谁？”他再次⼤声问道。
“哈利，你在⼲吗？”赫敏问。
“这张照⽚，赫敏，是那个⼩偷，格⾥⼽维奇家的⼩偷！请告诉我们！”他对巴希达说，“这是谁呀？”
她只是⽊然地盯着他。
“您为什么叫我们到这⼉来，巴沙特夫⼈——⼥⼠？”赫敏问道，也提⾼了嗓⻔，“您想告诉我们什么吗？”
巴希达好像没听⻅赫敏说话，蹒跚地朝哈利⾛了⼏步，头微微⼀摆，望着外⾯的过道。
“你想要我们出去？”他问。
她重复着那个动作，指指他，再指指⾃⼰，然后指着天花板。
“哦，好的……赫敏，我想她是要我跟她上楼。”
“好吧，”赫敏说，“我们⾛。”
但赫敏刚⼀动，巴希达就出乎意外地使劲摇头，⼜指指哈利，再指指⾃⼰。
“她想要我⼀个⼈跟她去。”
“为什么？”赫敏问，声⾳尖锐清晰，回荡在烛光摇曳的房间⾥。⽼太太听到这么响的声⾳轻轻摇了摇头。
“也许邓布利多叫她把宝剑交给我，只能给我？”
“你真认为她知道你是谁吗？”
“是的——”哈利说道，低头凝视着那双盯着他的混浊的眼睛，“我想她知道。”
“好吧，但要快点，哈利。”
“带路吧。”哈利对巴希达说。
她似乎听懂了，蹒跚地绕过他朝着⻔⼝⾛去。哈利回头安慰地朝赫敏笑了⼀下，但不知道她看到没有。她抱着⼿臂站在烛光中的脏屋⼦⾥，望着书架。赫敏和巴希达都没看⻅，哈利⾛出房间时，把那个不知名⼩偷的银像框塞进了外⾐⾥⾯。
楼梯⼜陡⼜窄，哈利⼏乎想⽤⼿顶住臃肿的巴希达的后背，以防她朝后倒下来压到⾃⼰，这看上去太有可能了。她有点呼哧带喘，慢慢地爬到了楼梯顶上，⻢上向右⼀转，把他带进了⼀间低矮的卧室。
⾥⾯漆⿊⼀⽚，⽓味很难闻。哈利刚模糊地看出床上突出来⼀只尿壶，巴希达就关上了⻔，连那⼀点视觉也被⿊暗吞没了。
“荧光闪烁。”哈利说，魔杖点亮了，他吓了⼀跳：在那⼏秒钟的⿊暗中，巴希达已经⾛到他身边，
他都没有听⻅。
“你是波特？”她悄声问。
“是，我是。”
她缓缓地、庄严地点了点头。哈利感到魂器在急速跳动，⽐他⾃⼰的⼼跳还快，那是⼀种不舒服的、焦躁的感觉。
“您有东⻄要给我吗？”哈利问，但她似乎被他杖尖的亮光分了神。
“您有东⻄要给我吗？”他再问。
她闭上眼睛，⼏件事情同情发⽣了——哈利的伤疤针扎⼀般的痛；魂器颤动着，连他胸前的⽑⾐都跟着动了起来；⿊暗腐臭的房间暂时消失，他感到⼀阵欣喜，⽤⾼亢、冷酷的声⾳说：看住他！
哈利在原地摇晃了⼀下，⿊暗腐臭的房间似乎⼜围到他身边，他不明⽩刚才发⽣了什么事。
“你有东⻄要给我吗？”他第三次问道，声⾳响多了。
“这边。”她指着⻆落⾥⼩声说。哈利举起魔杖，依稀看⻅拉着窗帘的窗⼦底下有⼀张乱糟糟的梳妆台。
这次她没有领他。哈利举起魔杖，侧身移到她和没整理的床铺之间，他不想让⽬光离开她。
“这是什么？”他问，⼀边移到梳妆台边，那上⾯堆得⾼⾼的，看着和闻着都像是脏⾐服。
“那⼉。”她指着那乱糟糟的⼀堆说。
就在他移开⽬光，在那堆东⻄⾥搜寻⼀把剑柄、⼀颗红宝⽯的⼀刹那，她古怪地动了动。他从眼⻆的余光中看到了，惊恐地转过身来，吓得浑身瘫软。他看到那衰⽼的身躯倒了下去，⼀条⼤蛇从原来是她脖⼦的地⽅喷射出来。
他举起魔杖时，⼤蛇发起了袭击，在他前臂上猛咬⼀⼝，魔杖打着跟头⻜向天花板，荧光令⼈眩晕地在四壁旋转着，熄灭了。紧接着，蛇尾在他腹部重重⼀击，扫得他透不过⽓。他向后倒在梳妆台上，
摔进臭烘烘的脏⾐服堆⾥——
他往旁边⼀滚，勉强躲过了扫来的蛇尾，它啪地打在桌上他⼀秒钟以前所在的位置。他滚落在地上，碎玻璃溅了⼀身，听到楼下赫敏在叫：“哈利？”
他肺⾥吸不进⾜够的空⽓来回答，冷不防⼀团沉重光滑的东⻄⼜将他撞倒在地，他感到它从身上滑过，强⼤，有⼒——
“不！”他喘息着，被压在地上。
“是，”那声⾳低低地说，“是……看住你……看住你……”
“魔杖……魔杖⻜来……”
可是不起作⽤。他需要⽤双⼿把缠到他身上的⼤蛇推开，它正挤出他肺⾥的空⽓，把魂器紧紧压进他的胸膛，⼀个搏动的冰圈，离他⾃⼰狂跳的⼼脏只有⼏⼨远。他的⼤脑中顿时涌现出⼀⽚⽩⾊的冷光，所有思维都变成了空⽩，他的呼吸被淹没了，远处的脚步声，⼀切都消失了……
⼀颗⾦属的⼼脏在他的胸腔外撞击着，现在他在⻜，⼼中带着胜利的喜悦，不需要⻜天扫帚和夜骐……
他突然在⼀股酸腐味的⿊暗中醒了过来，纳吉尼已经把他松开。他急忙爬起来，看到⼤蛇的轮廓映在楼梯⼝的微光中，它正在发起袭击，赫敏尖叫着往旁边⼀躲，她的咒语打偏了，把挂着窗帘的窗户击得粉碎，冰冷的空⽓灌⼊房中。哈利⼜闪身躲避着⼀阵碎玻璃⾬，脚踩到了⼀根铅笔似的东⻄——他的魔杖——
他弯腰把它捡了起来，但现在⼤蛇充满了整个房间，尾巴抽打着。赫敏不⻅了，哈利⼀瞬间想到了最坏的情况。突然砰的⼀声，红光⼀闪，⼤蛇⻜到空中，重重地撞在哈利的脸上，⼀圈⼀圈沉重的蛇身升向天花板。哈利举起魔杖，但这时伤疤灼痛得更厉害了，好多年都没有这么痛过。
“他来了！赫敏，他来了！”
当哈利⼤叫时，⼤蛇落了下来，疯狂地嘶嘶着。⼀⽚混乱，它打翻了墙上的架⼦，破碎的瓷器四处乱⻜，哈利从床上跳过去，抓住了他知道是赫敏的那个⿊影——
她痛得尖叫着，被哈利拉回床这边，⼤蛇⼜⽴了起来，但哈利知道⽐蛇更可怕的就要来了，也许已经在⼤⻔⼝，他的伤疤痛得脑袋像要裂开——
⼤蛇猛扑过来，哈利拉着赫敏⼀个箭步冲出去。在它袭来时，赫敏尖叫道：“霹雳爆炸！”她的咒语绕着屋⼦疾⻜，炸毁了穿⾐镜，在地⾯和天花板之间蹦跳着朝他们反弹回来，哈利感到咒语的热⽓烫伤了他的⼿臂。他不顾碎玻璃扎破了⾯颊，拉着赫敏，从床边跃到梳妆台前，直接从打破的窗户跳进虚空中，她的尖叫在夜幕中回响，两⼈在半空中旋转……
这时哈利的伤疤炸裂了，他是伏地魔，疾步奔过臭烘烘的卧室，细⻓苍⽩的⼿指抓着窗台。他看到那秃顶男⼈和⼩⼥⼈旋转着消失，他狂怒地⾼喊着，他的喊声与那⼥孩的混在⼀起，回荡在⿊暗的花园中，盖过了教堂传来的圣诞节钟声……
他的喊声是哈利的喊声，他的痛苦是哈利的痛苦……竟然会发⽣在这⼉，已经发⽣过⼀次的地⽅……这⼉，能看到那所房⼦，他曾在那⾥尝到了死亡的滋味……死亡……那痛苦如此可怕，从⾃⼰的身体中撕裂出来……可是，如果他没有身体，为什么头会痛得这么厉害，如果他死了，为什么还会觉得不堪忍受，痛苦不是会随死亡⽽消失吗，难道没有……
夜晚潮湿多⻛，两个打扮成南⽠的⼩孩⼦摇摇摆摆⾛过⼴场，商店橱窗上爬满了纸蜘蛛，都是些俗⽓的麻⽠饰品，装点着⼀个他们并不相信的世界……他飘然⽽⾏，怀着他在这种场合总是油然⽽⽣的那种⽬的感、权⼒感和正确感……不是愤怒……那是⽐他软弱的灵魂才有的……⽽是胜利，
是的……他⼀直等着这⼀刻，盼着这⼀刻……
“化装得很漂亮，先⽣！”
⼀个⼩男孩跑过来朝⽃篷兜帽下⼀看，笑容迟疑起来，恐惧笼罩了涂着油彩的⾯孔。那孩⼦转身跑开……袍⼦下他的⼿抓住了魔杖……只要稍稍⼀动，那孩⼦就再也跑不到妈妈那⼉了……但没有必要，完全没有必要……
他⾛在⼀条新的、更加昏暗的街道上，⽬的地终于出现在眼前，⾚胆忠⼼咒已经破了，但他们还不知道……他发出的声⾳⽐路⾯上滑动的枯叶还轻，悄悄⾛到⿊乎乎的树篱前，向⾥⾯望去……
他们没有拉上窗帘，他清楚地看到他们正在⼩⼩的客厅⾥，⾼个⼦、戴眼睛的⿊发男⼦，正在⽤魔杖喷出⼀阵阵彩⾊的烟雾，逗那穿蓝睡⾐的⿊发⼩男孩开⼼。那孩⼦咯咯地笑着去抓烟雾，捏在⼩拳头⾥……
⼀扇⻔开了，⺟亲⾛了进来，说着他听不到的话，她那深红⾊的⻓发垂在脸旁。⽗亲把⼉⼦抱起来交给⺟亲，然后把魔杖扔到沙发上，伸了个懒腰，打着哈⽋……
⼤⻔轻轻⼀响，被他推开了，但詹姆·波特没有听到。苍⽩的⼿从⽃篷下抽出魔杖，指着房⻔，
它砰然打开。
他跨过⻔槛时，詹姆冲进⻔厅，真轻松，太轻松了，詹姆甚⾄没有捡起魔杖……
“莉莉，带着哈利快⾛！是他！快⾛！跑！我来挡住他——”
挡住他，⼿中都没有魔杖！……他哈哈⼤笑，然后施出魔咒……
“阿瓦达索命！”
绿光充斥了狭窄的⻔厅，照亮了靠在墙边的婴⼉⻋，楼梯栏杆像避雷针⼀样亮得刺眼，詹姆·波特像断了线的⽊偶⼀样倒了下去……
他听⻅她在楼上尖叫，⽆路可逃了，但只要她有点头脑，⾄少她⾃⼰是不⽤害怕的……他爬上楼梯，听到她试图⽤东⻄把⾃⼰挡起来，觉得有点好笑……她也没有带魔杖……他们多么愚蠢，多么轻信啊，以为可以把⾃⼰的安全托付给朋友，以为可以把武器丢掉哪怕是⼀⼩会⼉……
他撞开⻔，懒洋洋地⼀挥魔杖，就把她匆忙堆在⻔后的椅⼦和箱⼦抛到⼀边……她站在那⼉，
怀⾥抱着那孩⼦。⼀看到他，她就把⼉⼦放进身后的摇篮⾥，张开双臂，好像这有什么⽤似的，好像指望把孩⼦挡住，他就能转⽽选中她似的……
“别杀哈利，别杀哈利，求求你，别杀哈利！”
“闪开，愚蠢的⼥⼈……闪开……”
“别杀哈利，求求你，杀我吧，杀我吧——”
“我最后⼀次警告——”
“别杀哈利，求求你……发发慈悲……发发慈悲……别杀哈利！别杀哈利！求求你——我什么都可以做——”
“闪开——闪开，⼥⼈——”
他本来可以把她从摇篮旁推⾛，但斩尽杀绝似乎更保险⼀些……
绿光在房中闪过，她像她丈夫⼀样倒下。那孩⼦⼀直没有哭，他能站⽴了，抓着摇篮的围栏，
兴趣盎然地仰望着闯⼊者的⾯孔，也许以为是爸爸藏在⽃篷⾥⾯，变出更多漂亮的焰⽕，⽽妈妈随时会笑着跳起来——
他⾮常仔细地把魔杖指在⼩男孩在脸上，他想亲眼看着它发⽣，看着摧毁这个惟⼀的、⽆法解释的危险。孩⼦哭了起来，已经明⽩他不是詹姆。他不喜欢这哭声，他从来⽆法忍受孤⼉院那帮⼩孩⼦的哭哭啼啼——
“阿瓦达索命！”
然后他碎裂了，他什么也不是，只有痛苦的恐惧，他必须躲藏起来，不能躲在这座房⼦的废墟中，那孩⼦还困在⾥⾯哭喊，必须躲得远远的……远远的……
“不。”他呻吟道。
蛇在肮脏杂乱的地板上沙沙滑⾏着，他杀死了那个男孩，可他就是那个男孩……
“不……”
现在他站在巴希达家被打破的窗户前，沉浸在对⾃⼰那次最⼤失败的回忆之中，在他的脚边，
⼤蛇从碎瓷器的玻璃⽚上滑过……他低下头，看到了⼀个东⻄……⼀个不可思议的东⻄……
“不……”
“哈利，没事，你没事！”
他俯身捡起那张破碎的照⽚，是他——那个不知名的⼩偷，他⼀直在找的那个⼩偷……
“不……我把它丢了……我把它丢了……”
“哈利，没事，醒醒，醒醒！”
他是哈利……哈利，不是伏地魔……那沙沙作响的东⻄也不是蛇……
他睁开眼睛。
“哈利，”赫敏⼩声说，“你觉得还——还好吗？”
“还好。”他没说真话。
他在帐篷⾥，躺在⼀张下铺上，盖着⼀堆毯⼦。从周围的寂静和帆布顶篷上淡淡的冷光，他感觉到天将破晓了。他浑身浸透了汗⽔，在床单和毯⼦上能摸出来。
“我们逃出来了。”
“是的，”赫敏说，“我⽤了⼀个悬停魔咒才把你弄到床上，我搬不动你。你刚才……嗯，你刚才不⼤……”
她褐⾊的眼睛下有紫⾊的阴影，他看到她⼿中有块⼩海绵：她刚才在给他擦脸。
“你病了，”他最后说，“病得很厉害。”
“我们逃出来多久了？”
“好⼏个钟头了，现在都快是早晨了。”
“我⼀直……怎么，昏迷不醒？”
“不完全是，”赫敏不⾃然地说，“你⼀会⼉⼤叫，⼀会⼉呻吟，还有……等等。”她⽤让哈利觉得不安的语⽓补充道。他做了什么？像伏地魔那样⾼喊咒语？像摇篮⾥的婴⼉那样哭泣？
“我没法把魂器从你身上摘下来，”赫敏说，他知道她想转移话题，“它粘上了，粘在你的胸⼝。让你留下了⼀个印记，对不起，我不得不⽤了个切割咒才把它弄了下来。你还被蛇咬了，但我已经清洗了伤⼝，加了⼀些⽩鲜⾹精……”
他扯下身上汗湿的t恤，低头看去。⼼⼝上有⼀个鲜红的椭圆形，是挂坠盒烙下的痕迹。他还看到前臂上已经愈合⼀半的洞眼。
“你把魂器放哪⼉了？”
“在我包⾥。我想我们应该把它收起来⼀段时间。”
他躺到枕头上，望着她憔悴、灰暗的⾯孔。
“我们不该去⼽德⾥克⼭⾕，是我的错，都是我的错，赫敏，对不起。”
“不是你的错，我也想去，我也以为邓布利多会把剑留在那⼉等你去取。”
“是啊，唉……我们猜错了，是不是？”
“发⽣了什么事，哈利？她带你上楼之后发⽣了什么？那条蛇是藏在什么地⽅吗？它是不是蹿出来杀死了她，⼜来袭击你？”
“不，”他说，“她就是那条蛇……或那条蛇就是她……”
“什——什么？”
他闭上眼睛，闻到他身上还有巴希达的房⼦⾥的⽓味，这使得整个事件真切得可怕。
“巴希达⼤概是死掉有⼀段时间了。那条蛇在……在她身体⾥。神秘⼈把它留在⼽德⾥克⼭⾕等着。
你说得对，他知道我会回来。”
“那条蛇在她身体⾥？”
他⼜睁开了眼睛，赫敏好像恶⼼得要吐了。
“卢平说过会有我们想象不到的魔法，”哈利说道，“刚才巴希达不想在你⾯前说话，因为它是蛇佬腔，都是蛇佬腔，我没有意识到。但是当然啦，我听得懂。我们⼀到楼上那个房间，那条蛇就给神秘⼈报了信，我在脑⼦⾥听到的，我感到他兴奋起来，他说要把我看在那⼉……然后……”
他想起那条蛇从巴希达的脖⼦⾥蹿出来，赫敏不需要知道这些细节。
“……她变了，变成了那条蛇，发起攻击。”
他低头看着⼿臂上的洞眼。
“它不会杀死我，只是要把我看住，等神秘⼈到来。”
他要是能杀死那条蛇，也算是值了，⼀切没有⽩费……他⼼中⼗分沮丧，坐起来掀开了毯⼦。
“哈利，不⾏，你需要休息！”
“是你需要去睡觉。说了别⻅怪，你的脸⾊真难看。我没事，我来放⼀会⼉哨。我的魔杖呢？”
她没有回答，只是望着他。
“我的魔杖呢，赫敏？”
她咬着嘴唇，泪⽔在眼眶中打转。
“哈利……”
“我的魔杖呢？”
她伸⼿到床边，捡起来递给了他。
冬⻘⽊和凤凰尾⽻魔杖⼏乎断成了两截。⼀根脆弱的凤凰⽻⽑把两截维系在⼀起，⽊头已经完全断裂了。哈利把它捧到⼿中，好像捧着⼀个受了重伤的⽣命⼀样。他⽆法思考，脑⼦⾥⼀⽚慌乱和恐惧。
然后他把魔杖递给了赫敏。
“修好它，求求你。”
“哈利，我想不⾏，断成这样了——”
“求求你，赫敏，试⼀试！”
“恢——恢复如初。”
晃晃荡荡耷拉着的半截魔杖接好了。哈利把它举起来。
“荧光闪烁！”
魔杖微弱地⼀亮，⼜熄灭了。哈利⽤它指着赫敏。
“除你武器！”
赫敏的魔杖歪了⼀下，但没有脱⼿。这⽆⼒的尝试已经让哈利的魔杖不能承受，⼜断成两截。他看着它，吓呆了，不能理解眼前的情景……这根身经百战的魔杖……
“哈利，”赫敏说，声⾳轻得他⼏乎听不到，“我⾮常，⾮常抱歉。我想是我弄的。你知道，我们逃⾛的时候，⼤蛇正扑过来，所以我施了个爆炸咒，它到处反弹，⼀定是——⼀定是打到了——”
“是个意外，”哈利机械地说，他感到空落落的，脑袋发蒙，“我们——我们会有办法修好它的。”
“哈利，我想没有办法了。”赫敏说，眼泪流了下来，“记得……记得罗恩吗？他的魔杖在⻋祸中折断后，就再也没有恢复原样，他不得不另买了⼀根。”
哈利想到了奥利凡德，被伏地魔绑架扣押着，⼜想到了格⾥⼽维奇，已经死了。他如何才能找到⼀根新魔杖呢？
“哦，”他装出⼀副平平常常的⼝⽓说，“好吧，那我就暂时借你的⽤⼀下吧。我去放哨。”
赫敏满脸是泪，递过她的魔杖。哈利留下她⼀个⼈坐在床边，他此刻只想离开她。
第18章
阿不思·邓布利多的⽣平和谎⾔
THE LIFE AND LIES OF
ALBUS DUMBLEDORE太阳正在升起，纯净⽆⾊、⼴袤⽆垠的天空⾼悬在头上，对他的痛苦⽆动于衷。哈利在帐篷⼝坐下来，深深吸了⼀⼝清澈的空⽓。能活着观看太阳在亮晶晶的、积雪的⼭坡上升起，这本身应该就是世上最⼤的财富了吧。然⽽他却⽆⼼欣赏，他的感官被失去魔杖的灾难击伤了。他跳望着⽩雪皑皑的⼭⾕。远处教堂的钟声穿透了晶光闪烁的寂静。
不知不觉地，他的⼿指掐进了⼿臂中，像在抵御剧烈的疼痛。他曾⽆数次流⾎；曾有⼀次失去了右胳膊中的所有⻣头；这次旅⾏也已经让他胸⼝和前臂留下了伤疤，还有⼿臂和额头上原有的伤疤。可是，直到这⼀刻之前，他从没感到⾃⼰曾被致命地削弱，⾚裸裸地易受伤害，仿佛他最重要的魔杖能⼒被剥夺了。他知道如果⾃⼰流露这样的想法，赫敏会怎么说：魔杖再好也好不过巫师。但她错了，他的情况不同，她没有感觉过那魔杖像指南针般地旋转，向他的敌⼈发射⾦⾊⽕焰。他失去了孪⽣杖芯的保护，现在它不在了，他才意识到⾃⼰是多么依赖它。
他把那两截魔杖从⼝袋⾥掏出来，没有再看⼀眼，就塞进了脖⼦上海格送的⽪袋⾥。⽪袋⾥已经装满了残破⽆⽤的东⻄，装不下别的了。哈利的⼿隔着驴⽪触到了旧⻜贼，他有⼀刻差点忍不住把它掏出来扔掉。⽆法破解，没有⽤处，像邓布利多留下的其他东⻄⼀样——
对邓布利多的愤怒像岩浆⼀样喷发出来，灼烫着哈利的内⼼，湮灭了所有的其他感情。他们纯粹是出于绝望，才说服⾃⼰相信了⼽德⾥克⼭⾕藏有答案，相信这都是邓布利多安排的秘密⾏动路线，要他们去那⾥；然⽽没有地图，没有计划。邓布利多让他们在⿊暗中摸索，独⾃对付未知的、想象不到的恐怖，没有援助。什么都没解释，什么都没提供，他们没有宝剑，现在，哈利⼜失去了魔杖。他还丢掉了那个⼩偷的照⽚，现在伏地魔⼀定很容易搞清他是谁了……伏地魔拥有了所有信息……
“哈利？”
赫敏好像害怕他⽤她的魔杖咒她似的。她脸上挂着泪痕，在他身边蹲下，⼿⾥哆哆嗦嗦地端着两杯茶，胳膊下还夹着个⼤东⻄。
“谢谢。”他说，接过了⼀只杯⼦。
“跟你说说话可以吗？”
“可以。”他说，因为不想伤害她的感情。
“哈利，你想知道照⽚中那个⼈是谁，嗯……我有这本书。”
她怯⽣⽣地把书推到他的膝上，⼀本崭新的《阿不思·邓布利多的⽣平和谎⾔》。
“在哪⼉——怎么——？”
“在巴希达的起居室⾥，就搁在那⼉……顶上露出来这张纸条。”
赫敏读出了那⼏⾏绿得刺眼的尖字字。
“我想它⼤概是真的巴希达还活着时收到的，但也许她已经不能阅读了。”
“是啊，也许吧。”
哈利低头看着邓布利多的脸，感到⼀阵残忍的快意：现在他可以知道邓布利多⼀直认为不值得告诉他的⼀切了，⽆论邓布利多想不想让他知道。
“你还很⽣我的⽓，是不是？”赫敏问。他抬起头，⻅她眼⾥⼜淌出泪⽔，知道他的愤怒⼀定表现在脸上。
“不，”他轻轻地说，“不，赫敏。我知道这是意外。你想让我们活着逃出来，你很了不起。要不是你在那⼉帮我，我已经死了。”
他努⼒回应她含泪的微笑，然后把注意⼒转到书上。书脊坚硬，显然没有打开过。他翻着书寻找照⽚，⼏乎⼀下⼦就翻到了要找的那张，少年邓布利多和他那英俊的同伴，因为某个久已遗忘的笑话⽽开怀⼤笑。哈利的⽬光落到照⽚说明上。
阿不思·邓布利多，在其⺟去世后不久，与朋友盖勒特·格林德沃在⼀起。
哈利瞪着那个名字愣了许久。格林德沃，邓布利多的朋友格林德沃。他瞥了⼀眼身边的赫敏，她还在看着那个名字，仿佛不能相信⾃⼰的眼睛。慢慢地，她抬起头望着哈利。
“格林德沃？”
顾不上看其他照⽚了，哈利在前后书⻚中寻找那个致命的名字。他很快便找到了，贪婪地读起来，
但⼀头雾⽔，必须再往前读才能弄懂。最后，他发现⾃⼰翻到了⼀章的开头，标题是“更伟⼤的利益”。
他和赫敏⼀起读了起来：

这章到此结束，哈利抬起头来。赫敏⽐他先读到末尾，她似乎有点被他的表情吓着了，将书从哈利⼿中夺了过去，看都没看就合上了，像藏起什么恶⼼的东⻄。
“哈利——”
但他摇了摇头。内⼼的某种信念崩塌了，正像罗恩离开后他感觉到的那样。他⼀直相信邓布利多，
相信他是美德和智慧的化身。⼀切化为灰烬，他还能失去什么？罗恩、邓布利多、凤凰尾⽻魔杖……
“哈利，”赫敏似乎听到了他的想法，“听我说，这——这读起来不⼤愉快——”
“——是啊，可以这么说——”
“——可是别忘了，哈利，这是丽塔·斯基特写的。”
“你读了给格林德沃的那封信吗？”
“嗯，我——我读了。”她欲⾔⼜⽌，好像⼼⾥很乱，把茶杯抱在冰冷的⼿⾥，“我想那是最糟糕的⼀点。我知道巴希达认为那只是说说⽽已，但ʻ为了更伟⼤的利益ʼ成了格林德沃的⼝号，成了他为后来所有暴⾏辩护的理由。⽽……从这⾥……看起来像是邓布利多给了他这个主意。据说ʻ为了更伟⼤的利益ʼ还刻在纽蒙迦德的⼊⼝上⽅呢。”
“纽蒙迦德是什么？”
“是格林德沃造的监狱，⽤来关押反对他的⼈。他被邓布利多抓住之后，⾃⼰也被关进去了。不管怎么说，是邓布利多的主意帮助了格林德沃称霸，想起来挺可怕的。可是另⼀⽅⾯，他们的交往只是那年夏天的⼏个⽉⽽已，当时两⼈都还年少，就连丽塔也⽆法编造更多——”
“我猜到你会这么说。”哈利说。他不想让⾃⼰的愤怒发泄到她头上，但很难使声⾳保持平静，“我猜到你会说ʻ还年少ʼ，可是他们跟你我现在⼀样⼤。我们在这⼉冒着⽣命危险抵抗⿊魔法，⽽他呢，跟他的新密友凑在⼀起，谋划着要统治麻⽠。”
他的怒⽓再也压不住了。他站起身⾛来⾛去，努⼒使怒⽓消除⼀些。
“我不是想为邓布利多写的东⻄辩护，”赫敏说，“那⼀套ʻ统治权ʼ之类的⻤话，简直⼜是ʻ魔法即强权ʼ。可是哈利，他⺟亲刚去世，他⼀个⼈待在那所房⼦⾥——”
“⼀个⼈？他并不是⼀个⼈！他还有弟弟和妹妹，⼀直被他关着的哑炮妹妹——”
“我不相信，”赫敏说，她也站了起来，“⽆论那⼥孩有什么问题，我不认为她是哑炮。我们了解的邓布利多绝不允许——”
“我们⾃以为了解邓布利多不想⽤武⼒征服麻⽠！”哈利喊道，声⾳在空旷的⼭头回响，⼏只⿊⻦⻜起，咕咕叫着在珍珠⾊的天空下盘旋。
“他转变了，哈利，他转变了！就是这么简单！也许他⼗七岁时是相信过这些东⻄，但他后来毕⽣都与⿊魔法做⽃争。是邓布利多阻⽌了格林德沃，是他总是⽀持保护麻⽠和麻⽠出身者的权益，是他从⼀开始就在抵抗神秘⼈，并且为打败神秘⼈⽽死？”
丽塔的书躺在他们之间的地上，阿不思·邓布利多的脸苦笑地看着两个⼈。
“哈利，对不起，我觉得你这么⽣⽓的真正原因是，邓布利多从来没有亲⼝告诉你这些。”
“也许吧！”哈利吼道，猛然把双臂挡到头上，不知是想控制他的愤怒，还是想抵挡⾃⼰失望的重压，“看看他要我做什么，赫敏！冒⽣命危险，哈利！⼀次⼜⼀次！别指望我解释⼀切，只要盲⽬相信我，相信我⾃有把握，相信我，尽管我不相信你！从来不让你知道全部真相！从来不！”
他激动得声⾳都变了，两⼈站在⼀⽚⽩⾊的空虚中对视着，哈利感到他们就像苍茫天宇下的昆⾍⼀样渺⼩。
“他爱你，”赫敏⼩声说，“我知道他爱你。”
哈利放下了⼿臂。
“我不知道他爱谁，赫敏，但绝不是我。这不是爱，留给我这个烂摊⼦。他跟盖勒特·格林德沃吐露的真实想法，都⽐对我说的多得多。”
哈利捡起他掉在雪地上的赫敏的魔杖，坐回到帐篷⼝。
“谢谢你的茶，我接着放哨，你回去暖和暖和吧。”
她犹豫着，但看出了这是逐客令。她捡起书⾛进帐篷，但经过他身边时⽤⼿轻轻抚了抚他的头顶。
他闭上眼睛，恨⾃⼰内⼼深处还希望她说的是真的：邓布利多真的关⼼过他。
第19章
银⾊的牝⿅
THE SILVER DOE
午夜赫敏来换班时，外⾯下起了雪。哈利的梦境混乱不安——纳吉尼游进游出，先是钻过⼀个巨⼤的、有裂缝的戒指，然后⼜钻过⼀个圣诞玫瑰花环。他⼀次次惊恐地醒来，相信刚才有⼈在远处叫他的名字，把⻛吹打帐篷的声⾳想象成脚步声和说话声。
终于，他在⿊暗中爬起来，⾛到赫敏身边。她正蜷缩在帐篷⼝，借着魔杖的光亮看《魔法史》。⼤雪还在纷纷扬扬地下着，听到他提议早点收拾东⻄转移，她欣然同意。
“是得换个更隐蔽的地⽅。”她赞同道，⼀边哆嗦着在睡⾐上加了⼀件运动衫，“我总觉得听到有⼈在外⾯⾛动，有⼀两次还好像看到了⼈影。”
正在穿套头衫的哈利停了下来，看了看桌⼦静悄悄的、纹丝不动的窥镜。
“我相信是幻觉，”赫敏说，显得有点紧张，“⿊暗中的雪，容易让⼈的眼睛产⽣错觉……但也许我们应该在隐形⽃篷下⾯幻影移形，以防万⼀，对吗？”
半⼩时后，帐篷收拾好了，哈利带着魂器，赫敏抓着串珠⼩包，⼀同幻影移形。熟悉的窒息感吞没了他们，哈利的双脚离开雪地，然后重重地落在地⾯上，好像是⼀⽚覆满落叶的冻⼟。
“我们在哪⼉？”他问道，⼀边打量这⽚陌⽣的林⼦。赫敏已经打开串珠⼩包，开始把帐篷杆抽出来。
“迪安森林，”她说，“我来这⼉露营过⼀次，跟爸爸妈妈⼀起。”
这⼉冷得够呛，树林也是银装素裹，但⾄少能挡⻛。他们⼤部分时间都躲在帐篷⾥，蜷在赫敏擅⻓营造的那些明亮的蓝⾊⽕苗旁边取暖。这些⽕苗很有⽤，可以舀起来放在瓶⼦⾥随身携带。哈利觉得⾃⼰像是经历了⼀场短暂但严重的疾病后在休养康复，赫敏的关怀强化了这种感觉。下午天空中⼜飘起雪花，连他们所在的这⽚有遮挡的空地也撒上了⼀层晶粉。
哈利两夜没怎么睡觉，感官似乎更加警觉了。⼽德⾥克⼭⾕的死⾥逃⽣是那么惊险，伏地魔似乎⽐以前更近，威胁更⼤了。夜幕再次降临，哈利拒绝让赫敏放哨，叫她去睡觉。
哈利搬了个旧垫⼦坐到帐篷⼝，穿着他所有的⽑⾐，还是冷得直打哆嗦。⿊暗越来越浓，浓得⼏乎⽆法穿透。他正要取出活点地图看⼀会⼉⾦妮的⿊点，这才想起今天是圣诞节，她应该在陋居。
在⼤森林中，每个细微的动静似乎都被放⼤了。哈利知道林⼦⾥⼀定有许多动物，但他希望它们都保持安静，免得他把它们⽆害的奔跑和蹑⾏声与其他预示危险的声⾳混在⼀起。他想起多年前⽃篷在枯叶上滑动的声⾳，⻢上觉得⼜听到了似的，赶紧抖搂精神。防护魔法这么多星期来⼀直有效，现在怎么会不灵呢？然⽽他甩不掉⼀种感觉：今晚似乎有些异常。
哈利⼏次猛然坐起，脖⼦僵硬发痛，因为他不知不觉地歪靠在帐篷壁上睡着了。夜⾊更加深沉，那是⼀种天鹅绒般的浓⿊，他仿佛悬在幻影移形和幻影显形之间的境界。他正要把⼀只⼿举到⾯前，试试能否看到五指时，奇事发⽣了。
⼀点明亮的银光出现在他的正前⽅，在树林间穿⾏。不知道光源是什么，但它的移动⽆声⽆息，那银光简直就像在向他飘来。
他跳了起来，举起赫敏的魔杖，声⾳在嗓⼦⾥冻结了。他眯起眼睛，因为那银光已⾮常耀眼，前⾯的树丛都成了漆⿊的剪影，⽽那东⻄还在靠近……
然后那光源从⼀棵橡树后⾯飘了出来，是⼀头银⽩⾊的牝⿅，⽉光般皎洁明亮，优雅地轻踏地⾯，
依然⽆声⽆息，细软的⽩雪上没有留下丝毫蹄印。它朝他⾛来，⾼昂着美丽的头，⼤眼睛，⻓睫⽑。
哈利盯着这个灵物，⼼中充满惊讶，不是因为它的奇异，⽽是因为它那⽆法解释的熟悉和亲切。他觉得⾃⼰⼀直在等它，只是⼀度忘记了，现在才想起他们的约会。他想喊赫敏的冲动刚才还如此强烈，
可现在⼀下⼦消失了。他知道，并可以⽤⽣命打赌，它是来找他的，是专⻔来找他的。
他们对视了良久，然后它转身离去。
“不。”他说，嗓⼦因为⻓时间不⽤⽽沙哑了，“回来！”
牝⿅继续从容不迫地在树林中穿⾏，很快，明亮的身体便印上了粗⿊的树⼲的条纹。在紧张颤栗的⼀秒钟⾥，哈利犹豫着，警钟轻轻敲响——它可能是⼀个诡计，⼀个诱饵。但是本能，不可抗拒的本能，告诉他这不是⿊魔法。他追了上去。
雪在哈利脚下嘎吱作响，但牝⿅⽆声⽆息地在林中穿⾏，因为它只是光。它领着他往森林⾥越⾛越深。哈利⾛得很快，相信等牝⿅停下时，会让他好好⾛近它的，然后它还会说话，那声⾳将说出他需要知道的东⻄。
终于，牝⿅停了下来，再次把美丽的头转向哈利。哈利急忙奔过去，⼀个问题在他⼼中燃烧，但正当他张嘴要问时，它消失了。
尽管⿊暗已将它整个吞没，但它那明亮的形象仍印在他的视⽹膜上，模糊了他的视线。他垂下眼帘时，那形象变得更加明亮，让他辨不清⽅向。现在，恐惧袭上了他的⼼头：本来它的存在意味着安全。
“荧光闪烁！”他轻声说，杖尖发出亮光。
牝⿅的形象随着哈利的每⼀次眨眼渐渐消失。他站在那⼉，听着森林⾥的各种声⾳，远处树枝折断的声⾳，夜雪轻柔的沙沙声。他会受到袭击吗？它会不会把他引进⼀个埋伏圈？好像有⼈站在魔杖照不到的地⽅看着他，是他的想象吗？
哈利把魔杖举⾼了⼀些，没有⼈朝他冲过来，没有绿光从树后射出。那牝⿅为什么把他带到这⼉来呢？
什么东⻄在魔杖的荧光中⼀闪，哈利猛然转身，原来只是⼀个结了冰的⼩池塘。他⾼举魔杖细看，
破裂的⿊⾊表⾯闪闪发光。
他⼩⼼地⾛上前俯视，冰⾯映出他变形的影⼦和魔杖的光线。但那厚厚的、朦胧的灰⾊冰盖下还有⼀个东⻄在闪亮，⼀个银⾊的⼤⼗字……
他的⼼跳到了喉咙⼝，他在池塘边跑了下来，将魔杖倾斜，让光线尽可能照到池底。深红⾊的光芒⼀闪……是⼀把剑，柄上的红宝⽯闪闪发光……格兰芬多的宝剑躺在森林中的池底。
他⼏乎停⽌了呼吸，低头盯着它。这怎么可能呢？它怎么会躺在森林中的池塘⾥，离他们的宿营地这么近？是什么未知的魔法把赫敏吸引到这⾥的吗？或者牝⿅是守卫这个池塘的（他觉得它像守护神）？或者宝剑是在他们来了之后才特意被放进池塘的？要是这样，想把宝剑交给哈利的⼈⼜是谁呢？
他再次⽤魔杖指着周围的树丛，搜索着⼀个⼈影或⼀只闪烁的眼睛，但没有发现任何⼈。不过，⼀丝新添的恐惧搀杂到兴奋中，他把注意⼒转到了静静躺在冰下的池底的那把宝剑上。
他⽤魔杖指着银⾊的剑身，轻声念道：“宝剑⻜来！”
宝剑⼀动不动，他并没指望它⻜来。要是那么容易的话，宝剑就会躺在地上等他来捡，⽽不会在结冰的池塘深处了。他开始绕着圆形冰⾯⾛动，努⼒回忆着上次宝剑⾃动落到他⼿中的情形，当时他处境危急，正在求救。
“救救我。”他轻声说，但宝剑还是躺在池底，冷冰冰地纹丝不动。
哈利问⾃⼰（⼜开始⾛动），上次他拿到宝剑后邓布利多是怎么说的？“只有真正的格兰芬多⼈，才能把它从帽⼦⾥抽出来。”什么是格兰芬多⼈的特有的品质呢？哈利脑⼦⾥有个⼩声⾳答道：他们的胆识、⽓魄和侠义，使格兰芬多出类拔萃。
哈利停住脚步，发出⼀声⻓⻓的叹息，呼出的⽔雾迅速在寒冷的空⽓中消散了。他知道该⼲什么，
如果要坦⽩承认，他从看到宝剑躺在冰下的那⼀刻起就料到是这样了。
他⼜扫视了⼀下周围的林⼦，但现在已确信没有⼈会来袭击他。要是有⼈想袭击他的话，在他独⾃穿过森林时就可以下⼿，在他察看池塘时也有许多机会。此刻拖延的惟⼀原因是，要做的事情太不愉快了。
哈利开始⽤不听使唤的⼿脱去了⼀层层⾐服。这⾥⾯有什么“侠义”吗，他郁闷地想，除⾮没有叫赫敏替他来做也能算作侠义。
脱⾐服时不知何处有⼀只猫头鹰叫了起来，他⼼痛地想起了海德薇。他现在瑟瑟发抖，⽛⻮格格打战，但他还是继续脱着，直到只剩下内⾐内裤，光脚站在雪地上。他把装着⾃⼰的魔杖、妈妈的信、⼩天狼星的镜⼦碎⽚和旧⻜贼的袋⼦放到⾐服堆上，然后⽤赫敏的魔杖指着冰⾯。
“四分五裂。”
⼀块爆响像⼦弹划破寂静，冰⾯裂开了，灰⿊的⼤冰块在⽔⾯上随波晃动。哈利判断，⽔并不深，
但要拿到宝剑，他必须完全没⼊⽔中。
想得再多也不会使⾯前的任务变得容易，也不会让⽔变温暖。哈利⾛到池塘边，把赫敏的魔杖放在地上，仍让它亮着。然后，他竭⼒不去想⾃⼰会有多冷，也不去想⾃⼰很快会哆嗦成什么样⼦，⼀下跳了进去。
他身上的每个⽑孔都在尖叫抗议，肺⾥的空⽓似乎都冻结了，刺⻣的冰⽔没到了肩膀。他⼏乎⽆法呼吸，浑身哆嗦得那么厉害，⽔都晃得打到了岸上。他⽤麻⽊的双脚寻找剑身，只想潜下去⼀次。
哈利喘息着、哆嗦着，⼀秒⼀秒地推迟着全身浸没的那⼀刻。最后他对⾃⼰说不做不⾏了，便⿎起全部勇⽓潜⼊了⽔中。
钻⼼透髓的冷，像⽕⼀样煎熬着他。脑⼦都似乎冻僵了，他在⿊暗的冰⽔中潜到池底，伸出双臂摸索宝剑。⼿指抓到了剑柄，他把它往上拔。
忽然，⼀个东⻄箍紧了他的脖⼦。他想到了⽔草，尽管下潜时他并没碰到什么东⻄。他抬起没拿宝剑的那只⼿想把它扯掉，发现不是⽔草：魂器的链⼦收紧了，正在慢慢勒住他的⽓管。
哈利拼命踢蹬，想把⾃⼰推上⽔⾯，却只是撞到池塘的⽯壁上。他扑打着，呼吸困难，⽤⼒扒住越勒越紧的链⼦，但冻僵的⼿指扒不开它。他脑⼦⾥开始冒出⾦星，想着，要淹死了，没希望了，已经⽆能为⼒了，抱住他的这双⼿臂⼀定是死神的……
他苏醒过来，咳嗽着，⼲呕着，浑身湿透了，从来没有这么冷过。不远处，另⼀个⼈在喘⽓，咳嗽，摇摇晃晃地⾛动。⼜是赫敏及时赶到了，就像⼤蛇袭来时那样……然⽽听起来不像她，听那低沉的咳嗽声，那沉重的脚步……
哈利没有⼒⽓抬起头来看看救他的是谁。他能做的只是将颤抖的⼿举到喉咙⼝，摸⼀摸刚才挂坠盒紧紧勒进他⾁⾥的地⽅。挂坠盒没了：有⼈帮他割断了。这时，⼀个⽓喘吁吁地声⾳在头顶上响起。
“你——你——你有病啊？”
也只有听到这个声⾳的震惊能够让哈利有⼒⽓爬起来。他剧烈地哆嗦着，摇摇晃晃地站了起来。他的⾯前站着罗恩，穿着⾐服，但像个落汤鸡，头发贴在脸上，⼀⼿拿着格兰芬多的宝剑，⼀⼿握着被割断的⾦链⼦，魂器挂在上⾯。
“真⻅⻤，”罗恩喘着⽓举起魂器，它在截短的链⼦上荡来荡去，有点像模仿催眠术表演，“你跳下去时怎么没把这东⻄摘下来？”
哈利⽆法回答。与罗恩重新出现相⽐，银⾊的牝⿅已⽆关紧要，真的⽆关紧要。他真不敢相信。他冷得瑟瑟发抖，抓起仍然搁在⽔边的那堆⾐服，⼀边⼀件接⼀件地套到头上，⼀边盯着罗恩，有些担⼼每次⼀看不⻅他就会消失。但他应该是真的，他刚才跳进池塘救了⾃⼰的命。
“是——是你？”哈利终于说道，⽛⻮格格打架，声⾳因为刚才差点被勒死⽽⽐平时微弱。
“嗯。”罗恩说，显得有点慌乱。
“你——你召出了那头牝⿅？”
“什么？不是，当然不是！我以为是你呢！”
“我的守护神是牡⿅。”
“哦，对了，我是觉得⻓得不⼤⼀样，没有⻆。”
哈利把海格送的⽪袋⼦挂到脖⼦上，套上最后⼀件⽑⾐，弯腰捡起赫敏的魔杖，重新看着罗恩。
“你怎么会在这⼉？”
显然，罗恩希望这个问题晚⼀点提出，或根本不提出。
“嗯，我——你知道——我回来了，如果——”他清了清嗓⼦，“你知道，如果你们还要我的话。”
⼀阵沉默，罗恩出⾛的话题似乎像⼀道墙挡在两⼈之间。但他在这⼉，他回来了，他刚刚救了哈利的命。
罗恩低头看看⼿⾥的东⻄，⼀时似乎很惊讶。
“哦，对了，我把它捞出来了。”他不必要地说，⼀边把宝剑给哈利检查，“你就是为这个跳下去的，
是吧？”
“是，”哈利说，“但我不明⽩，你怎么会到这⼉来？你是怎么怎么找到我们的？”
“说来话⻓。”罗恩说，“我找了你们好⼏个⼩时，这森林真⼤，是不是？我正想在树下睡⼀觉等天亮再说，就看到了那头⿅跑了过来，你在后⾯跟着。”
“你没有看到别⼈？”
“没有，”罗恩说，“我——”
他犹豫了，望着⼏⽶外两棵挨在⼀起的树。
“——我好像是看到那边有东⻄在动，但我正在往池塘边跑，因为你跳下去了，没有上来，所以我不想绕道——嘿！”
哈利已经往罗恩指的地⽅奔去。两棵橡树⻓得紧挨在⼀起，在眼睛那么⾼的地⽅有个仅⼏英⼨的空隙，是个可以偷窃⽽不被发现的好地⽅。但树根周围没有雪，哈利没看⻅脚印。他⾛回原地，罗恩站在那⼉等着，仍然握着宝剑和魂器。
“那⼉有东⻄吗？”罗恩问。
“没有。”
“宝剑怎么会在池塘⾥呢？”
“肯定是召出守护神的那位把它放进去的。”
两⼈看着精美的银剑，嵌着红宝⽯的剑柄在赫敏魔杖的荧光中微微闪亮。
“你觉得这把是真的吗？”罗恩问。
“有个办法知道，是不是？”哈利问。
魂器仍在罗恩⼿中晃荡，挂坠盒微微颤动。哈利知道⾥⾯的东⻄⼜焦躁不安了，它刚才感到宝剑就在近旁，便试图勒死哈利，不让他拿到宝剑。现在不是⻓谈的时候，应该⻢上彻底摧毁挂坠盒。哈利⾼举着赫敏的魔杖环顾四周，找到了地⽅：在⼀棵悬铃⽊的树荫下，有⼀块平坦的⼤⽯头。
“跟我来。”他率先⾛过去，拂去⽯上的积雪，伸⼿拿过魂器。但当罗恩把宝剑也递过去时，哈利摇了摇头。
“不，应该你来做。”
“我？”罗恩惊愕地说，“为什么？”
“因为是你把宝剑从池塘⾥捞上来的。我想应该由你来。”
他不是⼤⽅或谦让。就像刚才知道牝⿅是⽆害的⼀样，他确信必须由罗恩来使这把剑。邓布利多⾄少教哈利认识到某些类型的魔法，认识到某些⾏为有不可估量的神⼒。
“我来打开它，”哈利说，“你来刺。⼀打开就刺，⾏吗？因为⾥⾯的东⻄会反抗的，⽇记中的⾥德尔就想杀死我。”
“你怎么打开呢？”罗恩神情惊恐地问。
“我来叫它打开，⽤蛇佬腔。”哈利说，这答案如此⾃然地脱⼝⽽出，他觉得好像内⼼深处⼀直就知道：也许是最后遭遇纳吉尼才让他意识到的。他看着那蛇形的“S”，由闪闪发光的绿宝⽯嵌成，很容易把它想象成⼀条⼩蛇，盘在冰冷的⽯头上。
“不！”罗恩说，“不，别打开它！真的！”
“为什么？”哈利问，“我们快除掉这该死的东⻄，已经好⼏个⽉——”
“我不⾏，哈利，真的——你来吧——”
“可是为什么？”
“因为这东⻄对我有害！”罗恩望着⽯头上的挂坠盒，直往后退，“我对付不了它！我并不是在为⾃⼰借⼝，哈利，但这玩意⼉对我的影响⽐对你和赫敏要⼤，它让我产⽣了⼀些念头，那些念头我原来也有，但它使⼀切变得更糟。我⽆法解释，每当把它拿下来，我就会清醒过来，可是然后我⼜得戴上这该死的东⻄——我不⾏，哈利！”
他已经拖着宝剑退到远处，连连摇头。
“你能做到，”哈利说，“你⾏的！你刚才捞上了宝剑，我知道应该由你来⽤它。拜托，除掉它吧，罗恩。”
听到⾃⼰的名字好像是⼀种激励，罗恩咽了⼝唾沫，⾛回⼤⽯头跟前，⻓⻓的⿐⼦仍然呼吸粗重。
“告诉我什么时候。”他低沉沙哑地说。
“数到三。”哈利低头看着挂坠盒，眯起眼睛盯住字⺟“S”，想象着⼀条蛇，⽽此时挂坠盒⾥的东⻄像笼中的蟑螂⼀样在窸窣作响。⼏乎很容易可怜它，只是哈利脖⼦上的伤痕还在⽕辣辣地痛。
“⼀……⼆……三……开。”
最后⼀个词是⼀声嘶嘶的咆哮，挂坠盒的⼩⾦盖咔哒⼀声弹开了。
两扇⼩玻璃窗后各有⼀只活的眼睛在眨动，⿊亮有神，像汤姆·⾥德尔的眼球变成红⾊、瞳孔变成⼀条线之前。
“刺啊！”哈利说，⼀边把挂坠盒牢牢地按在⽯头上。
罗恩⽤颤抖的双⼿举起宝剑，剑尖悬在两只疯狂转动的眼睛上⾯。哈利紧紧地抓着挂坠盒，做好准备，已经想象着鲜⾎从空了的⼩窗⾥喷出来。
这时⼀个声⾳从魂器中嘶嘶响起。
“我看到了你的⼼，它是我的。”
“别听它的！”哈利厉声说，“快刺！”
“我看到了你的梦想，罗恩·⻙斯莱，我也看到了你的恐惧。你渴望的都可能发⽣，但你惧怕的也都可能发⽣……”
“快刺！”哈利⾼喊，树林中响着回声。剑尖颤抖着，罗恩盯着⾥德尔的眼睛。
“⼀直最不受宠爱，妈妈偏爱⼥⼉……最不受宠爱，现在那⼥孩⼜倾⼼于你的朋友……总是屈居第⼆，永远相形⻅绌……”
“罗恩，赶快刺它！”哈利吼道，他能感到挂坠盒在他⼿中颤动，很害怕会发⽣什么。罗恩把宝剑举得更⾼，⾥德尔的眼睛变红了。
从挂坠盒的两扇⼩窗⾥，从那对眼睛⾥，冒出两个怪诞的肥皂泡似的东⻄，是哈利和赫敏的脑袋，
离奇地变了形。
罗恩惊叫⼀声，倒退⼏步，两个⼈形从挂坠盒⾥升起，胸部，腰部，双腿，最后像两棵同根的树⼀样站在挂坠盒⾥，在罗恩和真哈利上⽅摇摆。哈利已经把⼿从挂坠盒上缩回，因为它突然变得炽热⽆⽐。
“罗恩！”他喊道，但现在⾥德尔－哈利⽤伏地魔的声⾳说起话来，罗恩像被催眠了⼀般盯着那张⾯孔。
“⼲吗回来？没有你我们更好，更快乐，很⾼兴你不在……我们嘲笑你的愚蠢、你的懦弱、你的⾃以为是——”
“⾃以为是！”⾥德尔－赫敏重复道，她⽐真赫敏漂亮，但很可怕——她在罗恩⾯前摇摆着，⾼笑着。罗恩似乎惊恐万分但⼜⽆法动弹，宝剑⽆⼒地垂在身边。“谁会看你啊，站在哈利·波特旁边，谁会看你⼀眼？跟ʻ救世之星ʼ⽐起来，你做过什么？跟ʻ⼤难不死的男孩ʼ⽐起来，你算什么？”
“罗恩，刺它，刺它！”哈利⼤喊，但罗恩没有动，他的眼睛睁得⼤⼤的，⾥⾯映出⾥德尔－哈利和⾥德尔－赫敏，他们的头发像⽕焰⼀般旋舞，眼睛发着红光，声⾳升⾼成邪恶的⼆重唱。
“你妈妈承认过，”⾥德尔－哈利讥讽地说，⾥德尔－赫敏⼤声嘲笑，“她更喜欢要我当⼉⼦，她很愿意交换……”
“谁不会更喜欢他呢，哪个⼥⼈会选择你呢？跟他⽐起来，你什么都不是，什么都不是。”⾥德尔－赫敏轻唱道，她身⼦变得像蛇⼀样⻓，缠住⾥德尔－哈利，与他紧紧拥抱，嘴唇相接。
在他们前⾯的地上，罗恩的脸上充满了痛苦，他⾼⾼地举着宝剑，⼿臂在发抖。
“刺呀，罗恩！”哈利觉得他看到看到罗恩眼⾥有⼀丝红⾊。
“罗恩——？”
剑光⼀闪，宝剑突然刺出，哈利纵身闪开，⾦属声当的⼀响，接着是⼀声⻓⻓的尖叫。哈利急速转身，在雪上滑了⼀下，举起魔杖准备⾃卫，但并没有东⻄要抵挡。
他⾃⼰和赫敏的恐怖幻影不⻅了，只有罗恩站在那⼉，⽆⼒地提前宝剑，低头看着⽯头上挂坠盒的碎⽚。
哈利慢慢⾛回他身边，不知该说些什么，做些什么。罗恩呼吸粗暴，眼睛⼀点也不红，还是原来那样的蓝⾊，还有点湿润。
哈利假装没看⻅，弯腰捡起破碎的魂器。罗恩把两扇⼩窗的玻璃都刺破了，⾥德尔的眼睛没有了，
挂坠盒的彩⾊丝绸内衬冒出缕缕轻烟。活在魂器中的那个东⻄消失了，折磨罗恩是它的最后⼀个⾏为。
宝剑当啷⼀声从罗恩⼿中掉下，他跪倒在地，抱着脑袋。他在发抖，哈利知道那不是因为寒冷。哈利把破挂坠盒塞进⼝袋，跪到罗恩身边，谨慎地把⼀只⼿放到他的肩上。没有被甩掉，他觉得是个好兆头。
“你⾛后，”他低声说，暗处庆幸罗恩的脸被挡住了，“她哭了⼀个星期，也许更⻓，只是她不想让我看⻅。有好些个夜晚，我们都不说话。你不在……”
他说不下去了，现在罗恩回来了，哈利才完全意识到，对他们来说，没有他是多⼤的缺憾。
“她就像我的姐妹，”他继续说，“我像爱姐妹⼀样爱她，我相信她对我也是这样。⼀直都是这样，我以为你知道。”
罗恩没有回答，⽽是扭过脸去，响亮地⾐袖擦了擦⿐⼦。哈利起身⾛向⼏⽶外罗恩的那只巨⼤的背包，那是罗恩奔向池塘去救他时丢下的。哈利把它扛到背上，⾛回罗恩身边。罗恩也爬了起来，眼睛充⾎，但还平静。
“对不起，”他瓮声瓮⽓地说，“对不起，我不该离开。我知道我是个——是个——”
他在⿊暗中环顾四周，仿佛希望⼀个⾜够恶毒的词会⻜扑下来认领他。
“你今晚差不多都补偿了，”哈利说，“捞出宝剑，消灭魂器，还救了我的命。”
“听起来⽐我本⼈伟⼤得多。”罗恩嘟嚷道。
“这样的事听起来总是⽐实际伟⼤得多，”哈利说，“我这些年⼀直想告诉你这⼀点。”
两⼈同时⾛上前，抱在⼀起，哈利抓着罗恩背上仍然潮湿的⾐服。
“现在，”他们分开之后哈利说，“我们要做的就是找到帐篷了。”
找到帐篷并不难。虽然跟着牝⿅在⿊森林⾥⾛的路似乎很⻓，但有罗恩在身边，回去时⽤的时间短得令⼈惊讶。哈利迫不及待地要叫醒赫敏。他兴奋地⾛进帐篷，罗恩有点迟疑地跟在后⾯。
与池塘和森林⾥⽐起来，这⾥暖和极了。惟⼀的光源是那些像蓝铃花⼀般的⽕苗，它还在地上的⼀只碗⾥闪闪发光。赫敏蜷在毯⼦⾥睡得正⾹，哈利叫了好⼏遍她才醒过来。
“赫敏！”
她动了⼀下，迅速坐起来，拨开脸上的头发。
“怎么啦，哈利？你没事吧？”
“没事，⼀切都好，不只是好，是棒极了，这⼉有个⼈。”
“你说什么？谁——？”
她看到提着剑站在那⼉、往破地毯上滴⽔的罗恩。哈利退到⻆落的阴影中，取下罗恩的背包，努⼒与帐篷的帆布墙融为⼀体。
赫敏下了床，梦游似的朝着罗恩⾛去，眼睛盯着他苍⽩的⾯孔。她停在他⾯前，嘴唇微张，双眼圆睁。罗恩抱着希望⽆⼒地笑了⼀下，半张开⼿臂。
赫敏往前⼀冲，开始痛打他身上每⼀⼨她够得到的地⽅。
“哎哟——嗷——放开！⼲吗——？赫敏——嗷！”
“你这个——⼤——混蛋——罗恩——⻙斯莱！”
她每说⼀个词都加上⼀拳。罗恩护着脑袋往后躲，赫敏紧追向前。
“你——爬回——来了？——这么多——这么多——星期——之后——哦，我的魔杖呢？”
她好像要把它从哈利⼿⾥夺过去，哈利本能地做出了反应。
“盔甲护身！”
⽆形的竖壁⽴时将罗恩和赫敏隔开了，冲⼒把她撞得仰⾯摔倒。她吐着嘴⾥的头发，⼜跳了起来。
“赫敏！”哈利说，“冷静——”
“我不会冷静！”她尖叫着。他从来没⻅过她如此失控，简直像疯了⼀样。“把魔杖还给我！还给我！”
“赫敏，请你——”
“别来指挥我，哈利·波特！”她厉声喊道，“我警告你！快还给我！还有你！”
她控诉地狠狠指着罗恩，像诅咒⼀般，哈利觉得不能怪罗恩连退了⼏步。
“我跑出去追你！我喊你！哀求你回来！”
“我知道，”罗恩说，“赫敏，对不起，我真的——”
“哦，你对不起！”
她⼤笑起来，那是⼀种尖利的、歇斯底⾥的声⾳。罗恩求助地看看哈利，但哈利只是苦着脸表示⽆可奈何。
“你过了这么多星期才回来——这么多星期——你以为说⼀声对不起就没事了？”
“那我还能说什么？”罗恩喊道，哈利很⾼兴罗恩开始反抗了。
“哦，我不知道！”赫敏⾼叫道，带着⾟辣的讽刺，“绞尽你的脑汁吧，罗恩，那只需要两秒钟——”
“赫敏，”哈利插嘴说道，他认为这是很不厚道的攻击，“他刚才救了我的——”
“我不管！”她尖叫道，“我不管他做了什么！这么多星期，我们说不定都死了——”
“我知道你们没死！”罗恩吼了起来，第⼀次压过了她的声⾳，并且隔着铁甲咒尽可能靠上前，“《预⾔家⽇报》上成天讲哈利，⼴播⾥也是，他们到处找你，好多谣⾔和荒谬的故事，我知道你们要是死了我⻢上就会听说的，你们不知道——”
“不知道你是怎么过的？”
她的声⾳现在是如此之尖，很快就只有蝙蝠才能听⻅了。但她已经⽓愤到了⼀时说不出话的程度，
罗恩抓住了机会。
“我⼀幻影移形就想回来，可是我落在了⼀群搜捕队员中间，赫敏，根本⾛不掉！”
“⼀群什么？”哈利问道。赫敏⼀屁股坐到椅⼦上，紧紧抱着胳膊，交叉着双腿，看样⼦⼏年都不会松开。
“搜捕队员，”罗恩说，“到处都是，⼀帮想靠搜捕麻⽠出身的巫师和纯⾎统的叛徒赚⾦⼦的家伙。每抓⼀个⼈魔法部都有赏。我独⾃⼀⼈，看上去⼜像上学的年龄，他们可兴奋了，以为我是逃出来的麻⽠出身的⼈。我赶紧好说⽍说，才没有被拖进魔法部。”
“你是怎么对他们说的？”
“我说是斯坦·桑帕克，我能想到的第⼀个⼈。”
“他们相信了？”
“那帮⼈不怎么聪明。有⼀个肯定是巨怪⾎统，身上那味⼉……”
罗恩瞥了⼀眼赫敏，显然希望这个⼩幽默能使她情绪缓和⼀些，但她仍然四肢紧紧地缠结在⼀起，
表情像⽯板⼀块。
“总之，他们为我是不是斯坦⽽争吵了起来，说实在的真是有点可怜。但他们毕竟是五个对我⼀个，
还抢⾛了我的魔杖。后来有两个⼈打了起来，趁其他⼈分神的时候，我⼀拳打在抓我的那⼈肚⼦上，夺过他的魔杖，对拿我魔杖的家伙使了个缴械咒，就幻影移形了。我做得不⼤好，⼜分体了——”罗恩举起右⼿，少了两个指甲。赫敏冷冷地扬起眉⽑。“——显形的地⽅离你们好远。等我回到原来的河边时——
你们已经⾛了。”
“哎呀，多么惊⼼动魄的故事，”赫敏⽤她想伤害别⼈时惯⽤的那种⾼傲语⽓说，“你⼀定吓坏了吧。
⽽我们去了⼽德⾥克⼭⾕。让我想想，那⼉发⽣了什么，哈利？哦，对了，神秘⼈的蛇蹿了出来，差点把我们咬死，然后神秘⼈亲⾃赶到，只差⼀秒就抓住我们了。”
“什么？”罗恩张⼤了嘴巴，望望赫敏⼜望望哈利，但哈利没有睬他。
“想想看丢了指甲，哈利！这真衬出我们遭的罪多么渺⼩，是不是？”
“赫敏，”哈利低声说，“罗恩刚才救了我的命。”
她好像没听⻅。
“不过，我倒想知道⼀点，”她说道，眼睛盯着罗恩头顶上⼀英尺的地⽅，“你今晚是怎么找到我们的？这很重要。知道了这个，可以保证我们不会再有我们不想⻅到的⼈来打搅。”
罗恩瞪着她，然后从⽜仔裤⼝袋⾥掏出⼀个银⾊的⼩东⻄。
“这个。”
为了看到他拿出的东⻄，她不得不看了罗恩⼀眼。
“熄灯器？”她问，惊讶得忘记了摆出冷漠、凶狠的样⼦。
“它不只是能点灯熄灯，”罗恩说，“我也不知道它怎么会这样，也不知道为什么偏偏在那⼀次⽽不是在其他时候，因为我⾃从离开之后⼀直都想回来呀。可那天我在听⼴播，是圣诞节的⼀⼤早，我听到——听到了你。”
他看着赫敏。
“你在⼴播⾥听到了我？”她不相信地问。
“不，我听到你在我的⼝袋⾥。你的声⾳，”他⼜举起熄灯器，“是从这个⾥⾯发出来的。”
“我究竟在说什么？”赫敏问，语调介于怀疑和好奇之间。
“我的名字，ʻ罗恩ʼ。你说到……什么魔杖……”
赫敏脸⾊变得⾚红，哈利想起来了——那是罗恩⾛后他们第⼀次说出他的名字。赫敏在说修复哈利的魔杖时提到了他。
“于是我把它拿了出来，”罗恩看着熄灯器继续说，“它看上去没有什么异样，但我很确定我听到了你的声⾳，所以就摁了⼀下，我屋⾥的灯熄了，但另⼀个灯出现在窗外。”
罗恩举⼿指向前⽅，眼睛盯着哈利和赫敏都看不⻅的东⻄。
“那是⼀个光球，好像在搏动，蓝莹莹的，就像⻔钥匙周围的那种光，你们知道吧？”
“嗯。”哈利、赫敏⼀起不由⾃主地说。
“我知道这就是了，”罗恩说道，“于是赶紧收拾东⻄，背上背包⾛进了花园。”
“那个⼩光球停在空中等着我，我出来后它上下浮动飘了⼀段，我跟着它⾛到⼩屋后⾯，然后它……
嗯，它飘进了我的身体⾥。”
“什么？”哈利认为⾃⼰没听清。
“它向我飘了过来，”罗恩⽤⻝指演示着说，“⼀直飘到我胸⼝，然后——它就进去了。在这⼉，”他指着⼼脏附近的⼀点，“我能感觉到它，热乎乎的。它⼀进⼊我体内，我就知道该做什么了，它会带我去我必须去的地⽅。于是我幻影移形，来到了⼀个⼭坡上，到处都是雪……”
“我们去过那⼉，”哈利说，“在那⼉待了两夜，第⼆夜我总觉得有⼈在⿊暗中⾛动、呼喊！”
“嗯，那应该就是我。”罗恩说，“⾄少，你们的防护咒是有效的，因为我看不⻅也听不⻅你们。但我相信你们就在附近，所以最后就钻进了睡袋，等你们哪⼀个出现。我想你们收帐篷时总会现身的。”
“不⼀定，”赫敏说，“为了更加保险，我们都是在隐形⽃篷下幻影移形。⽽且我们⾛得很早，因为正如哈利说的，我们听到有⼈在周围东碰⻄撞。”
“我在那座⼭上待了⼀整天，”罗恩说，“⼀直希望你们会出现。但到了天⿊时，我知道⼤概错过了，
就⼜摁了⼀下熄灯器，蓝光出现了，⼜飘进了我的体内，我幻影移形到了这⽚林⼦⾥。还是看不到你们，我只能希望你们哪⼀个会出现——哈利出现了。哦，显然，我先看到了那头牝⿅。”
“你看到了什么？”赫敏尖声问。
他俩讲述了刚才的奇遇。随着银⾊的牝⿅和池底宝剑故事的展开，赫敏皱着眉头来回看着他俩，专⼼得都忘了缠紧四肢。
“但它⼀定是个守护神！”她说，“你们没看⻅是谁把它召出来的吗？没看⻅有⼈吗？它把你们领到了宝剑那⾥！难以置信！那后来呢？”
罗恩讲了⾃⼰看到哈利跳进池塘，想等他上来，然后意识到出了问题，急忙跳下去救上哈利，⼜回去捞出那把剑。他⼀直讲到打开挂坠盒，然后就犹豫了，于是哈利插了进来。
“——罗恩⽤宝剑刺穿了它。”
“然后……然后它就死了？就这样？”她轻声问。
“哦，它——它尖叫来着。”哈利瞥了瞥罗恩说，“给。”
他把挂坠盒丢到她膝上，她⼩⼼翼翼地拿起来，细细查看被刺破的⼩窗⼝。
断定终于安全了，哈利⼀挥赫敏的魔杖解除了铁甲咒，⼜转向罗恩。
“你刚才说，你从搜捕队那⼉逃⾛时还赚了根魔杖？”
“什么？”正在看赫敏检查挂坠盒的罗恩说，“哦——是啊。”
耸扯开背包的扣带，从袋⼦⾥抽出了⼀根短⽽⿊的魔杖。“这⼉呢。我想有根备⽤总是好的。”
“你说得对，”哈利伸出⼿说，“我的断了。”
“你开玩笑吧？”罗恩说，但这时赫敏站起身，他⼜惶恐不安起来。
赫敏把被征服的魂器放进串珠⼩包，爬回⾃⼰的床上，⼀⾔不发地躺下了。
罗恩把新魔杖递给了哈利。
“⼏乎是你能希望的最好情况了，我想。”哈利悄声道。
“是啊，”罗恩说，“还不算最糟，还记得她放出来啄我的那些⻦吗？”
“我还没有排除这个可能。”赫敏闷闷的声⾳从毯⼦下传来，但哈利看到罗恩露出了⼀丝微笑，从背包⾥抽出了他的暗紫红⾊的睡⾐。
第20章
谢诺菲留斯·洛夫古德
XENOPHILIUS LOVEGOOD
哈利没指望赫敏的怒⽓⼀夜就会消掉，所以第⼆天早上⻅她基本只⽤阴沉的脸⾊和明显的沉默交流，他并不意外。罗恩在她⾯前保持着不⾃然的严肃态度，作为继续忏悔的表现。实际上，当三⼈在⼀起时，哈利觉得⾃⼰像⼈数寥寥的葬礼上惟⼀不在哀悼的⼈。但在与哈利单独相处的不多时间⾥（打⽔、在树丛下找蘑菇），罗恩就会肆⽆忌惮地快活起来。
“有⼈帮助我们，”他⼀直说，“有⼈派来了那头牝⿅，有⼈在⽀持我们，消灭⼀个魂器了，伙计！”
受到销毁挂坠盒的⿎舞，他们开始讨论其他魂器可能在哪⼉，尽管以前已经讨论过那么多次，但哈利还是感到很乐观，相信第⼀个胜利会带来更多的突破。赫敏的阴沉破坏不了他欢快的⼼情：运⽓的突然转好、神秘牝⿅的出现、格兰芬多宝剑的复得，最重要的还有罗恩的归来，使哈利开⼼得很难保持⼀副严肃的⾯孔。
临近⻩昏时，他和罗恩⼜从凶巴巴的赫敏跟前逃开，⼀边假装在光秃秃的树篱下寻找不存在的⿊莓，⼀边继续交换新闻。哈利终于给罗恩讲完了他和赫敏四处流浪的故事，包括⼽德⾥克⼭⾕遇险的全部经过；罗恩正在向哈利报告他这⼏个星期中在巫师界了解到的各种新闻。
“……你们怎么发现那个禁忌的？”讲完许多麻⽠出身的巫师仓皇躲避魔法部搜捕的故事后，罗恩问哈利。
“那个什么？”
“你和赫敏不说神秘⼈的名字了？”
“哦，是啊。那只是我们不知不觉养成的坏习惯，”哈利说，“但我不是不怕叫他伏——”
“别说！”罗恩⼤吼⼀声，吓得哈利跳到树篱中，赫敏朝他们皱起眉头（她正在帐篷⼝埋头看书）。
“抱歉，”罗恩把哈利从荆棘丛中拽出来，“可那个名字被施了恶咒，哈利，那是他们盯梢的办法！⼀说他的名字就会打破防护魔法，造成某种魔法⼲扰——我们在腾汉宫路就是这样被发现的！”
“因为说了他的名字？”
“正是，你不得不承认他们这招够绝的，⽽且也有道理啊，只有真正想抵抗他的⼈，像邓布利多，才敢说他的名字。现在他们在这名字上设了个禁忌，说它的⼈都会被盯梢——这样搜捕凤凰社的成员⼜快⼜⽅便！他们差点抓到了⾦斯莱——”
“不会吧？”
“真的，⼀帮⻝死徒堵住了他，⽐尔说的，但他奋⼒冲了出来，现在逃亡在外，像我们⼀样。”罗恩若有所思地⽤魔杖尖挠了挠下巴，“你觉得那头⿅会是⾦斯莱派来的吗？”
“他的守护神是猞猁，我们在婚礼上⻅过，记得吗？”
“哦，对了……”
他们沿树篱⾛了⼀段，离开了帐篷和赫敏。
“哈利……你觉得会是邓布利多吗？”
“邓布利多什么？”
罗恩似乎有些窘迫，低声说道：“邓布利多……那头⿅？我是说，”罗恩⽤眼⻆瞟着哈利，“他是最后保管那把真宝剑的，是不是？”
哈利没有笑话罗恩，他太了解这问题背后的渴望：邓布利多终于回来了，邓布利多在看着他们，这幻想中有⼀种难以形容的安慰。他摇了摇头。
“邓布利多死了，”他说道，“我亲眼看到的。我看到了⼫体。他肯定是⾛了。再说，他的守护神是凤凰，不是⿅。”
“可守护神会变的，不是吗？”罗恩说，“唐克斯的就变了，不是吗？”
“是，但如果邓布利多复活了，他为什么不现身呢？为什么不直接把宝剑交给我们呢？”
“我不知道，”罗恩说，“⼤概跟他为什么在世时没有交给你，为什么留给你旧⻜贼，留给赫敏⼀本⼉童故事书，是⼀样的道理吧？”
“什么道理呢？”哈利转身盯着罗恩的⾯孔，急于想听到答案。
“我不知道，”罗恩说，“有时候，有点坚持不住时，我想他在拿我们寻开⼼或——或只想给我们增加点困难。但我现在不这么想了。他给我熄灯器是有道理的，对不对？他——嗯，”罗恩⽿朵通红，全神贯注地⽤脚尖踢着脚边的⼀簇⻘草，“他⼀定知道我会离开你们。”
“不，”哈利纠正他说，“他⼀定知道你⼀直都想回来。”
罗恩似乎很感激，但仍然有点窘。也是为了换个话题，哈利说：“提到邓布利多，你有没有听到斯基特对他的描写？”
“哦，听到了，”罗恩⻢上说道，“⼈们议论很多。当然，要是在别的形势下，这会是个特⼤新闻——
邓布利多跟格林德沃是好朋友。可现在，只不过是给了不喜欢邓布利多的⼈⼀个笑柄，给了所有认为他多么完美的⼈⼀记⽿光。我倒没觉得有什么⼤不了，他那时还很年轻——”
“像我们这么⼤。”哈利说，就像反驳赫敏那样。他脸上的表情使罗恩决定不再谈这个话题。
⼀只⼤蜘蛛挂在荆棘丛中⼀张结了霜的蛛⽹上，哈利⽤罗恩昨晚给他的魔杖对准了它。赫敏屈尊检查过这根魔杖，断定是⿊刺李⽊的。
“速速变⼤。”
蜘蛛微微哆嗦了⼀下，在⽹上轻轻晃动着。哈利⼜试了⼀次，这次蜘蛛变⼤了⼀点点。
“别这样，”罗恩急忙说道，“我不该说邓布利多当时还年轻，我道歉，⾏了吧？”
哈利忘记了罗恩讨厌蜘蛛。
“对不起——速速缩⼩。”
蜘蛛没有缩⼩。哈利低头看着⿊刺李⽊魔杖。他那天⽤它施过的每个⼩魔法似乎都不如凤凰尾⽻魔杖施的有⼒。新魔杖拿在⼿⾥陌⽣⽽别扭，就像把别⼈的⼿缝到他的胳膊上。
“你只是需要练习。”赫敏说，她刚才悄悄从后⾯⾛过来，焦急地看着哈利努⼒让蜘蛛变⼤和缩⼩，
“完全是信⼼问题，哈利。”
他知道赫敏为什么希望它好⽤：她仍在为弄断了他的魔杖⽽内疚。哈利咽回已经到嘴边的反驳：她要是觉得没有区别，就会把⿊刺李⽊魔杖拿去，把她⾃⼰的换给他。因为热切希望⼤家重归于好，哈利接受了赫敏的意⻅。但当罗恩试探地对赫敏笑笑时，她⼜蹬蹬蹬地⾛开了，消失在她的书后。
夜幕降临，三⼈⼀起回到了帐篷⾥，哈利值第⼀班。他坐在帐篷⼝，试着⽤⿊刺李⽊魔杖让脚边的⼩⽯头升起，但魔法好像还是不如以前流畅有⼒。赫敏躺在床上看书，罗恩不安地瞟了她好多眼之后，
从背包⾥掏出⼀个⼩⼩的⽊壳收⾳机，开始调台。
“有⼀个节⽬，”他悄声告诉哈利，“播的是真实的新闻。其他电台都倒向神秘⼈⼀边，遵循魔法部的路线，但这⼀个……你听了就知道，精彩极了。只是他们不能每晚都播，怕受到突袭，不得不经常换地⽅，⽽且你得知道暗号才能收到……问题是，我上次没听着……”
他⽤魔杖轻轻敲着收⾳机顶部，⼩声地念着胡乱想到的词，⼀边偷偷瞥着赫敏，显然害怕她发作，
但赫敏却只当他根本不存在⼀样。有⼗分钟左右，罗恩边敲边念，赫敏翻着书⻚，哈利继续⽤⿊刺李⽊魔杖练习魔法。
终于，赫敏从她的床上爬了下来，罗恩⽴刻不敲了。
“如果打搅了你，我就停⽌。”他紧张地说。
赫敏没有屈尊回答，⽽是⾛向了哈利。
“我们需要谈谈。”赫敏说。
他看看仍抓在她⼿⾥的书，是《阿不思·邓布利多的⽣平和谎⾔》。
“谈什么？”他担⼼地问，⻜快地想到书⾥有⼀章是写他的，不知道⾃⼰有没有勇⽓听听丽塔对他和邓布利多关系的描述。赫敏的回答却完全出乎意料。
“我想去⻅⻅谢诺菲留斯·洛夫古德。”
哈利瞪着她。
“什么？”
“谢诺菲留斯·洛夫古德，卢娜的⽗亲，我想去找他谈谈。”
“呃——为什么？”
赫敏深吸了⼀⼝⽓，像是⿎起勇⽓，说道，“是那个记号，《诗翁彼⾖故事集》⾥的记号，看这⼉！”
她把《阿不思·邓布利多的⽣平和谎⾔》塞到哈利不情愿的眼睛底下。他看到了邓布利多写给格林德沃那封信的照⽚，正是邓布利多那熟悉的细⻓斜体字。他真不愿意看到邓布利多真的写了那些字，⽽不是丽塔的杜撰。
“签名，”赫敏说，“看签名，哈利！”
他看了，⼀时不明⽩她在说什么，但借着魔杖的荧光细看时，他发现邓布利多签名中阿不思的第⼀个字⺟A是个⼩⼩的、像《诗翁彼⾖故事集》中那样的三⻆形符号。
“呃——你们在——？”罗恩试探地问，但赫敏⼀眼就制⽌了他，⼜回头转向哈利。
“它不断出现，是不是？”她说道，“我知道威克多尔说这是格林德沃的标志，可它⼜分明在⼽德⾥克⼭⾕那座古墓上，墓碑上的年代远在格林德沃之前。现在⼜加上这个！我想，我们没法问邓布利多或格林德沃它是什么意思——我甚⾄不知道格林德沃是否还活着，但可以去问洛夫古德先⽣啊，他在婚礼上戴了那个标志。我相信这很重要，哈利！”
哈利没有⽴即回答。他注视着赫敏那热切的⾯孔，然后凝视着外⾯的⿊暗，沉思起来。过了许久，
他说：“赫敏，我们不要再蹈⼽德⾥克⼭⾕的覆辙了。我们说服⾃⼰去了那⾥，结果——”
“可是它不断出现啊，哈利！邓布利多把《诗翁彼⾖故事集》留给了我，你怎么知道我们不应该去搞懂那个记号呢？”
“⼜来了！”哈利觉得有点烦躁，“我们总想让⾃⼰相信邓布利多留下了秘密的记号和线索——”
“熄灯器就挺有⽤的，”罗恩帮腔道，“我想赫敏说得对，我们应该去⻅⻅洛夫古德。”
哈利瞪了他⼀眼，相信他⽀持赫敏与想知道三⻆形如尼⽂的含义⽆关。
“不会像⼽德⾥克⼭⾕的，”罗恩⼜说，“洛夫古德是站在你这⼀边的，哈利。《唱唱反调》⼀直都在⽀持你，总对⼤家说必须援助你！”
“我相信这很重要！”赫敏认真地说。
“可如果重要的话，你不觉得邓布利多临死前应该告诉我吗？”
“也许……也许这是需要你⾃⼰去弄清的东⻄。”赫敏有点像抓救命稻草似的说。
“是啊，”罗恩拍⻢屁地说，“有道理。”
“没道理，”赫敏没好⽓地说道，“但我还是觉得应该去找洛夫古德先⽣谈谈。⼀个把邓布利多、格林德沃和⼽德⾥克⼭⾕联系在⼀起的符号是什么意思？哈利，我敢肯定我们应该把它弄明⽩！”
“我想还是投票表决吧，”罗恩说，“赞成去⻅洛夫古德的——”
他的⼿⽴刻举到了空中，⽐赫敏还快。赫敏嘴唇令⼈不解地颤抖着，也举起了⼿。
“⼆⽐⼀，哈利，对不起。”罗恩拍他的后背说。
“好吧，”哈利⼜好⽓⼜好笑地说，“不过，⻅过洛夫古德之后，我们要想办法去找其他魂器，⾏吗？
哎，洛夫古德住在哪⼉呢？你们有谁知道？”
“离我家不远，”罗恩说，“我不知道确切的地点，但爸爸妈妈提到他们时总往⼭上指。应该不难找到。”
赫敏上床之后，哈利压低了嗓⻔。
“你只是为了重新赢得她的好感。”
“在爱情和战争中⼀切都是合法的，”罗恩得意洋洋地说，“刚才嘛，两者都沾了⼀点。开⼼点吧，现在是圣诞节期间，卢娜在家！”
次⽇早晨，他们幻影移形到⼀个清⻛习习的⼭坡上，望⻅了奥特⾥－圣卡奇波尔村庄的美丽⻛光。
凭⾼远眺，村庄像⼀⽚玩具⼩房⼦，散落在云层间斜斜射向地⾯的巨⼤光速中。他们站在那⾥⼿搭凉篷朝陋居望了⼀会⼉，只看⻅⾼⾼的树篱和果园，把那歪歪扭扭的⼩房⼦遮住了，麻⽠不会发现。
“感觉好怪，这么近，却不能回去。”罗恩说。
“哼，你最近⼜不是没⻅过他们。你在那⼉过圣诞节。”赫敏冷冷地说。
“我没回陋居！”罗恩惊讶地笑了，“你以为我会回去告诉⼤家我把你们给甩了？是啊，弗雷德和乔治听了准会很来劲的。还有⾦妮，她⼀定⾮常理解。”
“那你去哪⼉了？”赫敏惊讶地问。
“⽐尔和芙蓉的新家，⻉壳⼩屋。⽐尔对我⼀直不错，他——他听说我⼲的事之后也不以为然，但没有说个没完。他知道我是真⼼后悔。家⾥其他⼈都不知道我在那⼉。⽐尔跟妈妈讲他和芙蓉不回去过圣诞节了，想两个⼈⾃⼰过。你知道，这是他们婚后的第⼀个节⽇。我想芙蓉也不在乎，你知道她多讨厌蒂娜·沃⻉克。”
罗恩转身背对着陋居。
“上去看看。”他带头翻过⼭顶。
他们⾛了⼏个⼩时，哈利在赫敏的坚持下穿上隐形⽃篷。低矮的⼭峦间似乎只有⼀座⼩⽊屋，看上去也已⽆⼈居住。
“你觉得那会不会是他家？他们出去过圣诞节了。”赫敏隔着窗户朝⼀间整洁的⼩厨房⾥窥视，窗台上摆着天竺葵。罗恩不以为然地哼了⼀声。
“听着，我有种感觉，从洛夫古德家窗⼝应该能看出⾥⾯住的是谁。还是到前边⼭⾥找找吧。”
他们⼜往北幻影移形了⼏英⾥。
“啊哈！”罗恩叫道，狂⻛拍打着他们的头发和⾐服。罗恩指着上⽅，他们新到的这座⼭顶上，⼀所古怪透顶的房⼦矗⽴在蓝天下，像巨⼤的⿊⾊圆柱，后⾯有个幽灵般的⽉亮挂在下午的天空中。“那⼀定是卢娜的家，还有谁会住在那样的地⽅？看上去你个⼤⻋！”
“根本不像⻋。”赫敏皱眉望着那圆楼说。
“我说的是象棋⾥的⻋，”罗恩说，“对你来说就是城堡。”
罗恩腿最⻓，先跑到了⼭顶。等哈利和赫敏⽓喘吁吁、捂着⽣疼的肋部追上之后，只⻅他眉开眼笑。
“是他们家，”罗恩说，“看。”
三块⼿绘的牌⼦钉在毁坏的院⻔上。
第⼀块：
《唱唱反调》主编：X·洛夫古德第⼆块：
请你⾃⼰挑⼀束槲寄⽣第三块：
别碰⻜艇李院⻔吱吱嘎嘎地被他们推开了，曲曲折折的⼩径旁⻓满了各种奇异的植物，有⼀丛灌⽊上结满了卢娜有时当⽿环戴的橘红⾊⼩萝⼘形果实。哈利还觉得看到了疙瘩藤，赶忙离那枯根远远的。两棵被⻛吹弯的⽼海棠树守卫在前⻔两侧，叶⼦已经掉光，但仍然挂满⼩红果和⼤篷缀有⽩珠的槲寄⽣花冠。⼀只脑袋略扁、有点像鹰头的⼩猫头鹰在⼀根树枝上窥视着他们。
“你最好脱下隐形⽃篷，哈利。”赫敏说，“洛夫古德先⽣想帮的是你，不是我们。”
他采纳了建议，把隐形⽃篷交给她塞进串珠⼩包。赫敏在厚重的⿊⻔上敲了三下，那⻔上嵌有铁制圆钉，还有⼀个鹰形⻔环。
不到⼗秒钟，⻔打开了，谢诺菲留斯·洛夫古德站在那⼉，光着脚，穿的好像是⼀件污渍斑斑的⻓睡⾐，⻓⻓的、棉花糖似的⽩发⼜脏⼜乱。相⽐之下，谢诺菲留斯在⽐尔和芙蓉的婚礼上真算是整洁的了。
“什么？什么事？你们是谁？你们要⼲什么？”他⽤⼀种尖锐的、抱怨的声⾳说，先看看赫敏，⼜看看罗恩，最后看到了哈利，嘴巴张成了⼀个圆圆的、可笑的O形。
“您好，洛夫古德先⽣，”哈利伸出⼿说，“我是哈利，哈利·波特。”
谢诺菲留斯没有跟哈利握⼿，但没有贴近⿐梁的那只眼珠⼀下瞟向了哈利的额头。
“可以进去吗？”哈利说，“我们有点事想请教您。”
“我……我不知道是不是合适。”谢诺菲留斯⼩声说道。他咽了⼝唾沫，迅速地往花园⾥扫了⼀眼。
“⾮常意外……说实话……我……我觉得我恐怕不应该——”
“不会要多久的。”哈利说，对这不⼤热情的迎接有点失望。
“我——哦，那好吧。进来，快，快！”
三⼈刚跨进⻔槛，谢诺菲留斯就把⻔撞上了。他们站在哈利⻅过的最奇怪的厨房中。房间是标准的圆形，感觉就像待在⼀个巨⼤的胡椒瓶⾥。所有的东⻄都做成了弧形，与墙壁相吻合：包括炉⼦、⽔池和碗柜，并且都⽤鲜艳的三原⾊绘满了花卉、昆⾍和⻦类。哈利觉得看到了卢娜的⻛格：在这样封闭的空间⾥，效果有⼀点强烈得受不了。
在房间中央，⼀个铸铁的螺旋形楼梯通到楼上，楼上传来咔啦咔啪和乒乒乓乓的响声，哈利⼼想不知道卢娜在⼲什么。
“最好上楼吧。”谢诺菲留斯说，仍然显得⾮常不⾃在。他在前⾯带路。
上⾯的房间似乎既是客厅⼜是⼯作间，所以⽐厨房还要乱。它简直有点像有求必应屋那次变成的令⼈难忘的⼤迷宫，堆着许多世纪以来藏进去的东⻄，只是这间⼩得多，⽽且是标准的圆形。每⼀处表⾯都有⼀堆堆的书和纸。天花板上吊着精致的动物模型，是哈利不认识的，都在拍着翅膀或动着嘴巴。
卢娜不在。发出那些响声的是⼀个⽊头家伙，有许多靠魔法转动的⻮轮。它看上去像⼯作台和⼀堆旧架⼦杂交出来的怪物，但过了⼀会⼉哈利推测这是⼀台⽼式印刷机，因为它在吐出⼀份份《唱唱反调》。
“请原谅。”谢诺菲留斯⼤步⾛到机器跟前，从⼀⼤堆书和纸底下拽出⼀块污秽的桌布，书和纸⼀⻬滚到地上。他把布蒙到印刷机上，盖住了⼀些乒乒乓乓和咔啦咔啪的响声，然后转向哈利。
“你为什么来这⼉？”
哈利刚要说话，赫敏轻轻地惊叫了⼀声。
“洛夫古德先⽣——那是什么？”
她指着⼀只巨⼤的灰⾊螺旋形兽⻆，与独⻆兽的有些相似，它安在墙上，伸进房间⼏英尺。
“那是弯⻆鼾兽的⻆。”谢诺菲留斯说。
“不是的！”赫敏说。
“赫敏，”哈利尴尬地⼩声说，“现在不是时候——”
“可是哈利，那是毒⻆兽的⻆！是B级交易物品，放在家⾥是很危险的！”
“你怎么知道它是毒⻆兽的⻆？”罗恩问，在奇乱⽆⽐的房间中尽可能快地远离那只⻆。
“《怪兽及其产地》上讲过！洛夫古德先⽣，您必须⻢上除掉它，您不知道它轻轻⼀碰就会爆炸吗？”
“弯⻆鼾兽，”谢诺菲留斯⾮常清楚地说，脸上⼀副顽固的表情，“是⼀种害羞的、⾮常神奇的⽣物，
它的⻆——”
“洛夫古德先⽣，我认得根部的槽纹，它确实是毒⻆兽的⻆，太危险了——我不知道您是从哪⼉弄来的——”
“买来的，”谢诺菲留斯执拗地说，“两星期前，从⼀个可爱的年轻男巫那⼉买的，他知道他喜欢美妙的弯⻆鼾兽。我想给我的卢娜⼀个圣诞节的惊喜。好了，”他转向哈利，“你究竟为什么来这⼉，波特先⽣？”
“我们需要⼀些帮助。”哈利抢在赫敏前⾯说。
“啊，”谢诺菲留斯说，“帮助，唔。”他那只好眼睛⼜瞟向哈利的伤疤，似乎既恐惧⼜着迷。“是啊。
问题是……帮助哈利·波特……很危险……”
“您不是⼀直在告诉⼤家⾸要任务就是帮助哈利吗？”罗恩说，“在您的那份杂志上？”
谢诺菲留斯回头看了⼀眼蒙着的印刷机，它仍在桌布下⾯乒乒乓乓、咔啦咔啪地响着。
“呃——是啊，我发表过那个观点。然⽽——”
“——那是叫别⼈做的，不包括你⾃⼰？”罗恩说。
谢诺菲留斯没有回答，不停地咽着唾沫，⽬光在三⼈之间扫来扫去。哈利觉得他内⼼在进⾏着某种痛苦的⽃争。
“卢娜呢？”赫敏问，“我们看看她是怎么想的。”
谢诺菲留斯噎住了。他似乎在硬下⼼肠，最后，他⽤颤抖的、在印刷机的噪⾳中⼏乎听不⻅的声⾳说：“卢娜在下⾯⼩溪边捕淡⽔彩球⻥呢。她……她会⾼兴⻅到你们的。我去叫她，然后——嗯，好吧，
我会尽量帮助你们。”
他从螺旋形楼梯下去，接着传来前⻔开关的声⾳，三⼈对视了⼀下。
“懦弱的⽼家伙，”罗恩说，“卢娜的胆量是他的⼗倍。”
“他可能担⼼如果⻝死徒发现我来过这⼉，他们会有麻烦。”哈利说。
“哼，我同意罗恩的看法，”赫敏说，“讨厌的⽼伪君⼦，要求别⼈去帮助你，⾃⼰却往后缩。天哪，
千万别靠近那只⻆。”
哈利⾛到房间那头的窗⼝。他望⻅⼀条⼩溪，像⼀条闪闪发光的细带⼦躺在远远的⼭底。他们这⾥很⾼，⼀只⼩⻦从窗前⻜过。他遥望陋居，被另⼀⽚⻘⼭挡住了看不⻅。⾦妮在⼭的那边，⾃从⽐尔和芙蓉的婚礼之后，他和她还从来没有距离这么近过。但她不可能知道他正在遥望她、思念她。他想也许应该为此庆幸，因为凡是他接触的⼈都会有危险，谢诺菲留斯的态度证明了这⼀点。
他转身离开了窗⼝，⽬光落在另⼀件奇异的东⻄上：⼀座半身⽯像⽴在乱糟糟的弧形柜⼦上，是⼀个美丽但⾯容严厉的⼥巫。她戴的头饰古怪透顶，两边伸出⼀对弯弯的、⾦⾊助听筒似的东⻄，⼀双闪闪发光的蓝⾊⼩翅膀插在头顶箍的⽪带上，⽽额头的另⼀道箍上插着个橘红⾊的⼩萝⼘。
“看这个。”哈利说。
“真迷⼈，”罗恩说，“奇怪他怎么没戴到婚礼上去。”
他们听到了关⻔声，⽚刻之后，谢诺菲留斯从螺旋形楼梯爬了下来，他的细腿穿上了⻓统靴，⽤托盘端着⼏个不配套的茶杯和⼀只冒着热⽓的茶壶。
“啊，你们发现了我最可爱的发明，”说着，他把托盘塞进赫敏⼿⾥，⾛到雕像旁的哈利身边，“按照美丽的罗伊纳·拉⽂克劳的头型塑造的，⼗分相称。过⼈的聪明才智是⼈类最⼤的财富！”
他指着那助听筒状的东⻄。
“这是骚扰虻虹吸管——可将⼀切⼲扰思想者的周围区域排除。这个，”他指着⼩翅膀，“是灵光推进器，可导⼊⾼级思维状态，最后，”他指着橘红⾊的⼩萝⼘，“是⻜艇李，可提⾼接受异常事物的能⼒。”
谢诺菲留斯⾛到茶盘前，它被赫敏好不容易搁在堆满东⻄的柜⼦上，看上去岌岌可危。
“可以请你们喝⼀点⼽迪根茶吗？”谢诺菲留斯说，“我们⾃⼰做的。”他开始倒出⼀种甜菜汁般淡紫⾊的液体，⼀边⼜说：“卢娜在⾕底桥那边，知道你们来了⾮常⾼兴。她捕到了不少彩球⻥，差不多够给⼤家熬汤了。她应该很快就会回来。请坐下来加点糖。”
“现在，”他搬掉扶⼿椅上⾼⾼欲倒的⼀堆报纸，坐下来跷起来穿着⻓统靴的双腿，“我能帮助你什么呢，波特先⽣？”
“嗯，”哈利望了⼀眼赫敏，她⿎励地点点头，“是关于您在⽐尔和芙蓉的婚礼上戴的那个标志，洛夫古德先⽣。我们想知道它有什么意义。”
谢诺菲留斯扬起眉⽑。
“你指的是死亡圣器的标志吗？”
第21章
三兄弟的传说
THE TALE OF THE THREE BROTHERS
哈利转身看看罗恩和赫敏，他们两个似乎也听不懂谢诺菲留斯说的话。
“死亡圣器？”
“是的，”谢诺菲留斯说，“你从来没听说过？我不奇怪。只有很少很少的巫师相信这些。记得在你哥哥婚礼上那个愣头⼩伙⼦，”他冲着罗恩点了点头，“还抨击我戴着⼀位著名⿊巫师的标志！真是愚昧。
圣器⼀点也不ʻ⿊ʼ——⾄少不是在那种低级的意义上。⼈们只是⽤这个标志向别的信徒展示⾃⼰，希望在探求途中得到帮助。”
他放了⼏块糖在⼽迪根茶⾥，搅了搅，喝了⼀些。
“对不起，”哈利说，“我还是没有完全明⽩。”
出于礼貌，他也尝了⼀⼝杯⼦⾥的饮料，差点吐了出来，那东⻄很难喝，好像有⼈把⽐⽐多味⾖榨成了汁。
“是这样，信徒们寻找死亡圣器。”谢诺菲留斯说着咂了咂嘴，显然是表明⼽迪根茶的滋味妙不可⾔。
“但死亡圣器是什么呢？”赫敏问。
谢诺菲留斯把他的空茶杯搁到⼀边。
“我想你们都熟悉《三兄弟的传说》吧？”
哈利说：“不熟悉。”但是罗恩和赫敏都说：“熟悉。”谢诺菲留斯严肃地点了点头。
“好的，好的，波特先⽣，这⼀切都始于《三兄弟的传说》……我有这本书……”
他扫视着屋⾥成堆的⽺⽪纸和书，但赫敏说：“我有⼀本，洛夫古德先⽣，就在这⾥。”
她从串珠⼩包⾥掏出了《诗翁彼⾖故事集》。
“原⽂？”谢诺菲留斯急切地问道，当赫敏点头后，他说，“好的，那你为什么不把它读出来呢？这是让⼤家都弄明⽩的最好的⽅法。”
“嗯……好的。”赫敏紧张地说道。她翻开书，轻咳了⼀声，开始读起来，哈利看到他们所调查的标志就印在那⻚的上⽅。
“是午夜，妈妈⼀直对我们这样说。”罗恩说道，他伸了个懒腰，双⼿抱在脑后听着。赫敏⽓恼地瞪了他⼀眼。
“对不起，我想如果是午夜会让⼈更害怕些！”罗恩说。
“是啊，我们的⽣活⾥的确需要多⼀点恐惧。”哈利忍不住脱⼝⽽出。谢诺菲留斯似乎没太注意，⽽是⼀直盯着窗外的天空。“继续讲吧，赫敏。”
“对不起，”哈利插嘴道，“怎么是死神对他们说话？”
“这是个传说，哈利！”
“哦，对不起。继续。”
“死神有件隐形⽃篷？”哈利再次打断道。
“这样他可以偷偷摸摸地靠近⼈们，”罗恩说，“有时他厌烦了冲过去袭击⼈们，挥舞着胳膊⼤声尖叫……对不起，赫敏。”
赫敏合上书。过了⼀会⼉，谢诺菲留斯似乎才反应过来她已经读完了。他把⽬光从窗外收回，说道：“就是这样。”
“对不起？”赫敏有点困惑地问。
“那些就是死亡圣器。”谢诺菲留斯说。
他从肘边堆满东⻄的桌上捡起⼀根⽻⽑笔，⼜从书堆中取出⼀张破⽺⽪纸。
“⽼魔杖。”他在⽺⽪纸上画了⼀条竖线。“复活⽯。”他在竖线上⾯添了个圆圈。“隐形⽃篷。”他在竖线和圆圈外⾯画了个三⻆形，就成了令赫敏如此着迷的那个符号。“合在⼀起就是——死亡圣器。”
“但故事⾥没提到ʻ死亡圣器ʼ这个词呀。”赫敏说。
“是的，当然没有，”谢诺菲留斯说，⾃鸣得意的样⼦令⼈恼⽕，“那只不过是个传说，是供⼈娱乐⽽不是给⼈教诲的。我们知道这些事的⼈，却会看出古⽼的传说⾥提到了三件东⻄，或圣器，它们合在⼀起，就会使拥有者成为死神的主⼈。”
⽚刻的沉默，谢诺菲留斯瞄了⼀眼窗外。太阳在天空中已经很低了。
“卢娜应该很快就捕到⾜够的彩球⻥了。”他轻声说。
“您说到ʻ死神的主⼈ʼ——”罗恩说。
“主⼈，”谢诺菲留斯轻挥了⼀下⼿说，“征服者，胜利者，随你喜欢怎么说。”
“那么……您的意思是……”赫敏慢慢地说，哈利能感觉到她努⼒想使声⾳中不带有怀疑，“您相信这些东⻄——这些圣器——确实存在？”
谢诺菲留斯再次扬起了眉⽑。
“当然。”
“但是，”赫敏说，哈利能听得出来她的克制开始崩溃，“洛夫古德先⽣，您怎么可能相信——？”
“卢娜对我讲过你，姑娘。”谢诺菲留斯说，“我推断，你不是缺乏才智，但遗憾的是太狭隘、眼光短浅、思维封闭。”
“或许你应该试试那顶帽⼦，赫敏。”罗恩说道，⼀边朝那滑稽的头饰点点头。他的声⾳有点发颤，
努⼒忍着笑。
“洛夫古德先⽣，”赫敏⼜开始说道，“我们都知道有隐形⽃篷那样的东⻄。它们很罕⻅，但确实存在。然⽽——”
“啊，但第三个圣器是⼀件真正的隐形⽃篷，格兰杰⼩姐！我是说，它不是⼀件施了幻身咒、或带障眼法、或⽤隐形兽的⽑织成的旅⾏⽃篷，这些⼀开始能够隐形，但时间⻓了就会渐渐显出实体。我们说的是⼀件能让⼈真真正正、完完全全隐形的⽃篷，永久有效，持续隐形，⽆论⽤什么咒语都不可破解。
像那样的隐形⽃篷你⻅过⼏件，格兰杰⼩姐？”
赫敏张嘴刚想应答，但⼜闭上了，看上去困惑⽆⽐。她、哈利和罗恩互相看了⼀眼，哈利知道他们都在想同⼀件事：就是这么巧，有⼀件完全符合谢诺菲留斯描述的隐形⽃篷，此刻正在他们身边。
“正是这样，”谢诺菲留斯说，好像他已经在辩论中击败了他们三个，“你们都没⻅过那样的东⻄。拥有着会⽆⽐的富有，难道不是吗？”
他再次瞥了⼀眼窗外，天空染上了⼀抹最淡的粉红⾊。
“那好吧，”赫敏说道，显得有点慌乱，“就说隐形⽃篷是存在的……那⽯头呢，洛夫古德先⽣？那个您称为复活⽯的东⻄呢？”
“怎么啦？”
“嗯，它怎么可能是真的呢？”
“那你证明它不是呀。”谢诺菲留斯说。
赫敏看起来愤愤不平。
“可这——对不起，可这完全是荒唐的！我怎么可能证明它不存在呢？您要我去找到——世上所有的⽯⼦，统统测试⼀遍？我想，您可以宣称任何东⻄都是真的，如果相信它的基础仅仅是没⼈能证明那东⻄不存在！”
“是的，你可以。”谢诺菲留斯说，“我很⾼兴看到你有点开窍了。”
“那么⽼魔杖，”哈利在赫敏反驳之前赶快说，“您认为那也是存在的！”
“哦，那个就有⽆数的证据了，”谢诺菲留斯说，“⽼魔杖是最容易追溯的圣器，因为它传承的⽅式⽐较特殊。”
“是怎么回事呢？”哈利问。
“是这样的，只有从前⼀任主⼈的⼿上缴获这根魔杖，才能成为它真正的主⼈。”谢诺菲留斯说，“你们⼀定听说过，恶怪埃格伯特屠杀恶魔埃默⾥克后，获得魔杖的事吧？也听说过，⼽德洛特在⼉⼦赫瑞沃德拿⾛魔杖后，死在了⾃家地窖⾥吧？还听说过恐怖的洛希亚斯杀死巴拿巴斯·德弗⾥尔，抢⾛了魔杖吧？⽼魔杖的⾎腥踪迹溅满了整部魔法史。”
哈利瞥了赫敏⼀眼。她朝谢诺菲留斯皱着眉头，但没有反驳。
“那么您认为⽼魔杖如今在哪⼉呢？”罗恩问。
“唉，谁知道？”谢诺菲留斯说，眼睛紧盯着窗外，“谁知道⽼魔杖藏在哪⼉呢？线索到阿库斯和利维亚斯那⾥就模糊了。谁说得清他们哪个真正地打败了洛希亚斯，⼜是哪个拿⾛了魔杖呢？谁说得清哪个⼜打败了他俩呢？历史，唉，没有告诉我们呀。”
⼀阵沉默。最终赫敏⽣硬地问道：“洛夫古德先⽣，佩弗利尔家族同死亡圣器有什么关系吗？”
谢诺菲留斯似乎⼤吃⼀惊，此时哈利的记忆深处动了⼀下，但他没能抓住。佩弗利尔……他听说过这个名字……
“原来你⼀直在误导我，姑娘！”谢诺菲留斯说，坐得端正多了，两眼瞪着赫敏，“我以为你们对于探求圣器很陌⽣呢！我们⼤部分探求者都相信佩弗利尔家族与圣器⼤有关系——⼤有关系！”
“佩弗利尔家族是谁？”罗恩问。
“在⼽德⾥克⼭⾕，有那个标志的墓碑上的名字，”赫敏说，仍望着谢诺菲留斯，“伊格诺图斯·佩弗利尔。”
“完全正确！”谢诺菲留斯说，学究⽓地扬了扬⻝指，“伊格诺图斯墓碑上死亡圣器的标志是有⼒的证据！”
“证明什么？”罗恩问。
“哎，故事⾥的三兄弟实际上就是佩弗利尔三兄弟，安提俄克·卡德摩斯，和伊格诺图斯！他们就是圣器的最初拥有者！”
谢诺菲留斯再次瞥了⼀眼窗外后，站了起来，拿起托盘，朝着螺旋形楼梯⾛了过去。
“你们留下来吃晚餐吗？”他喊道，再次消失在楼梯下⾯，“每个⼈都向我们要淡⽔彩球⻥汤的菜谱。”
“可能是为了拿给圣芒⼽医院中毒科看的。”罗恩⼩声地说。
等到能听⻅谢诺菲留斯在楼下厨房⾥⾛动后，哈利才开始说话。
“你怎么想？”他问赫敏。
“哦，哈利，”她倦怠地说，“绝对是⼀堆垃圾，不可能是那个标志的真实含义。这肯定只是他的胡诌⽽已。真是浪费时间。”
“我猜这就是带给我们弯⻆鼾兽的那个⼈。”罗恩说。
“你也不信？”哈利问他。
“咳，那个故事只是讲来教育⼩孩⼦的东⻄，不是吗？ʻ别惹麻烦，别跟⼈打架，别乱碰不该碰的东⻄！埋头⼲你⾃⼰的事就好啦！ʼ我想起来了，”罗恩添了⼀句，“可能这个故事也说明，为什么接⻣⽊魔杖常被认为不吉利。”
“你说什么？”
“那些迷信说法之⼀，不是吗？ʻ五⽉⽣的⼥巫嫁麻⽠。ʼʻ恶咒在⻩昏，破解在午夜。ʼʻ接⻣⽊魔杖，
决不会兴旺。ʼ你们⼀定听说过。我妈妈满肚⼦都是这些。”
“哈利和我都是麻⽠养⼤的，”赫敏提醒他说，“我们听到的是另⼀些迷信故事。”此时⼀股⼗分刺⿐的⽓味从厨房飘上来，她深深地叹了⼝⽓。对谢诺菲留斯的恼怒有⼀个好处：赫敏似乎忘记了她本来在⽣罗恩的⽓。“我认为你是对的，”她对罗恩说，“这只是⼀个说教故事，⼀眼就能看出哪⼀个礼物最好，你选择哪⼀个——”
三⼈同时说出了答案。赫敏说“隐形⽃篷”，罗恩说“⽼魔杖”，哈利说“复活⽯”。
他们互相望着，⼀半是惊讶，⼀半是好笑。
“本来是应该说隐形⽃篷，”罗恩告诉赫敏，“但如果有了⽼魔杖的话，你就不必隐形了。⼀根永不会输的魔杖，赫敏，别傻了！”
“我们已经有隐形⽃篷了。”哈利说。
“并且它帮了我们很多忙，⼤概你没有注意到吧！”赫敏说，“⽽那根魔杖注定要招来麻烦——”
“只有当你⼤声炫耀，”罗恩争辩道，“只有当你傻到拿着它跳来跳去，⾼⾼挥舞，还唱着ʻ我拿到永不会输的魔杖啦，你要是有本事就来试试呀ʼ，才会有麻烦。只要你闷声不响——”
“是啊，可你能闷声不响吗？”赫敏⼀脸怀疑地问，“我看，他告诉我们的惟⼀⼀个真实情况就是，⼏百年来⼀直有关于超强魔杖的故事。”
“有吗？”哈利问。
赫敏看起来被激恼了，那表情是如此熟悉可爱，哈利和罗恩相视⼀笑。
“死亡棒，命运杖，许多世纪以来，它们以不同的名称出现，通常被⼀些⿊巫师所拥有，对外吹嘘。
宾斯教授提到过⼀些，但——哦，全是谬论。魔杖再强也强不过巫师。⼀些巫师就是喜欢炫耀⾃⼰的魔杖⽐别⼈的更⻓更好。”
“但是你怎么知道，”哈利说，“那些魔杖——死亡棒和命运杖——不会是同⼀根魔杖，身披不同的名字流传了许多世纪呢？”
“什么，难道它们真的就是死神做的那根接⻣⽊魔杖？”罗恩问。
哈利笑了，这个突发的奇想毕竟很荒谬。他提醒⾃⼰，他的魔杖是⽤冬⻘⽊做的，不是接⻣⽊的，
⽽且是由奥利凡德制作的——不管那个晚上伏地魔在天上追来时它做了什么。再说，如果它永不会输的话，怎么会坏了呢？
“那你⼜为什么选了⽯头呢？”罗恩问他。
“嗯，如果能让⼈复活，就可以让⼩天狼星……疯眼汉……邓布利多……我⽗⺟……”
罗恩和赫敏都没有笑。
“但是据诗翁彼⾖说，他们并不想回来，不是吗？”哈利说，想着刚刚听过的故事，“我想，关于起死回⽣的⽯头的故事不会太多，对不对？”他问赫敏。
“是啊，”赫敏沮丧地答道，“我认为除了洛夫古德先⽣外，不会有⼈欺骗⾃⼰说这种事可能存在。彼⾖很可能取材于魔法⽯的故事，你知道，那是⼀块让⼈⻓⽣不⽼的⽯头，⽽这是⼀块起死回⽣的⽯头。”
厨房⾥传来的味道越发强烈，有点像是内裤燃烧的⽓味。哈利担⼼，那东⻄端上来后他能不能吃下⼏⼝，弄不好伤害谢诺菲留斯的感情。
“那么，隐形⽃篷呢？”罗恩慢慢地说，“难道你没意识到他是对的？我已经太熟悉哈利的隐形⽃篷了，都没有去想⼀想它有多好。我从没听说过还有哪件像哈利的这样，绝对可靠，穿着它我们从没有被发现过——”
“当然不会——穿上它后我们是⽆形的，罗恩！”
“但是他说的关于其他隐形⽃篷的事都是真的，它们也不是⼀纳特⼗件的便宜货，你知道！我以前从没仔细想过，但是我听说过，隐形⽃篷穿久了效⼒会减弱，或者会被魔咒打穿留下破洞。哈利的隐形⽃篷原先是他爸爸的，所以不算新了，对吧，但它却是……完美的！”
“是，不错的，但是罗恩，复活⽯……”
他俩低声争辩着，哈利在屋⾥⾛来⾛去，没有仔细听。⾛到螺旋形楼梯时，他⼼不在焉地抬眼朝楼上看了看，突然被吸引住了，他⾃⼰的⾯孔正从上层的天花板上朝他看着。
短暂的迷惑之后，他意识到那不是镜⼦，⽽是⼀幅画。出于好奇，他登上了楼梯。
“哈利，你在⼲什么？他不在，我觉得你不应该四处⾛动。”
但是哈利已经到了楼上。
卢娜在她卧室天花板上装饰了五张画得很漂亮的脸庞：哈利、罗恩、赫敏、⾦妮、纳威。它们不像霍格沃茨⾥的画像那样会动，但也有⼀定的魔⼒——哈利觉得它们有呼吸。画像周围有精细的⾦链⼦把它们连在⼀起。但细看了⼀两分钟后，哈利意识到链⼦实际上都是⼀个词，⽤⾦⾊墨⽔写了上千遍：朋友……朋友……朋友……
哈利⼼头涌上⼀股对卢娜的好感。他环顾四周，床边有⼀张很⼤的照⽚，是幼年的卢娜和⼀位与她很像的⼥⼠拥抱在⼀起。照⽚中的卢娜打扮得⽐哈利⻅过的任何⼀次都漂亮。照⽚上满是灰尘，这让哈利觉得有点蹊跷，他仔细审视着这个房间。
⼀定是出问题了。淡蓝⾊的地毯上也落满了灰尘，⾐柜⻔微开，柜⾥没有⾐服，床看起来冷清清的，好像⼏星期没有⼈睡过了。⼀张孤零零的蜘蛛⽹结在最近的窗户上，划过⾎红的天空。
“出什么问题了？”当哈利⾛下楼梯时，赫敏问道。他还没来得及回答，谢诺菲留斯已经从厨房楼梯上来了，端着个托盘，⾥⾯有⼏只碗。
“洛夫古德先⽣，”哈利说，“卢娜在哪⼉？”
“什么？”
“卢娜在哪⼉？”
谢诺菲留斯停在了最上⾯⼀级楼梯上。
“我——我已经告诉你们了。她在下⾯的⾕底桥，捕彩球⻥呢。”
谢诺菲留斯试图说话，但是没有声⾳出来，只听⻅印刷机的连续的咔啦咔啦声，以及托盘发出的轻微的咯嗒声——他的⼿在颤抖。
“我看卢娜都好⼏个星期不在家了，”哈利说，“她的⾐服不⻅了，床也好久没有睡过。她在哪⼉？您⼜为什么⼀直朝窗外张望？”
托盘从谢诺菲留斯⼿⾥滑落下来，碗弹了⼏下后摔碎了。哈利、罗恩和赫敏都掏出了魔杖。谢诺菲留斯呆住了，⼿刚要伸进⼝袋。就在那⼀刻，印刷机发出⼀声巨响，⼤量的《唱唱反调》杂志从桌布下涌到地板上，印刷机终于没有声息了。
赫敏弯腰捡起⼀本杂志，魔杖仍指着洛夫古德先⽣。
“哈利，瞧这个。”
哈利尽量迅速地从乱糟糟的地上⾛过去。《唱唱反调》的封⾯上印着他的照⽚，醒⽬地写着“头号不良分⼦”并注有悬赏⾦额。
“《唱唱反调》换了⼀个⻆度看问题，啊？”哈利冷冷地问道，脑⼦转得⻜快，“洛夫古德先⽣，当你去花园时，是派猫头鹰给魔法部送信了吧？”
谢诺菲留斯舔了舔嘴唇。
“他们带⾛了我的卢娜，”他低声说道，“因为我写的东⻄。他们带⾛了我的卢娜，我不知道她在哪⼉，她怎么样了。但他们有可能会把她还给我，只要我——只要我——”
“把哈利交给他们？”赫敏替他说完。
“没⻔⼉，”罗恩断然说道，“闪开，我们⾛。”
谢诺菲留斯看起来⾯如死灰，苍⽼得像有⼀百岁，他牵动嘴⻆，露出⼀丝可怕的冷笑。
“他们⻢上就到，我必须救卢娜，我不能没有卢娜，你们不准离开。”
他伸开双臂挡在了楼梯前，此时哈利眼前突然闪现出婴⼉床前，⾃⼰⺟亲所做的同样动作。
“不要逼我们伤害你，”哈利说，“闪开，洛夫古德先⽣。”
“哈利！”赫敏尖叫道。
骑着⻜天扫帚的身影从窗⼝掠过。趁他们三⼈朝外看时，谢诺菲留斯拔出了魔杖。哈利及时意识到了错误，他纵身向外⼀跃，同时猛推了罗恩和赫敏⼀把，谢诺菲留斯发射的昏迷咒呼啸⽽过，穿过屋⼦击中了毒⻆兽的⻆。
巨⼤的爆炸声惊天动地，响得似乎把屋⼦炸开了花，⽊头、碎纸和⽯块四处乱⻜，伴随着⽆法穿透的厚厚的⽩⾊尘雾。哈利⻜了起来，重重地摔在地板上，胳膊护着脑袋，碎⽚像下⾬⼀样砸在他身上，
什么都看不⻅。他听到了赫敏的尖叫，罗恩的⾼喊，还有⼀连串令⼈发晕的⾦属撞击声，他知道谢诺菲留斯也被炸⻜了，顺着螺旋楼梯滚了下去。
哈利半个身⼦被埋在碎⽯中，试图站起来。由于灰尘，他⼏乎不能呼吸或睁眼。半个天花板掉了下来，卢娜的床脚悬在豁⼝处。拉⽂克劳的半身⽯像躺在他身边，少了半张脸，空⽓⾥飘浮着⽺⽪纸碎⽚，印刷机⼤部分侧倒过来，堵住了通往厨房的楼梯⼝。旁边另⼀个⽩⾊的身影动了起来，是赫敏，满身是灰，仿佛⼀座雕像，⼀根⼿指放在嘴唇上。
楼底下的⻔被撞开了。
“我没告诉过你不⽤着急吗，特拉弗斯？”⼀个粗暴的声⾳说，“我没告诉过这个疯⼦⼜在胡说吗？”
砰的⼀声，谢诺菲留斯痛苦地尖叫起来。
“不……不……在楼上……波特！”
“上星期我告诉过你，洛夫古德，如果没有可靠的消息，我们是不会来的！还记得上星期吗？你想⽤那个愚蠢的破头饰换你的⼥⼉吗？还有上上星期——”砰，⼜⼀声惨叫，“——你以为如果你能证明有弯⻆——”砰“——鼾兽——”砰“——我们就会把她还给你吗？”
“不——不——我求求你！”谢诺菲留斯哭诉着，“真的是波特！真的！”
“现在证明你叫我们来就是想把我们炸死！”⻝死徒咆哮着，⼀连串的砰砰声，夹杂着谢诺菲留斯痛苦的尖叫。
“这地⽅看上去就要塌了，塞尔温，”⼀个冷静的声⾳从炸坏的楼梯上传上来，“楼梯都堵死，能清通吗？可能会把房⼦搞塌的。”
“你这撒谎的狗东⻄，”那个名叫塞尔温的巫师⼤喊，“你这辈⼦从没⻅过波特，是不是？你想把我们骗过来杀死，是吗？你认为这样会弄回你的⼥⼉？”
“我发誓……我发誓……波特在楼上！”
“⼈形显身。”楼梯底下的声⾳说道。
哈利听到赫敏惊叫⼀声，他有⼀种奇怪的感觉，有什么东⻄低低地朝着他⻜来，把他的身体笼罩在它的影⼦⾥。
“上⾯确实有⼈，塞尔温。”第⼆个⼈急速地说道。
“是波特，我说了，是波特！”谢诺菲留斯呜咽道，“请……请……把卢娜还给我，给我卢娜……”
“你可以要回你的⼥⼉，洛夫古德，”塞尔温说，“如果你到楼上把哈利给带下来的话。但如果这是⼀个阴谋，⼀个诡计，如果楼上埋伏着你的帮凶，我们会考虑是否给你⼀点你⼥⼉的⼫⻣让你埋葬。”
谢诺菲留斯发出⼀声充满恐惧和绝望的哀号，然后是急促的脚步声和刨挖声——谢诺菲留斯正在试图穿过楼梯上的废墟。
“快点⼉，”哈利悄声道，“我们必须离开这⾥。”
以谢诺菲留斯在楼梯上弄出的声响为掩护，哈利开始把⾃⼰挖掘出来。罗恩被埋得最深，哈利和赫敏尽可能轻地从废墟中爬到他身边，试图撬开压在他腿上的沉重的五⽃橱。谢诺菲留斯的撞击声和刨挖声越来越近，赫敏⽤悬停魔咒帮助罗恩脱出身来。
“好了。”赫敏压着嗓⼦说，此时遮住楼梯⼝的破印刷机开始摇动，谢诺菲留斯离他们只有⼏步之遥了。赫敏仍然满身⽩灰。“你相信我吗，哈利？”
哈利点点头。
“那好，”赫敏⼩声道，“给我隐形⽃篷。罗恩，你穿上它。”
“我？那哈利——”
“拜托，罗恩！哈利，抓紧我的⼿，罗恩，抓住我的肩膀。”
哈利⽤左⼿抓住她。罗恩消失在隐形⽃篷下⾯。堵住楼梯⼝的印刷机在振动，谢诺菲留斯正试图⽤悬停魔咒搬开它。哈利不知道赫敏还在等什么。
“抓紧，”她低语道，“抓紧……随时……”
谢诺菲留斯那纸⼀般煞⽩的脸从餐具柜顶上露了出来。
“⼀忘皆空！”赫敏⽤魔杖指着他的脸⼤声喊，然后指向脚下的地板，“房塌地陷！”
她在起居室的地板上炸开⼀个洞，他们像⼤⽯头⼀样跌落下去。哈利仍然拼命紧紧抓住她的⼿。底下⼀声尖叫，他瞥⻅两个⼤汉在慌忙躲闪，从粉碎的天花板上掉下的⼤量碎⽯和破家具纷纷坠落。赫敏在半空中旋转起来，房屋倒塌的声⾳回响在哈利⽿际，她拉着他，再次消失在⿊暗⾥。
第22章
死亡圣器
THE DEATHLY HALLOWS
哈利喘着粗⽓跌坐在草地上，⼜⻢上爬了起来。时已⻩昏，他们似乎着陆在⼀块⽥地的⻆落上，赫敏已经挥动魔杖在他们周围绕圈⼦跑着。
“统统加护……平安镇守……”
“那个背信弃义的⽼家伙！”罗恩喘息着，从隐形⽃篷下钻出来，把它扔给了哈利，“赫敏，你是天才，绝对的天才，真不敢相信我们跑出来了！”
“降敌陷阱……我没有说那是毒⻆兽的⻆吗，我没有告诉他吗？现在他的家被炸毁了。”
“活该，”罗恩说，⼀边检查着撕坏的⽜仔裤和腿上的伤⼝，“你猜他们会怎么处置他？”
“哦，我希望他们不要杀了他！”赫敏呻吟道，“所以我才让⻝死徒在我们离开时瞥⻅哈利⼀眼，这样他们就知道谢诺菲留斯没有撒谎。”
“但为什么把我藏起来呢？”罗恩问。
“你应该是得了散花痘卧床不起的，罗恩！他们绑架卢娜是因为她爸爸⽀持哈利！如果他们知道你和哈利在⼀起，⼜会怎样对待你的家⼈呢？”
“那你爸爸妈妈呢？”
“他们在澳⼤利亚，”赫敏说，“应该没事。他们什么也不知道。”
“你太有才了。”罗恩再次赞叹，满脸敬畏。
“对，没错，赫敏，”哈利热忱地赞同道，“如果没有你，我真不知道我们会怎么办。”
她开颜⼀笑，但⻢上⼜严肃起来。
“卢娜会怎样呢？”
“嗯，如果他们说的是实话，那么她还活着——”罗恩说。
“别那么说，别说了！”赫敏尖叫道，“她⼀定还活着，⼀定！”
“那么她会进阿兹卡班的，我猜，”罗恩说，“她是不是能在那⾥活下来呢——许多⼈都不能……”
“她会的。”哈利说，他⽆法忍受去设想别的可能，“卢娜，她很坚强，⽐你想象的坚强得多。她可能正在给犯⼈们讲骚扰虻和蝻钩呢。”
“我希望你是对的，”赫敏说着，⽤⼿擦了⼀下眼睛，“我会为谢诺菲留斯感到很伤⼼的，如果——”
“——如果他刚才没有把我们出卖给⻝死徒的话，是啊。”罗恩说。
他们搭起帐篷，钻了进去。罗恩给⼤家泡了茶。惊险逃⽣后，这个寒冷的、发霉的⽼地⽅感觉像家⼀样：安全、熟悉和温馨。
“哦，我们为什么去那⼉？”⼏分钟的沉默之后，赫敏叹息着，“哈利，还是你说得对，⼜是⼀个⼽德⾥克⼭⾕，完全是浪费时间！死亡圣器……真是垃圾……不过，”她似乎突然冒出了新的想法，“不过这⼀切可能是他捏造的，不是吗？他很可能根本不相信死亡圣器，只是为了等⻝死徒到来，拖着我们不停地说话！”
“我不这么认为，”罗恩说，“在那种紧急关头，现编⼀套故事要⽐你想象的困难得多。我是在被搜捕队抓住后体会到的。跟捏造⼀个新⼈⽐起来，装成是斯坦就容易得多，因为我对他有点了解。⽼洛夫古德当时的压⼒⾮常⼤，要想办法把我们拖住。为了跟我们不停地交谈，我想他对我们讲了真话，或者说他认为那是真的。”
“嗯，我认为这⽆关紧要，”赫敏叹了⼝⽓，“就算他当时是诚实的，我⼀⽣也从来没听说过这么多的谬论。”
“等⼀等，”罗恩说，“密室就曾被当成⼀个传说，不是吗？”
“但是死亡圣器不可能存在，罗恩！”
“你⼀直那么说，但是其中⼀个是可能存在的，”罗恩说，“哈利的隐形⽃篷——”
“三兄弟的传说只是个故事，”赫敏坚定地说，“⼀个关于⼈类如何害怕死亡的故事。如果活着仅仅是藏在隐形⽃篷⾥⾯那么简单，那我们就已经拥有需要的⼀切了！”
“这很难说。有⼀根永不会输的魔杖也不错。”哈利说，⼀边在⼿指上转着他不喜欢的那根⿊刺李⽊魔杖。
“没有这样的东⻄，哈利！”
“你说过曾经有过好多魔杖——死亡棒和别的什么——”
“好了，即使你想骗⾃⼰相信⽼魔杖是真的，那么复活⽯呢？”她⼿指在这个词两边打着引号，声⾳⾥透着挖苦的味道，“没有⼀种魔法可以起死回⽣，就是这样！”
“当我的魔杖连接上神秘⼈的，我爸爸妈妈就会出现，还有塞得⾥克……”
“但是他们并没有真的从阴间回来呀，不是吗？”赫敏说，“这些——苍⽩的代⽤品并不是真正让⼈复活。”
“但是她，故事⾥的那个⼥孩，也没有真的回来呀，不是吗？故事说⼈们⼀旦去世，就属于阴间了。
但是，那个⽼⼆仍然看到了她，和她说话，不是吗？甚⾄还和她⼀起⽣活了⼀段时间……”
他看⻅赫敏有点担忧，还有⼀点不易描述的表情。后来赫敏瞥了⼀眼罗恩，哈利才意识到那是恐惧：他谈论的与死去的⼈⼀同⽣活吓着她。
“埋在⼽德⾥克⼭⾕的那个佩弗利尔，”哈利急忙说，努⼒使⾃⼰听上去头脑清醒，“你对他⼀点都不了解吗？”
“是啊，”赫敏答道，似乎因转移话题⽽松了⼝⽓，“在他的墓上看到那个标志后，我查过他。如果他有名⽓或者做过什么重要的事情，⼀定会出现在我们的某⼀本书⾥。但惟⼀提到过ʻ佩弗利尔ʼ的书是《⽣⽽⾼贵：巫师家谱》，我从克利切那⾥借的。”看到罗恩扬起了眉⽑，她解释道：“那书⾥列的都是⽗系⾎统已经绝种的纯⾎统家族。很明显，佩弗利尔家族是最早消失的家族之⼀。”
“ʻ⽗系⾎统已经绝种ʼ？”罗恩重复道。
“就是说那个姓⽒没有了，”赫敏说，“佩弗利尔那个姓⽒消失有⼏个世纪了。但他们仍可能有后代存在，只不过不再是那个姓⽒罢了。”
这时，哈利脑海⾥灵光⼀闪，被“佩弗利尔”这个名字触动的记忆跳了出来——⼀个肮脏的⽼头⼦，
在魔法部官员⾯前挥舞着⼀枚丑陋的戒指。哈利⼤声叫道：“⻢沃罗·冈特！”
“什么？”罗恩和赫敏⼀起问。
“⻢沃罗·冈特！神秘⼈的外祖⽗！在冥想盆⾥！和邓布利多⼀起！⻢沃罗·冈特说过他是佩弗利尔的后代！”
罗恩和赫敏看起来都很迷惑。
“戒指，变为魂器的戒指，⻢沃罗·冈特说上⾯有佩弗利尔的纹章。我看到他在魔法部官员的⾯前挥舞着它，差点要碰到那⼈的⿐梁了！”
“佩弗利尔的纹章？”赫敏忙问，“你看⻅它是什么样⼦了吗？”
“其实没有，”哈利说，努⼒回忆着，“我所看到的，上⾯没有什么花哨的东⻄，可能有⼀些刮痕。只是在它被劈开以后，我才靠近看过。”
从赫敏突然瞪⼤的双眼，哈利看出她顿悟了。罗恩来回看着他们两个，满脸惊讶。
“我的天哪……你认为⼜是这个标志？圣器的标志？”
“为什么不会呢？”哈利激动地说，“⻢沃罗·冈特是个愚昧的⽼饭桶，活得像猪⼀样，惟⼀关⼼的就是他的⾎统。如果那枚戒指已经传了好⼏个世纪，他很可能不知道那到底是什么。那个家⾥没有书，相信我，他不是那种读童话给⼩孩⼦听的⼈。他肯定很想把那⽯头上的刮痕说成是纹章，因为对他来说，拥有纯⾎统就意味着身份⾼贵。”
“对……那是很有趣，”赫敏谨慎地说道，“但是哈利，如果你在转那个念头——”
“为什么不能？为什么不能？”哈利顾不上谨慎了，“它也是块⽯头，不是吗？”他看着罗恩，希望得到⽀持，“如果它就是复活⽯呢？”
罗恩张⼤了嘴巴：“我的天哪，但是被邓布利多打坏了，还会有效吗？”
“有效？有效？罗恩，它从来就不曾有效过！根本就没有复活⽯这东⻄！”赫敏蹦了起来，⼜急⼜怒，“哈利，你把什么都往死亡圣器的故事⾥套——”
“往⾥套？”哈利争辩道，“赫敏，那是⾃然吻合！我知道那块⽯头上有死亡圣器的标志！冈特说他是佩弗利尔的后代！”
“⼀分钟前，你还说过你从没真正看清那⽯头上的标志！”
“你猜那枚戒指这会⼉在哪⼉？”罗恩问哈利，“邓布利多劈开它后，⼜把它怎么处置了？”
但是哈利的想象已经⻜到前⾯，远远超过了罗恩和赫敏的思路……
三件东⻄，或圣器，合在⼀起，就会使拥有者成为死神的主⼈……主⼈……征服者……胜利者……
最后⼀个要消灭的敌⼈是死亡……
然后他看到⾃⼰，死亡圣器的拥有者，⾯对伏地魔，魂器根本不是对⼿……两个⼈不能都活着，只有⼀个⽣存下来……这就是答案吗？圣器对魂器？难道有办法保证他最终获胜？如果他是死亡圣器的拥有者，就会安全吗？
“哈利？”
他⼏乎没有听⻅赫敏的叫声。他掏出隐形⽃篷，让它从指缝间流过，织物像⽔⼀样软，像空⽓⼀样轻。哈利在魔法世界⽣活了七年，还从没⻅过与它匹敌的东⻄。这隐形⽃篷完全符合谢诺菲留斯的描述：⼀件让⼈真真正正、完完全全隐身的⽃篷，永久有效，持续隐形，⽆论⽤什么咒语都不可破解……
这时，他猛吸⼀⼝⽓，记起来了——
“我⽗⺟死的那天晚上，隐形⽃篷在邓布利多那⾥！”他声⾳发抖，能感觉到⾃⼰脸⾊发红，但他顾不得了。“我妈妈告诉过⼩天狼星，邓布利多借⾛了隐形⽃篷！这就是原因！他想研究它，怀疑它就是第三件圣器！伊格诺图斯·佩弗利尔埋在⼽德⾥克⼭⾕……”哈利在帐篷⾥忘乎所以地⾛着，感觉壮丽的、
全新的真相画卷正在四周展开，“他是我的祖先！我是第三个兄弟的后代！全讲通了！”
他胸中充满信⼼，对死亡圣器深信不疑，好像只要在脑⼦⾥拥有它们就能给他保护。他转过身对着两个同伴，满⼼喜悦。
“哈利。”赫敏⼜叫他，但他正忙着打开脖⼦上的⽪袋，⼿指抖得厉害。
“读⼀读，”哈利把他⺟亲的信塞到赫敏⼿⾥，“读⼀读！邓布利多拿了隐形⽃篷，赫敏！还能有什么别的原因呢？他不需要隐形⽃篷，他可以⽤强⼤的幻身咒使⾃⼰隐形的呀！”
有个东⻄掉在地板上，闪闪发光地滚到了椅⼦下⾯：他掏信时带出了⾦⾊⻜贼。哈利弯腰捡起它，
这时，新打开的神奇的发现之泉⼜抛给了他⼀件礼物，他⼼⾥⼜惊⼜喜，⼤声喊道：“在这⼉！他把戒指留给我了——在⾦⾊⻜贼⾥！”
“你——你这么想？”
他不能理解罗恩为什么看起来⼤吃⼀惊。对哈利来说这推测如此顺理成章，如此清晰：⼀切都吻合，⼀切……他的隐形⽃篷是第三件死亡圣器，等到设法打开了⾦⾊⻜贼，他就会有第⼆件，然后要做的就是找到第⼀件圣器，⽼魔杖，然后——
但是，就像是闪亮的舞台突然落下了帐幕⼀样，所有的激动、所有的希望和幸福在瞬间泯灭，他独⾃站在⿊暗中，荣耀的符咒被打破了。
“那也是他寻找的东⻄。”他声⾳的改变让罗恩和赫敏越发恐惧。“神秘⼈在寻找⽼魔杖。”
他转过身，背朝着他俩紧张、惊疑的⾯孔。他知道这就是真相，全部都讲通了。伏地魔不是在找⼀根新魔杖，⽽是在找⼀根⽼魔杖，⼀根很⽼很⽼的魔杖。哈利⾛到帐篷⼝，望着外⾯的夜幕，完全忘记了罗恩和赫敏，他思考着……
伏地魔在麻⽠孤⼉院⻓⼤的，⼩时候没⼈会给他讲《诗翁彼⾖故事集》，就像哈利⼀样。死亡圣器⼏乎没有巫师相信，伏地魔会有可能知道吗？
哈利凝视着⿊暗……如果伏地魔听说过死亡圣器，他肯定会寻找它们，不顾⼀切地去占有他们：三件能让拥有者成为死神的主⼈的东⻄？如果他听说过死亡圣器，也许⼀开始他就不需要魂器了。他得到过⼀件死亡圣器，却把它变成了魂器，这不正说明他并不知道这最伟⼤的魔法秘密吗？
也就是说，伏地魔寻找⽼魔杖，并不知道它的全部功能，并不了解它是三件宝物之⼀……因为魔杖是最不可能被隐藏的⼀件圣器，它的存在最⼴为⼈知……⽼魔杖的⾎腥踪迹溅满了整部魔法史……
哈利看着多云的天空，烟灰⾊的银⾊的云边滑过⽉亮的⽩⾊⾯庞。他惊愕于⾃⼰的发现，感到头有点晕。
他转身回到帐篷⾥，令他震惊的是，两个同伴还站在原地，赫敏仍然拿着莉莉的信，罗恩在她旁边，看起来有点担忧。难道他们没有意识到刚才这⼏分钟⾥有了多⼤的进展吗？
“就是这样，”哈利说，努⼒把同伴拉进他惊⼈的已知王国的光辉⾥，“这解释了⼀切，死亡圣器是真的，我已经有了⼀件——或许两件——”他举起⾦⾊⻜贼。“——神秘⼈在追寻第三件，但是他没有意识到……他仅仅认为它是⼀根强⼤的魔杖——”
“哈利，”赫敏⾛了过来，把莉莉的信还给他，“对不起，但是我想你⼀定是搞错了，全搞错了。”
“但是你看不⻅吗？⼀切都吻合——”
“不，不吻合，”她说，“不吻合，哈利，你是激动过了头。请你，”她打断了正要说话的哈利，“请你回答我这个问题。如果死亡圣器真的存在，并且邓布利多知道这些，知道拥有三件圣器就可以成为死神的主⼈——哈利，他为什么没有告诉你？为什么？”
他已经准备好了答案。
“你说的呀，赫敏！这需要你⾃⼰去弄清！这是⼀种探求！”
“但我那么说只是为了说服你去洛夫古德家！”赫敏⽓得叫了起来，“我并不真正相信！”
哈利没有理会。
“邓布利多通常让我⾃⼰去弄清事情。他让我考验⾃⼰的⼒量，去冒险。这似乎也像是他让我做的事情。”
“哈利，这不是游戏，也不是练习。这是真实的事情，并且邓布利多给你留了很清楚的指示：找到并且摧毁魂器！那个符号不代表任何东⻄，忘了死亡圣器吧，我们经不起再⾛弯路了——”
哈利⼏乎没有听她说话。他把⾦⾊⻜贼拿在⼿⾥翻过来转过去，似乎希望它能裂开，露出复活⽯，
向赫敏证明他是正确的，死亡圣器是真的。
赫敏向罗恩求助。
“你不相信这些，是吧？”
哈利抬头看了⼀下。罗恩犹豫了。
“我不知……我的意思是……有⼀点点的地⽅似乎吻合，”罗恩尴尬地说，“但是当你全盘考虑时……”
他深吸了⼀⼝⽓，“我想我们应该去摧毁魂器，哈利。那是邓布利多的嘱托。或许……或许我们应该忘了圣器这回事。”
“谢谢你，罗恩，”赫敏说，“我第⼀个放哨。”
她⼤步从哈利旁边⾛过去，坐到了帐篷⼝，使讨论戛然⽽⽌。
那晚哈利⼏乎没有睡着。死亡圣器这个想法萦绕在他⼼头，激动的思绪在他脑海中回旋，使他⽆法休息：魔杖、⽯头和隐形⽃篷，如果他能全部拥有……
我在结束时打开……什么是“结束时”？他为什么不能现在就拿到那块⽯头呢？如果有了复活⽯多好啊，他就可以亲⾃问邓布利多了……哈利在⿊暗中对着⻜贼⼩声念咒，什么都试了，甚⾄⽤上了蛇佬腔，可那个⾦⾊⼩球就是不肯打开……
还有那根魔杖，⽼魔杖，它藏在哪⼉呢？伏地魔此刻在哪⼉搜寻呢？哈利希望伤疤会刺痛，让他看到伏地魔的思想，因为这是他第⼀次和伏地魔⼀致想要同⼀件东⻄……赫敏当然不会喜欢这个想法……
何况她也不相信……谢诺菲留斯在某种程度上还是对的……狭隘、眼光短浅、思维封闭。事实上她是被死亡圣器这个概念给吓着了，特别是复活⽯……哈利把嘴贴在⻜贼上，亲吻它，差点把它吞下去，但冷冰冰的⾦属就是不投降……
快到破晓的时候，他想起了卢娜，独⾃⼀⼈被关在阿兹卡班监狱⾥，周围都是摄魂怪。此时他突然感到很羞愧。他只顾狂热地思考圣器⽽完全忘记了她。要是能救出她多好啊，但那么多的摄魂怪事实上是攻不破的。现在哈利想起来了，他还从未试过⽤⿊刺李⽊魔杖召唤出守护神……早上⼀定要试⼀下……
要是有办法弄到⼀根更好的魔杖多好……
想着⽼魔杖、死亡棒，永不会输的⽆敌魔杖，欲望再⼀次淹没了他……
第⼆天早上，他们收起帐篷，在阴凄凄的阵⾬中出发了。倾盆⼤⾬⼀直追到晚上他们搭帐篷的海岸边，然后延续了整个星期。到处都是湿漉漉的景物，让哈利感到阴冷和抑郁。他满脑⼦⾥只有死亡圣器，就好像他身体内⼀个⽕苗被点燃了，不论是赫敏的坚决不信，还是罗恩的不断怀疑，都不能熄灭它。可是对圣器的渴望在⼼中燃烧得越强烈，就越使他不快乐。他怪罪于罗恩和赫敏，他们决意的漠视就像⽆情的⼤⾬⼀样令他沮丧，但都不能削弱他的信⼼，他依然是那么确信⽆疑。对圣器的信念和渴望占据了哈利的⼼思，以⾄于他觉得与对魂器着魔的两个同伴有了很⼤的隔膜。
“着魔？”赫敏低声激烈地问道——这天晚上，当赫敏责备哈利对寻找魂器缺乏兴趣时，他⼀不留神说出了那个词，“着魔的不是我们，哈利！我们是在努⼒照着邓布利多的要求去做！”
但是他对于暗藏的批评⽆动于衷。邓布利多把圣器的标志留给赫敏去破译，哈利仍然坚信邓布利多把复活⽯藏在了⾦⾊⻜贼⾥。两个⼈不能都活着，只有⼀个⽣存下来……死神的主⼈……为什么罗恩和赫敏不明⽩呢？
“ʻ最后⼀个要消灭的敌⼈是死亡。ʼ”哈利平静地引述道。
“我们要⽃的不是神秘⼈吗？”赫敏反驳道，哈利放弃了与她争论。
就连两个同伴坚持要讨论的银⾊牝⿅之谜，对哈利来说似乎也不再重要，只是个略微有趣⼀些的插曲罢了。对他来说惟⼀要紧的另⼀件事，就是伤疤⼜开始刺痛了。他努⼒掩饰着不让同伴知道。每次疼痛时他都会找机会独处，但是看到的东⻄却令他失望。他和伏地魔共享的图像质量变差了，变得模糊了，好像焦距⽼是对不准。哈利只能看到⼀个模糊的、头盖⻣似的物体，还有似乎是⼀座⼭的影⼦，⽽以前的图像清晰逼真。这个变化让哈利有点不安，担⼼⾃⼰和伏地魔之间的联系已经破坏了。不管他对赫敏是怎么说的，他⼼⾥其实⼀直既害怕⼜珍惜这个联系。不知怎的，哈利觉得图像模糊，不如⼈意与他的魔杖损坏有关，似乎都是⿊刺李⽊魔杖的错，使他不再能够像以前⼀样清楚地看到伏地魔的⼼思。
⼀星期⼜⼀星期过去了，哈利尽管沉浸在⾃⼰新的⼼事中，却也不能不注意到罗恩似乎正在负起责来。可能因为决⼼要弥补⾃⼰出⾛的过错，也可能因为哈利情绪⽇渐低落⽽激起了罗恩潜在的领导才能，现在是他在⿎励和敦促另外两个⼈⾏动。
“就剩三个魂器了，”他总是说，“我们需要⼀个⾏动计划，加油啊！还有哪⼉没找过？我们再查⼀遍，孤⼉院……”
对⻆巷、霍格沃茨、⾥德尔⽼宅、博⾦－博克商店、阿尔巴尼亚，凡是他们知道汤姆·⾥德尔曾经住过、⼯作过、造访过或杀过⼈的地⽅，罗恩和赫敏⼜全部搜索了⼀遍。哈利怕赫敏不依不饶，只好也参加进去。其实他倒乐意⼀个⼈默默地坐着，试图读懂伏地魔的想法，发现更多有关⽼魔杖的信息。罗恩坚持寻访⼀些越来越不可能的地⽅，仅仅是为了不停下来吧，哈利想。
“谁知道呢，”这成了罗恩的⼝头禅，“上弗莱格利是⼀个巫师村，他没准在那⼉住过。我们过去试试。”
如此频繁地涉⾜巫师的地盘，他们偶尔会撞⻅搜捕队。
“其中有⼀些据说和⻝死徒⼀样坏，”罗恩说，“我碰到的那批有点蠢得可怜，但是⽐尔认为有⼀些是⼗分危险的。波特瞭望站说——”
“什么？”哈利说。
“波特瞭望站，我没有告诉过你它叫这个？就是我⼀直想调到的那个电台，是惟⼀真实报道当前发⽣的事情的电台！现在⼏乎所有的电台都和神秘⼈保持⼀致，除了波特瞭望站。我真想让你听⼀下，但是不容易调到……”
罗恩花了⼀个⼜⼀个晚上，⽤魔杖在收⾳机顶上敲出各种节拍，把调谐钮旋来旋去。偶尔能听⻅⼏句如何医治⻰痘疮的建议，有时听⻅⼏⼩节《⼀锅⽕热的爱》。罗恩边敲边继续尝试找到正确的暗号，
低声念出⼀串串连蒙带猜的词语。
“⼀般都是和凤凰社有关的词，”他告诉他们，“⽐尔猜这个特别快。我最后肯定也能蒙中⼀个的……”
直到三⽉，幸运⼥神才最终垂⻘了罗恩。当罗恩在帐篷⾥激动地⼤喊时，哈利正坐在帐篷⼝放哨，
懒洋洋地瞅着⼀丛勇敢地钻出寒冷地⾯的麝⾹兰。
“我找到了，找到了！暗号是ʻ阿不思ʼ！快进来，哈利！”
多少天来只关⼼死亡圣器的哈利第⼀次兴奋起来，他迅速返回到帐篷⾥，看到罗恩和赫敏正跪在⼩收⾳机旁的地板上。刚才⽆事可做⽽在擦拭格兰芬多宝剑的赫敏，张嘴坐在那⾥盯着⼩⼩的扬声器，⾥⾯正传来⼀个最熟悉的声⾳。
“……为我们短暂的停播抱歉，都是因为那些迷⼈的⻝死徒，在我们地区搞了多次搜查。”
“是李·乔丹呀！”赫敏说。
“我知道！”罗恩笑了笑，“酷吧？”
“……现在我们找到了另⼀个安全的地⽅，”李说道，“我很⾼兴地告诉⼤家，本台两位固定的供稿⼈今晚也在我旁边。晚上好，⼩伙⼦们！”
“嘿！”
“晚上好，⽼江。”
“⽼江也就是李。”罗恩解释道，“他们都有代号，但你通常可以听得出来——”
“嘘！”赫敏说。
“但是在听⽼帅和⽼将讲话之前，”李接着说，“让我们先花点时间报道⼀下，ʻ巫师⽆线电新闻联播ʼ和《预⾔家⽇报》认为不值得⼀提的死讯。我们沉痛地通知听众们，泰德·唐克斯和德克·克莱斯⻙遭到谋杀。”
哈利感到⼼猛地往下⼀沉，三⼈恐惧地对望着。
“⼀个名叫⼽努克的妖精也被杀害了。据信，与唐克斯、克莱斯⻙、⼽努克同⾏的麻⽠出身的迪安·托⻢斯和另⼀个妖精很可能逃了出来。如果迪安正在收听，或有任何⼈知道他的下落，请注意，他的⽗⺟和姐妹们迫切希望得到他的消息。”
“同时，在加德⾥，有麻⽠⼀家五⼝死在家中。麻⽠官⽅把死因归于煤⽓泄漏，⽽凤凰社的成员告诉我们是由于杀戮咒所致——⼜⼀个证据，好像证据还不够多似的！这些事件都证明在新政权下，屠杀麻⽠正变成⼀种娱乐活动。”
“最后，我们遗憾地通知听众们，在⼽德⾥克⼭⾕发现了巴希达·巴沙特的遗体，看样⼦是⼏个⽉前去世的。凤凰社告诉我们，她身上有确凿⽆误的、被⿊魔法击中后的伤⼝。”
“听众们，现在请跟我们⼀起，为死难者默哀⼀分钟：悼念泰德·唐克斯、克莱斯⻙、巴希达·巴沙特、⼽努克，以及所有⽆名的被⻝死徒暗杀的麻⽠。”
默哀开始，哈利、罗恩和赫敏都肃穆不语。哈利既渴望听到更多，⼜害怕可能听到的内容。这么久以来，他第⼀次感到和外⾯的世界紧密相连。
“谢谢⼤家。”李说道，“现在，我们请固定供稿⼈⽼帅给⼤家讲讲巫师界的新秩序对麻⽠世界的最新影响。”
“谢谢，⽼江。”⼀个不可能听错的声⾳，深沉稳重，令⼈安⼼。
“⾦斯莱！”罗恩⼤喊道。
“我们知道！”赫敏说，示意他安静。
“麻⽠们继续遭受惨重的伤亡，却还不知道造成他们苦难的原因。”⾦斯莱说，“不过，我们也不断听到真正⿎舞⼈⼼的故事，巫师们冒着危险保护麻⽠朋友和邻居，经常是在麻⽠不知道的情况下。我想呼吁所有的听众都这样做，可以对你们街上的麻⽠住所施⼀个防护咒。这些简单的措施可能挽救很多条性命。”
“⽼帅，对于那些回答说在这危险的时代应该ʻ巫师第⼀ʼ的听众，你会怎么说呢？”李问道。
“我会说ʻ巫师第⼀ʼ与ʻ纯⾎统第⼀ʼ仅有⼀⼩步之遥，再往前⼀步就是ʻ⻝死徒ʼ。”⾦斯莱回答道，“我们都是⼈，不是吗？每个⼈的⽣命都⼀样珍贵，都值得保护。”
“讲得太好了，⽼帅，⼀旦我们摆脱了这个混乱的局⾯，我就选你做魔法部⻓。”李说，“现在请听⽼将带给我们的热⻔节⽬：波特之友。”
“谢谢你，⽼江。”另⼀个⾮常熟悉的声⾳说。罗恩刚要说话，赫敏轻声阻⽌了他。
“我们知道是卢平！”
“⽼将，你是不是还和每次来节⽬时⼀样，认为哈利·波特仍然活着？”
“是的，”卢平坚定地说，“我深信不疑，如果他死了，⻝死徒⼀定会⼤肆宣扬，因为这对于抵抗新政权的⼈将是⼀个致命的打击。ʻ⼤难不死的男孩ʼ仍然象征着我们为之奋⽃的⼀切：正义的胜利，纯洁的⼒量，以及继续抵抗的必要性。”
感激和羞愧⼀起涌上哈利⼼头。上次⻅⾯时，哈利说过那些伤⼼的话，难道卢平已经原谅了他？
“如果哈利正在收听的话，⽼将，你会对他说什么？”
“我会对他说：你们和你同在。”卢平说，然后稍微犹豫了⼀下，“还会对他说：跟着你的直觉⾛，你的直觉都是好的，并且⼏乎总是正确的。”
哈利看着满眼是泪的赫敏。
“⼏乎总是正确的。”她重复道。
“哦，我没有告诉你们？”罗恩惊讶地说，“⽐尔告诉我，卢平和唐克斯⼜⽣活在⼀起了！⽽且她的肚⼦也很明显了。”
“……下⾯照例要问⼀下，有没有哈利·波特的朋友因为忠诚⽽受难的新消息？”李说。
“嗯，⽼听众们都会知道，好⼏位坦⾔⽀持哈利·波特的朋友被捕⼊狱了，包括《唱唱反调》的主编谢诺菲留斯·洛夫古德——”卢平说。
“⾄少他还活着！”罗恩低语道。
“⼏个⼩时前，我们得到消息说鲁伯·海格——”三个⼈都倒吸了⼀⼝⽓，差点没听到下半句话“——霍格沃茨学校著名的猎场看守，在校内勉强逃脱了抓捕。抓捕原因是谣传他在家中举办了⼀个ʻ⽀持哈利·波特ʼ的晚会。但海格没有被拘押，我们相信他在逃亡中。”
“我猜想，在逃避⻝死徒的追捕时，如果你有个身⾼⼗六英尺的同⺟异⽗兄弟，应该有点帮助吧？”
李问道。
“可能会有⼀点优势，”卢平严肃地答道，“虽然我们波特瞭望站赞赏海格的精神，但是请允许我补充⼀句，即使是哈利的最忠诚的拥护者，也切勿学习海格的做法。在当前这种⽓候下，举办ʻ⽀持哈利·波特ʼ的晚会是不明智的。”
“确实是，⽼将，”李说道，“所以建议⼤家继续收听波特瞭望站，以表达对带有闪电形伤疤的那个⼈的热爱！现在来关注⼀下那位同哈利·波特⼀样⾏踪不定的巫师，我们喜欢称他为ʻ头号⻝死徒ʼ。为了分析关于他的⼀些⽐较疯狂的谣⾔，我要介绍⼀位新的通讯员，⽼⿏。”
“⽼⿏？”⼀个熟悉的声⾳说。
哈利、罗恩和赫敏同时喊道：“弗雷德！”
“不对——是乔治？”
“我认为是弗雷德。”罗恩说，⼀边靠近了些。不管到底是双胞胎中的哪⼀个，只听那声⾳说道：“我不是⽼⿏，决不，我跟你说了我要叫⽼剑！”
“哦，那好吧。⽼剑，你能否给我们说说，对于外⾯流传的有关头号⻝死徒的各种故事，你是怎么想的？”
“好的，好江。”弗雷德说，“听众朋友只要不是躲在花园池塘底部之类的地⽅，就会知道，神秘⼈继续藏在暗处的策略正在造成⼀点点可爱的恐慌⽓氛。请注意，如果所有声称⻅到他的⼈说的都是真话，
我们周围起码得有⼗九个神秘⼈。”
“这当然很合他的意，”⾦斯莱说，“神秘的⽓氛⽐他亲⾃现身更加令⼈恐惧。”
“同意，”弗雷德说道，“因此，朋友们，让我们努⼒镇静⼀点。不要添加虚构的东⻄，情况已经够糟糕的了。譬如有种新说法认为，被神秘⼈看⼀眼就会死。那是蛇怪，听众朋友们。⼀个简单的鉴别⽅法：检查⼀下那个瞪着你的东⻄是否有脚。如果有，看它的眼睛就是安全的，不过如果真是神秘⼈，那仍然可能是你做的最后⼀件事情。”
好多好多个星期以来，哈利第⼀次⼤笑，他感到紧张的压⼒离他⽽去。
“还有⼈谣传说经常在国外看到他呢？”李问道。
“在担惊受怕⼀场之后，谁不想有个⼩⼩的、美好的假期？”弗雷德问道，“问题是，朋友们，不要想着他出国了，就以为安全了。他可能出国了，也可能没有，但事实是他如果愿意的话，会⽐⻄弗勒斯·斯内普⻅到洗发⽔时跑到还要快。如果要策划什么冒险⾏动，别指望他离得很远很远。我从没想过我会听到⾃⼰说出这⼀番话，不管怎样，安全第⼀！”
“⼗分感谢你的这些⾦⽟良⾔，⽼剑！”李说，“听众朋友们，⼜到了本期波特瞭望站和⼤家说再⻅的时候了。不知道何时才能再⼀次⼴播，但是请放⼼，我们会回来的。请经常转动调谐钮——下⼀次的暗号是ʻ疯眼汉ʼ。⼤家注意安全，坚定信⼼。晚安。”
收⾳机的调谐钮转动了⼀下，⾯板上的指示灯熄灭了。哈利、罗恩和赫敏仍然微笑着。听到熟悉的、友善的声⾳真是令⼈⽆⽐振奋。哈利已与外⾯的世界隔绝得太久，⼏乎忘记了其他⼈仍在抵抗伏地魔。他好像刚从⼀个⻓觉中醒来。
“不错吧？”罗恩⾼兴地问。
“太精彩了。”哈利说。
“他们真勇敢，”赫敏赞叹道，“要是被发现了……”
“他们经常换地⽅，不是吗？”罗恩说，“就像我们。”
“但是你们听到弗雷德说的了吗——”哈利激动地问道，⼴播结束后，他的⼼思⼜回到那执着的念头上，“他在国外！他还在寻找那根魔杖，我就知道是这样！”
“哈利——”
“哎呀，赫敏，为什么你这么坚决不肯承认呢？伏——”
“哈利，别说！”
“——地魔在找⽼魔杖！”
“那个名字是禁忌！”罗恩⼤吼⼀声，跳了起来，帐篷外转来⼀声震⽿的爆响，“我告诉过你，哈利，
我告诉过你，不能再说它——我们得赶紧修复防护魔法——快——他们就是这样发现——”
罗恩突然住⼝了，哈利知道是为什么。桌上的窥镜亮了，并开始旋转。他们听⻅说话声越来越近：
粗鲁、兴奋的声⾳。罗恩从⼝袋⾥掏出熄灯器摁了⼀下，灯灭了。
“举起双⼿，从⾥⾯出来！”⿊夜⾥传来刺⽿的声⾳，“我们知道你们在⾥⾯！有六七根魔杖正指着你们，我们可不管咒语会打到谁！”
第23章
⻢尔福庄园
MALFOY MANOR
哈利看了⼀下两个同伴，⿊暗中只能看到轮廓。他看⻅赫敏的魔杖指向他的脸，⽽不是指着外⾯。
砰的⼀声，⼀道⽩光炸裂，他痛得弯下腰，睁不开眼，感觉双⼿捂着的脸正在迅速胀⼤，⽽此时沉重的脚步声已经围住了他。
“起来，害⾍！”
陌⽣的⼿粗暴地把哈利从地上拉了起来。他还没来得及阻⽌，有⼈已经搜了他的⼝袋，拿⾛了⿊刺李⽊魔杖。哈利紧捂住疼痛难忍的脸颊，感觉⼿指下的⾯部已经⽆法辨认，紧绷着、胀⿎⿎的，好像发⽣了严重的过敏反应。他的双眼只剩下⼀条缝，⼏乎看不到外⾯。眼镜在他被推出帐篷时掉落了，他只能模糊地看到四五个⼈影和罗恩、赫敏扭打在⼀起。
“别——碰——她！”罗恩喊道。然后清楚地响起拳头打击身体的声⾳，罗恩痛得哼了⼀声，赫敏尖叫：“不！别打他，别打他！”
“如果你男朋友的名字在我的名单上，他会更惨。”⼀个熟悉得可怕的刺⽿声⾳说道，“⾹喷喷的⼩妞⼉……多好的美餐呀……我最喜欢细⽪嫩⾁的……”
哈利胃⾥⾯⼀阵恶⼼。他知道那是谁了：芬⾥尔·格雷伯克，那个因为残暴⽽受雇佣，被允许穿⻝死徒袍⼦的狼⼈。
“搜搜帐篷⾥⾯！”另⼀个声⾳说。
哈利被脸朝下扔在地上。⼀声闷响告诉他，罗恩也被扔到了旁边。他们听⻅了脚步声和撞击声，在帐篷⾥搜查的⼈推翻了椅⼦。
“好了，来看看我们抓到了谁。”格雷伯克得意的声⾳从头顶传来，哈利被翻过身来。⼀道魔杖的亮光照在他的脸上，格雷伯克笑了起来。
“看来我要就着⻩油啤酒才咽得下这个了。你是怎么搞的，丑⼋怪？”
“蜇的，”哈利咕哝道，“被蜇了。”
“对，看起来像。”另⼀个声⾳说道。
“你叫什么名字？”格雷伯克吼道。
“达⼒。”哈利说。
“全名？”
“我——弗农。弗农·达⼒。”
“查⼀下名单，斯卡⽐奥。”格雷伯克说，哈利听⻅他⾛到旁边去俯视着罗恩，“那么你呢，红⽑？”
“斯坦·桑帕克。”罗恩说。
“⻅你的⻤吧，”那个叫斯卡⽐奥的说，“我们知道斯坦·桑帕克，他给我们找了点麻烦。”
⼜是砰的⼀声。
“我唔巴迪，”罗恩说，哈利听得出来他满嘴是⾎，“巴迪·⻙斯莱。”
“⻙斯莱？”格雷伯克粗声粗⽓道，“那么，就算你不是泥巴种，也是和纯⾎统的叛徒沾亲了。最后⼀个，美丽的⼩朋友……”他垂涎欲滴的声⾳让哈利汗⽑直竖。
“慢点，格雷伯克。”在其他⼈的哄笑声中，斯卡⽐奥说。
“哦，我现在还不准备咬她呢。我们瞧瞧，她是不是能⽐巴尼快⼀点记起名字来，你是谁，⼩妞⼉？”
“珀涅罗珀·克⾥尔沃特。”赫敏说，声⾳中充满恐惧，但还是很可信。
“你的⾎统呢？”
“混⾎。”赫敏说。
“很容易检查。”斯卡⽐奥说道，“但是他们看起来都还是霍格沃茨的年龄——”
“我们不汪了。”罗恩说。
“不上了，红⽑？”斯卡⽐奥说，“所以你们决定来露营？然后觉得可以⽤⿊魔王的名字开个玩笑？”
“不唔玩笑，”罗恩说，“呕误。”
“⼝误？”⼜是⼀阵哄笑。
“你知道什么⼈常说⿊魔王的名字吗，⻙斯莱？”格雷伯克咆哮道，“凤凰社。和你们有关吗？”
“没。”
“哼，他们对⿊魔王不够尊敬，所以这个名字被列为禁忌。有些凤凰社成员就是这样被抓到的。⾛着瞧。把他们和另外两个犯⼈绑在⼀块！”
有⼈揪住哈利的头发把他拽了起来，拖着⾛了⼀⼩段路，⼜把他⼀推坐到地上，跟别⼈背靠背绑在⼀起。哈利仍然像个瞎⼦，肿起的双眼⼏乎看不到东⻄。当绑他们的⼈终于离开后，哈利低声对其他犯⼈说道：“谁还有魔杖？”
“没有。”罗恩和赫敏的声⾳分别从他的两边传来。
“都是我的错。我说了那个名字，对不起——”
“哈利？”
⼀个新的但是熟悉的声⾳直接从哈利身后传来，是绑在赫敏左边的那个⼈发出的。
“迪安？”
“真是你！如果他们发现抓到的是谁——！他们是搜捕队，只是抓逃学的⼈去卖钱的——”
“这个晚上的收获不赖，”格雷伯克说道，⼀双有平头钉的⼤靴⼦⾛近了哈利，帐篷⾥传来更多的撞击声，“⼀个泥巴种、⼀个逃跑的妖精和三个逃学的。你在名单上查过他们的名字了吗，斯卡⽐奥？”他吼道。
“查过了，那上⾯没有弗农·达⼒，格雷伯克。”
“有趣，”格雷伯克说，“这倒有趣。”
他在哈利的旁边蹲下来，哈利透过肿胀的眼睑间极⼩的缝隙看到了⼀张脸，乱蓬蓬的灰发和胡须，
尖尖的⻩⽛，嘴⻆⻓着⼝疮。格雷伯克身上散发出⼀股怪味，和他在邓布利多丧⽣的塔顶上时⼀样：混合着灰尘、汗⽔、鲜⾎的⽓味。
“这么说，你不是我们要抓的⼈喽，弗农？或者你在名单上，但不是这个名字？你上的是霍格沃茨哪个学院？”
“斯莱特林。”哈利想也不想地说。
“滑稽，他们怎么都以为我们想听这个，”斯卡⽐奥在⿊暗中讥笑道，“但是他们没有⼀个知道公共休息室在哪⼉。”
“在地牢⾥，”哈利清晰地说道，“要穿墙进去，⾥⾯都是头盖⻣之类的东⻄，⽽且它在湖底，所以光都是绿⾊的。”
短暂的静默。
“好的，好的，看来我们的确抓到了⼀个⼩斯莱特林。”斯卡⽐奥说，“你很幸运，弗农，因为没有⼏个泥巴种的斯莱特林。你爸爸是谁？”
“他在魔法部⼯作，”哈利扯着谎，知道只要他们稍微调查⼀下，他的整个故事就会瞬间瓦解，不过，反正他⾯⽬⼀恢复游戏也就结束了，“魔法事故和灾害司。”
“格雷伯克，”斯卡⽐奥说，“我想那⾥⾯是有⼀个达⼒。”
哈利⼏乎不敢呼吸：运⽓，纯粹的运⽓，会让他们安全逃脱吗？
“好的，好的。”格雷伯克说道，哈利从那冷酷的声⾳⾥听出了极微⼩的颤抖，他知道格雷伯克在想他是否真的殴打并捆绑了魔法部官员的⼉⼦。哈利的⼼脏怦怦地撞着肋⻣周围的绳⼦，他觉得格雷伯克应该看出来了。“如果你说的是真话，丑⼋怪，去⼀趟魔法部也没什么好害怕的。我猜你爸爸会奖励我们送你回去呢。”
“但是，”哈利说，嘴巴发⼲，“你得让我们——”
“嘿！”帐篷⾥传来⼀声⼤喊，“看这个，格雷伯克！”
⼀个⿊影奔跑过来，在魔杖的照耀下，哈利看⻅⼀道银光，他们找到了格兰芬多的宝剑。
“⾮——常漂亮，”格雷伯克满意地说，从同伴⼿⾥拿过宝剑，“哦，确实是漂亮。看起来是妖精造的。你们从哪⼉弄来的？”
“是我爸爸的，”哈利撒谎道，拼命祈求昏暗中格雷伯克看不到剑柄下⽅刻的名字，“我们借来砍⽊柴的——”
“等⼀下，格雷伯克！看这个，《预⾔家⽇报》！”
斯卡⽐奥说话时，哈利额头上肿胀⽽绷紧的伤疤猛烈地灼痛起来，眼前出现了⼀幅画⾯，⽐身边的任何东⻄都要清晰：那是⼀座乌⿊的、令⼈⽣畏的⾼耸建筑，⼀座阴森的堡垒，伏地魔的思维⼜突然变得异常清晰：他正飘向那座巨型建筑，⽬标明确，内⼼平静⽽喜悦……
这么近……这么近……
哈利⽤了⾮常⼤的⾃制⼒，不再观看伏地魔的思维，把⾃⼰拽回到坐着的地⽅。他同罗恩、赫敏、
迪安和拉环绑在⼀起，在⿊暗中听着格雷伯克和斯卡⽐奥说话。
“ʻ赫敏·格兰杰，ʼ”斯卡⽐奥在说，“ʻ据知是与哈利·波特同⾏的泥巴种。ʼ”
哈利的伤疤在寂静中灼痛，但是他⽤极⼤的毅⼒使⾃⼰保持神智清楚，免得滑进伏地魔的思维⾥。
哈利听⻅了靴⼦的吱吱响声，格雷伯克蹲到了赫敏⾯前。
“你知道吗，⼩妞？这张照⽚看上去很像你哟。”
“不是！不是我！”
赫敏惊恐的尖叫等于是在招认。
“……据知是与哈利·波特同⾏的……”格雷伯克轻轻⼜念了⼀遍。
周围鸦雀⽆声。哈利的伤疤疼痛难当，他竭尽全⼒抵御伏地魔思维的吸引。保持神智清楚从来没有像现在这样重要。
“这么说，情况改变了，是不是？”格雷伯克低语道。
没有⼈说话，哈利感觉到搜捕队的⼈在⼀旁呆呆地看着，也感觉到身边赫敏的胳膊在颤抖。格雷伯克站了起来，⼏步⾛到哈利⾯前，再次蹲了下来，仔细地瞅着他变了形的脸。
“你的额头上是什么，弗农？”他轻声问道，把⼀只肮脏的⼿指按在哈利紧绷的伤疤上，臭烘烘的呼吸喷进了哈利的⿐孔。
“别碰！”哈利⼤喊。他控制不住⾃⼰，痛得简直要呕吐了。
“我想你是戴眼镜的，波特？”格雷伯克轻声说。
“我找到眼镜了！”⼀个躲在后⾯的搜捕队员嚷道，“帐篷⾥在眼镜，格雷伯克，等等——”
⼏秒钟后，哈利的眼镜被强⾏架在他的脸上。现在搜捕队的⼈都⾛近了，盯着他看。
“是他！”格雷伯克吼道，“我们抓住了波特！”
他们都退了⼏步，惊讶于⾃⼰的收获。⽽哈利头痛欲裂，仍在努⼒维持着不⾛神，却想不出⼀句可说的话。⽚断的景象不断从他的脑海中跳出——
不，他是哈利，被绑着，没有魔杖，处境极其危险——
他是哈利，他们正在⼩声讨论他的命运——
“……去魔法部？”
“去个屁魔法部，”格雷伯克吼道，“他们会抢了功劳，⽽我们看都看不到⼀眼。依我说就直接把他交给神秘⼈吧。”
“你要把他召来？到这⼉？”斯卡⽐奥充满敬畏和惊恐地说。
“不，”格雷伯克咆哮道，“我还没有——据说他把⻢尔福家作为基地。我们就把这男孩带到那⼉去。”
哈利猜到格雷伯克为什么没有召唤伏地魔。⻝死徒为了利⽤狼⼈，让他穿上了他们的袍⼦，但只有伏地魔的核⼼集团才会有⿊魔标记，格雷伯克还没有获得这个最⾼荣誉。
哈利的伤疤⼜灼痛起来——
“……肯定是他吗？如果不是的话，格雷伯克，我们就死定了。”
“这⾥谁是头⼉？”格雷伯克咆哮道，掩盖着⾃⼰刚才的不够资格，“我说这个就是波特，他加上他的魔杖，⼀共⼆⼗万加隆！如果你们胆⼩不想去的话，就都是我的了，⽽且运⽓好的话，这个⼩妞⼉还可能送给我。”
“好吧？”斯卡⽐奥说道，“好吧，我们跟着你！那么其他⼏个呢，格雷伯克，如何处置？”
“⼀起带上。有两个泥巴种，这⼜是⼗加隆。把那把剑也给我，如果是红宝⽯的，⼜能发⼀笔⼩财。”
犯⼈们被拽了起来。哈利能听到赫敏急促、恐惧的呼吸声。
“抓住，弄紧点。我来对付波特。”格雷伯克说着，⼀把揪住哈利的头发，哈利感到那⻓⻓的⻩指甲划破了他的头⽪，“数到三！⼀……⼆……三……”
他们拖着犯⼈幻影移形。哈利挣扎着，试图甩开格雷伯克的⼿，但是毫⽆希望：罗恩和赫敏被紧紧地挤压在他的两边，他抽不出身。他肺⾥的空⽓被挤了出来，伤疤灼痛得更加厉害——
他们降落在⼀条乡间⼩路上，犯⼈们踉跄地撞到⼀起。哈利仍然肿着双眼。适应了⼀会⼉后，他看到⼀副锻铁⼤⻔，后⾯似乎是⼀条⻓⻓的⻋道。他⼼中微微地松了⼀⼝⽓，最糟糕的还没有发⽣，伏地魔不在这⾥。在哈利努⼒抵御的那幅画⾯⾥，伏地魔还在⼀个陌⽣的、堡垒般的地⽅，⼀座塔楼的顶上。⾄于伏地魔得知哈利在这⾥后，要多⻓时间才会赶到，就是另⼀回事了……
⼀个搜捕队员⼤步⾛上前摇晃铁⻔。
“我们怎么进去？⻔是锁着的，格雷伯克，我不能——啊呀！”
他吓得往回⼀缩⼿。锻铁正在变形，抽象的卷花图形扭曲成了⼀张可怕的⾯孔，⽤回⾳铿锵的⾦属声⾳说：“说出来访⽬的。”
“我们抓到了波特！”格雷伯克耀武扬威地咆哮道，“我们逮住了哈利·波特！”
⼤⻔⽴刻打开了。
“跟上！”格雷伯克朝⼿下说道。犯⼈们被推过⼤⻔，押上了⻋道，两旁⾼⾼的树篱掩住了他们的脚步声。哈利看到他的头顶上空有个幽灵般的⽩⾊影⼦，接着发现那是⼀只⽩孔雀。他绊了⼀下，被格雷伯克拽了起来。现在他侧着身⼦踉踉跄跄，和另外四个犯⼈背靠背地绑在⼀起。他闭上肿胀的眼睛，让伤疤的疼痛暂时战胜⾃⼰，想知道伏地魔此刻在做什么，是否已经知道哈利被抓到了——
伏地魔的愤怒在他体内跳动，哈利的伤疤痛得似乎要炸裂了。他把思维猛拉回来，努⼒维持着不⾛神，犯⼈们正被推⾏在碎⽯路上。
光线照在所有⼈的身上。
“怎么回事？”⼀个妇⼈冷冷的声⾳问道。
“我们是来⻅神秘⼈的！”格雷伯克粗声回答。
“你是谁？”
“你知道我！”狼⼈的声⾳⾥透露出愤恨，“芬⾥尔·格雷伯克！我们抓住了哈利·波特！”
格雷伯克抓住哈利，把他拖了过来⾯朝着灯光，迫使别的犯⼈也跟着转了⽅位。
“我知道他脸肿了，夫⼈，但就是他！”斯卡⽐奥说，“如果您靠近点看，可以看到他的伤疤。还有这⼉，看这个⼥孩，就是⼀直跟他同⾏的那个泥巴种，夫⼈。毫⽆疑问就是他，我们还拿到了他的魔杖！
在这⼉，夫⼈——”
从肿胀的眼⽪的缝隙间，哈利看到纳⻄莎·⻢尔福正在查看他肿起的脸。斯卡⽐奥把⿊刺李⽊魔杖塞给了她。她扬起了眉⽑。
“带进来吧。”她说道。
哈利等⼈被连推带踹地押上宽阔的⽯阶，进了两边挂着肖像画的⻔厅。
“跟我来。”纳⻄莎说，领着他们穿过⻔厅，“我⼉⼦德拉科复活节放假在家。如果真是哈利·波特，他会认得的。”
在外⾯的⿊暗⾥待久了，客厅⾥的灯光使⼈眼花。哈利的眼睛尽管都快闭上了，但也能看得出房间的宽敞⽓派。天花板上挂着⽔晶的枝形吊灯，深紫⾊的墙壁上挂着更多的肖像。犯⼈们被搜捕队员强⾏推进去时，两个身影从华丽的⼤理⽯壁炉前的座椅上站了起来。
“怎么回事？”
⼀个熟悉得可怕的懒洋洋的声⾳钻⼊了哈利的⽿朵，是卢修斯·⻢尔福。哈利现在惊慌起来，看来是没出路了。当恐惧增加时，抵挡伏地魔的思维变得⽐较容易，尽管伤疤还在灼痛。
“他们说抓到了波特，”纳⻄莎冷冷的声⾳说，“德拉科，过来。”
哈利不敢正视德拉科，斜着眼看到了他：⼀个⽐他稍⾼的身影从扶⼿椅上站了起来，淡⾦⾊头发下是⼀张苍⽩尖细的模糊脸庞。
格雷伯克⼜推着犯⼈转了起来，为了让哈利站在枝形吊灯的正下⽅。
“怎么样，男孩？”狼⼈吼道。
哈利正对着壁炉上的镜⼦，那是⼀⾯镀⾦⼤镜，镜框上有精美的涡卷纹饰。透过双眼的缝隙，他看到了镜中的⾃⼰，这是⾃离开格⾥莫⼴场后的第⼀次。
他的脸硕⼤⽆⽐，亮晶晶、红通通的，所有的⾯部特征都被赫敏的咒语扭曲了。⿊发披到了肩膀上，嘴部周围有⼀⽚⿊⾊阴影。若不是知道⾃⼰站在这⾥，哈利可能会纳闷是谁戴着他的眼镜。他下定决⼼不说话，因为声⾳肯定会使他暴露。德拉科⾛近了，哈利仍避免与他⽬光接触。
“怎么样，德拉科？”卢修斯·⻢尔福急切地问道，“是吗？是哈利·波特吗？”
“我不能——不能确定。”德拉科说。他和格雷伯克保持着⼀段距离，⽽且似乎像哈利不敢看他⼀样不敢看哈利。
“仔细看，看呀！⾛近点⼉！”
哈利从没⻅过卢修斯·⻢尔福如此激动。
“德拉科，如果是我们把波特交给了⿊魔王，⼀切都会被原谅——”
“我希望我们不要忘了是谁抓到他的，⻢尔福先⽣？”格雷伯克威胁道。
“当然不会，当然不会！”卢修斯不耐烦地说。他⾃⼰靠近了哈利，⼀向没精打采的苍⽩⾯孔凑得那么近，哈利从肿眼⽪的缝隙中也能清晰地看到那张脸的细部。哈利的肿脸像个⾯罩，他觉得⾃⼰是在隔着笼⼦的栅栏朝外⾯窥视。
“你对他做了什么？”卢修斯问格雷伯克，“他是怎么搞成这样的？”
“不是我们搞的。”
“我看，很像是蜇⼈咒。”卢修斯说。
他的灰眼睛扫视着哈利的前额。
“那⾥有东⻄，”他⼩声说，“可能是伤疤，绷得很紧……德拉科，过来，好好看看！你是怎么想的？”
哈利看到德拉科的脸凑到了⾃⼰的跟前，在他⽗亲的⾯孔旁边。两张脸⾮常相像，只是⽗亲激动得难以⾃制，⽽德拉科的表情是很不情愿，甚⾄有点害怕。
“我不知道。”他说，然后朝站在壁炉边观看的妈妈⾛去。
“我们最好搞清楚，卢修斯，”纳⻄莎⽤她那冷冷的声⾳清楚地对她丈夫说道，“完全确认是波特之后，再召唤⿊魔王……他们说这是他的——”她正在仔细查看⿊刺李⽊魔杖，“——但是它不像奥利凡德描述的……如果我们搞错了，把⿊魔王⽩⽩叫过来……记得他是怎么对待罗尔和多洛霍夫的吗？”
“那么这个泥巴种呢？”格雷伯克吼道。
搜捕队员⼜把犯⼈们推得转了过去，让灯光照着赫敏，哈利⼏乎被拽得摔了⼀跤。
“等⼀下，”纳⻄莎尖叫道，“对——对，她和波特⼀起去过摩⾦夫⼈⻓袍专卖店！我在《预⾔家⽇报》上⻅过她的照⽚！德拉科，看——这是格兰杰⼩姐吗？”
“我……可能……是吧。”
“那么，那个就是⻙斯莱家的男孩！”纳⻄莎喊道，⼤步绕过绑着的犯⼈，站到罗恩⾯前，“是他们，
波特的朋友们——德拉科你看，他不是亚瑟·⻙斯莱的⼉⼦吗，他叫什么——”
“嗯，”德拉科⼜说，背朝着犯⼈，“可能是吧。”
哈利后⾯的客厅⻔打开了。⼀个妇⼈的说话声把哈利的恐慌推向了更⾼点。
“怎么啦？发⽣什么事了，⻄茜？”
⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇绕着犯⼈们缓缓地⾛过来，停在哈利的右边，透过她的肿眼⽪盯着赫敏看。
“哎哟——”她轻声说道，“这不就是那个泥巴种⼥孩吗？这不就是格兰杰吗？”
“是的，是的，是格兰杰！”卢修斯叫喊道，“我们认为她旁边是波特！波特和他的朋友们，终于抓到了！”
“波特？”⻉拉特⾥克斯尖叫道，退后了⼏步，上下打量着哈利，“你确定吗？那么，必须⻢上通知⿊魔王！”
她捋起了左袖，哈利看⻅了那⼿臂上烙进⾁⾥的⿊魔标记，知道她就要触摸它，召唤她⼼爱的主⼈——
“我刚才正要召唤他！”卢修斯说着，居然⼀把抓住⻉拉特⾥克斯的⼿腕，阻⽌她触摸⿊魔标记，“应该由我来召唤他，⻉拉。波特是带到我家的，因此我应该有权利——”
“你有权利！”她嘲笑道，试图甩开他的⼿，“你失去了魔杖，你就没有权利了，卢修斯！你竟敢！把⼿拿开！”
“这和你没有关系，抓到这男孩的不是你——”
“对不起，⻢尔福先⽣，”格雷伯克插话道，“但波特是我们抓住的，赏⾦也应该是我们的——”
“赏⾦！”⻉拉特⾥克斯⼤笑道，⼀边仍然试图摆脱妹夫，⼀边⽤另⼀只⼿在⼝袋⾥摸索着魔杖，“拿你的⾦⼦吧，肮脏的⻝腐动物，我要⾦⼦⼲什么？我只追求荣誉——”
她停⽌了挣扎，⼀双⿊眼睛盯着哈利看不⻅的东⻄。卢修斯⻅她投降了，兴奋地甩开她的⼿，卷起⾃⼰的袖⼦——
“住⼿！”⻉拉特⾥克斯尖叫道，“别碰它，如果⿊魔王现在就来，我们都会死！”
卢修斯愣住了，⻝指悬在他的⿊魔标记的上⽅。⻉拉特⾥克斯⼤步⾛出了哈利有限的视线范围。
“那是什么？”他听⻅她问。
“宝剑。”⼀个视线外的搜捕职员嘟囔道。
“把它给我。”
“不是你的，夫⼈，它是我的，是我发现它的。”
砰的⼀声，伴随着⼀道红光，哈利知道那个搜捕队员被拖了昏迷咒。他的同伙们怒吼起来，斯卡⽐奥拔出魔杖。
“你以为你在玩什么，娘⼉们？”
“昏昏倒地，”她尖叫道，“昏昏倒地！”
搜捕队的⼈根本不是她的对⼿，尽管他们是四个对她⼀个。哈利知道她是⼀个法术⾼强⽽且⼼狠⼿辣的⼥巫。其他⼈都原地倒下了，只有格雷伯克是跪在地上，双臂张开。哈利眼⻆的余光看到，⻉拉特⾥克斯冲向了狼⼈，她⼿⾥紧握着格兰芬多宝剑，脸⾊蜡⽩。
“你们是从哪⼉拿到这宝剑的？”她低声问格雷伯克，⼀边从他⽆⼒的⼿中拿⾛了魔杖。
“你怎么能？”他咆哮道，被迫抬头看着她，只剩下嘴能动了。他龇着尖⽛说：“放开我，娘⼉们！”
“你们是从哪⼉拿到这宝剑的？”她⼜问，在他⾯前挥了挥宝剑，“斯内普把它送到古灵阁我的⾦库⾥了呀！”
“是在他们的帐篷⾥。”格雷伯克粗声粗⽓地说，“放开我，听⻅没有！”
她⼀挥魔杖，狼⼈就跳了起来，但似乎⼼存戒备，不敢靠近她。他⾛到⼀把扶⼿椅后⾯，⽤肮脏的、弯曲的指甲抓着椅背。
“德拉科，把这些渣滓弄出去。”⻉拉特⾥克斯说，指着那些昏迷的搜捕队的⼈，“如果你没有胆⼦⼲掉他们，就给我先把他们扔在院⼦⾥。”
“你竟敢这样对德拉科说话——”纳⻄莎⼤怒道，但是⻉拉特⾥克斯尖叫起来，“安静！情况⽐你想象的严重得多，⻄茜！我们遇到⼤麻烦了！”
她站了起来，轻轻喘着⽓，低头看着宝剑，研究着剑柄，然后转身望着默不作声的犯⼈们。
“如果他真的是波特，就绝不能让他受伤。”她嘟囔道，更像是⾃⾔⾃语，“⿊魔王想亲⾃⼲掉波特……如果他发现……我必须……我必须知道……”
她再次转向她妹妹。
“必须先把犯⼈关进地牢，等我想想该怎么办！”
“这是我的家，⻉拉，你不能这样发号施令——”
“快⼲！你根本就不知道我们有多危险！”⻉拉特⾥克斯尖叫道。她看起来恐怖⽽疯狂，⼀条细细的⽕苗蹿出她的魔杖，在地毯上烧了⼀个洞。
纳⻄莎犹豫了⽚刻，然后对狼⼈说道：“把这些犯⼈带到地牢⾥去，格雷伯克。”
“等⼀下，”⻉拉特⾥克斯尖声说道，“除了……除了这个泥巴种。”
格雷伯克满意地哼了⼀声。
“不！”罗恩⼤叫道，“可以留下我，留下我！”
⻉拉特⾥克斯⼀拳砸在他的脸上，击打声在屋⾥回响。
“如果她在审讯中死了，下⼀个就是你。”⻉拉特⾥克斯说，“在我的⿊名单上，泥巴种下⾯就是纯⾎统叛徒。格雷伯克，把他们带下去，看牢了。但是别动他们——暂时。”
⻉拉特⾥克斯把格雷伯克的魔杖扔给了他，然后从袍⼦底下掏出⼀把银⾊的⼩⼑，把赫敏与其他犯⼈割开，揪着头发把她拉到屋⼦中央。格雷伯克则押着其他的犯⼈慢慢⾛向另⼀道⻔，进⼊了⼀条⿊暗的过道。他的魔杖举在前⾯，发出⼀股⽆形的、不可抗拒的⼒量。
“她审讯完了之后，会把那⼩妞⼉分⼀点给我吗？”格雷伯克轻声哼道，⼀边顺着⾛廊驱赶着他们，
“我说我会吃上⼀两⼝的，你说呢，红⽑？”
哈利可以感觉到罗恩在发抖。他们被押着⾛过⼀段极陡的楼梯，仍然背靠背地绑着，随时都有可能失⾜摔断脖⼦。底下是⼀扇沉重的⻔。格雷伯克⽤魔杖轻轻⼀敲，打开了⻔，把他们推进了⼀个潮湿发霉的房间，⾥⾯⼀⽚漆⿊。牢⻔重重关上引起的回声还没有完全消失，正上⽅就传来⼀声恐怖的、拖⻓了的尖叫。
“赫敏！ ”罗恩吼道，拼命扭动想挣开把他们捆在⼀起的绳索，拽得哈利趔趔趄趄，“赫敏！”
“安静！”哈利说，“别出声，罗恩，我们需要想个办法——”
“赫敏！赫敏！ ”
“我们需要⼀个计划，别喊了——得把绳⼦解开——”
“哈利？”⿊暗中传来⼀声低语，“罗恩？是你吗？”
罗恩停⽌了嘶喊。旁边好像有东⻄在移动，然后哈利⻅到有⼀个影⼦正在靠近。
“哈利？罗恩？”
“卢娜？”
“是，是我！哦，不，我不希望你们被抓到！”
“卢娜，你能帮我们把绳⼦解开吗？”哈利说。
“哦，我想可以……我们有⼀个旧钉⼦可以⽤来割东⻄……稍等⼀下……”
楼上的赫敏⼜在尖叫了，他们听⻅⻉拉特⾥克斯也在尖叫，但听不清她在说什么，因为罗恩⼜喊了起来：“赫敏！赫敏！ ”
“奥利凡德先⽣？”哈利听⻅卢娜在说，“奥利凡德先⽣，钉⼦是在您那⼉吗？您能挪动⼀点点吗……
我想它在⽔壶旁边……”
⼏秒钟后，她⾛了回来。
“你们不要动。”她说。
哈利能感觉到她在戳那结实的绳⼦，努⼒把绳结磨断。楼上传来⻉拉特⾥克斯的声⾳。
“我再问你⼀次！你们是从哪⼉弄到这宝剑的？哪⼉？”
“我们捡到的——捡到的——拜托了！”赫敏再次尖叫道。罗恩⽐以前更猛烈地挣扎着，锈钉⼦滑到了哈利的⼿腕上。
“罗恩，请别动！”卢娜低声说，“我看不⻅——”
“我的⼝袋！”罗恩说，“在我⼝袋⾥，有熄灯器，它⾥⾯有好多灯光！”
⼏秒钟后，随着咔哒⼀声，熄灯器从帐篷⾥吸⾛的光球⻜进了地牢。由于找不到原来的光源，它们只是悬挂在那⾥，像⼀个个⼩太阳，把地下室照得亮堂堂的。哈利看⻅了卢娜，苍⽩的脸上好像只剩下⼀双眼睛，还看到了魔杖制作⼈奥利凡德的身影，他⼀动不动地蜷缩在墙⻆的地板上。哈利扭头张望，
看到了其他难友：迪安和妖精拉环。拉环都快晕过去了，只因为绑在别⼈身上才没有倒下。
“哦，这就容易多了，谢谢你，罗恩。”卢娜说，⼀边接着对付绳结，“你好，迪安！”
上⾯传来⻉拉特⾥克斯的声⾳。
“你在撒谎，龌龊的泥巴种，我知道！你去过我古灵阁的⾦库！⽼实交待，⽼实交待！”
⼜是⼀声恐怖的尖叫——
“赫敏！ ”
“你们还拿了什么？还拿了什么？⽼实交待，不然，我发誓我要⽤这把⼑把你刺穿！”
“好了！”
哈利感到绳⼦掉了，他揉揉⼿腕转过身，看到罗恩正在绕着地牢乱跑，抬头望着低矮的天花板，希望找到⼀个活板⻔。满脸⻘肿和⾎迹的迪安向卢娜说了声“谢谢”，站在那⾥浑身发抖。拉环则瘫在了地上，似乎头晕⽬眩辨不清⽅⾯，黝⿊的脸上满是伤痕。
罗恩正在尝试不⽤魔杖⽽幻影移形。
“没有出⼝，罗恩。”卢娜看着他毫⽆结果的努⼒，说，“这地牢根本逃不出去。起先我也试过。奥利凡德先⽣在这⼉已经很久了，他什么都试过了。”
赫敏再次尖叫起来，那声⾳好像⼑⼦捅在哈利身上⼀般。他⼏乎已经感觉不到伤疤的剧烈刺痛，也开始绕着地牢跑动，盲⽬地摸着墙壁，虽然⼼⾥知道这毫⽆⽤处。
“你们还拿了什么，还有什么？回答我！钻⼼剜⻣！”
赫敏的尖叫声在楼上回响，罗恩⽤拳头砸着墙，抽噎着，⽽哈利绝望中抓住了海格给他的⽪袋，在⾥⾯摸索着，掏出了邓布利多给他的⾦⾊⻜贼，摇晃着，希望会发⽣什么——什么也没有发⽣。他挥动着折断的凤凰尾⽻魔杖，但它毫⽆⽣⽓——镜⼦的碎⽚掉在地上闪闪发光，他看⻅了⼀道最明亮的蓝光——
邓布利多的眼睛正好从镜⼦⾥凝视着他。
“救救我们！”他万分绝望地喊道，“我们在⻢尔福庄园的地牢⾥，救救我们！”
那眼睛眨了⼀下，消失了。
哈利甚⾄不能确定刚才看到了它。他拿着镜⼦碎⽚从各个⻆度看，什么也没有，只有地牢的墙壁和天花板映在⾥⾯。楼上赫敏的尖叫声更加惨烈，罗恩在旁边咆哮着：“赫敏！赫敏！ ”
“你们是怎么闯进我的⾦库的？”他们听⻅⻉拉特⾥克斯尖叫道，“是不是地牢⾥那个肮脏的⼩妖精帮助你们的？”
“我们今天晚上才碰到他！”赫敏抽泣道，“我们从没进过你的⾦库……这不是那把真的宝剑！是仿制品，只是仿制品！”
“仿制品？”⻉拉特⾥克斯尖声喊道，“哼，编得倒像！”
“这很容易查明！”卢修斯说道，“德拉科，把那个妖精抓来，他可以鉴定宝剑是真的还是假的！”
哈利冲到蜷缩在地上的拉环身边。
“拉环，”他对着妖精的尖⽿朵低语道，“你必须说宝剑是假的，千万不能让他们知道是真的，拉环，
求你了——”
哈利听⻅有⼈急速奔下地牢楼梯，随即德拉科颤抖的声⾳从牢⻔外传来。
“朝后站，靠墙站成⼀排，别想轻举妄动，否则就杀了你们！”
他们照办了。当锁孔转动时，罗恩⼀摁熄灯器，光球迅速⻜回他的⼝袋⾥，地牢⾥重⼜⼀⽚漆⿊。
⻔开了，德拉科⾛了进来，魔杖举在身前，看上去苍⽩⽽坚决。他抓住拉环的胳膊，拖着⼩妖精退了出去。牢⻔重重地关上了，同时啪的⼀声爆响回荡在地牢⾥。
罗恩摁了⼀下熄灯器，三个光球⼜从⼝袋⾥⻜到空中，照亮了刚刚幻影显形到他们中间的家养⼩精灵多⽐。
“多——！”
哈利打了⼀下罗恩的⼿臂，没让他喊出声来。罗恩似乎也为⾃⼰的错误⽽害怕。天花板顶上有脚步声⾛过，德拉科把拉环押送到⻉拉特⾥克斯跟前。
多⽐⽹球般的⼤眼睛睁得圆圆的，从脚到⽿朵尖都在颤抖。他回到了旧主⼈的家⾥，显然吓呆了。
“哈利·波特，”他吱吱地发出⼗分微弱的颤声，“多⽐救你来了。”
“可你是怎么——？”
⼀声恐怖的尖叫淹没了哈利的声⾳：赫敏⼜在遭受酷刑。他赶快捡最要紧的说。
“你可以幻影移形离开这个地牢吗？”他问道，多⽐点点头，⽿朵拍打了⼏下。
“你可以带⼈出去吗？”
多⽐再次点点头。
“好的。多⽐，我要你带上卢娜、迪安和奥利凡德先⽣，把他们带到——带到——”
“⽐尔和芙蓉家，”罗恩说，“丁沃斯郊区的⻉壳⼩屋。”
⼩精灵第三次点点头。
“然后再回来。”哈利说，“你能做到吗，多⽐？”
“当然，哈利·波特。”⼩精灵低语道。他匆匆赶到⼏乎⼈事不省的奥利凡德先⽣⾯前，抓住了魔杖制作⼈的⼿，然后把另⼀只⼿伸给了卢娜和迪安，两⼈都没有动。
“哈利，我们想帮助你！”卢娜轻声说。
“我们不能把你留在这⼉。”迪安说。
“快⾛，你们两个！我们在⽐尔和芙蓉的家⾥⻅。”
当哈利说话的时候，他的伤疤前所未有地灼痛起来，有那么⼏秒钟，他低头看到的不是奥利凡德，
⽽是另⼀个⼈，同样苍⽼，同样瘦削，但却在轻蔑地微笑着。
“杀了我吧，伏地魔，我很⾼兴去死！但是我的死不会带来你所寻找的东⻄……有很多东⻄你不明⽩……”
他感到了伏地魔的愤怒，但赫敏再次尖叫起来，他不再观看那⼀幕，回到了地牢和他⾃⼰当前的恐怖处境中。
“⾛吧。”哈利恳求卢娜和迪安，“⾛吧！我们随后就来，快⾛！”
他俩抓住了⼩精灵伸出的⼿。⼜是啪的⼀声爆响，多⽐、卢娜、迪安和奥利凡德消失不⻅了。
“那是什么？”卢修斯·⻢尔福在上⾯⼤喊道，“你们听到了吗？地牢⾥的那个响声是怎么回事？”
哈利和罗恩惊恐地对视着。
“德拉科——不，叫⾍尾巴！让他去检查⼀下！”
脚步声穿过楼上的房间，然后是⼀阵沉寂。哈利知道客厅内的⼈正静听着地牢⾥再发出声响。
“必须想办法对付他。”他⼩声对罗恩说。他们别⽆选择，只要有⼈⾛进这个房间发现三个犯⼈失⾜，他俩就死定了。“不要关灯。”哈利补充道。听到有⼈从⻔外的楼梯下来，他俩分别靠在⻔两边的墙上。
“靠后站，”⻔外传来了⾍尾巴的声⾳，“离⻔远⼀点，我进来了。”
⻔开了。短暂的⼀瞬间，⾍尾巴凝视着看似乎空⽆⼀⼈的地牢，三个⼩太阳耀眼地悬在空中。哈利和罗恩扑了上去，罗恩抓住⾍尾巴握着魔杖的⼿臂，迫使它举向上⽅，哈利⽤⼿捂住他的嘴，不让他出声。三⼈默默地搏⽃，⾍尾巴的魔杖发出⽕花，他那只银⼿掐住了哈利的喉咙。
“怎么啦，⾍尾巴？”卢修斯·⻢尔福在上⾯喊道。
“没事！”罗恩⼤声回答道，差强⼈意地模仿着⾍尾巴的呼哧呼哧的声⾳，“⼀切正常！”
哈利⼏乎不能呼吸了。
“你要掐死我？”哈利艰难地说，试图掷掰开那些⾦属⼿指，“在我救过你的命之后？你还⽋我的呢，
⾍尾巴！”
银⼿指松了⼀下。哈利没有料到：他⼀下⼦挣脱出来，⼗分诧异，但⼿仍然捂着⾍尾巴的嘴。他看到这⽼⿏⼀般的男⼈⽔汪汪的⼩眼睛睁⼤了，满是恐惧和惊讶，似乎和哈利⼀样诧异于他⾃⼰那只⼿的⾏为，对它暴露出的那⼀点点仁慈的冲动感到震惊。他更加猛烈地搏⽃，似乎想抵消那⼀刻软弱造成的后果。
“给我们吧。”罗恩轻声说，拽出了⾍尾巴另⼀只⼿中的魔杖。
丢了魔杖，⽆计可施，⼩矮星的瞳孔因恐惧⽽张⼤了。他的⽬光从哈利的脸上滑向别处，银⼿⽆情地移向⾃⼰的喉咙。
“不—— ”
哈利来不及思考，急忙去拉他的⼿，但没有办法阻⽌。伏地魔赐予他最怯懦的侍从的银制⼯具，突然开始攻击那失去武器的、⽆⽤的主⼈。⼩矮星在收获惩罚，由于他的犹豫，由于那瞬间的怜悯，他在哈利和罗恩跟前被活活地扼死了。
“不！”
罗恩也松开了⾍尾巴，他和哈利⼀同试图拉开那只紧扼着⾍尾巴喉咙的⾦属⼿指，然⽽没有⽤了，
⼩矮星脸⾊已经变⻘。
“⼒松劲泄！”罗恩⽤魔杖指着银⼿说，但是毫⽆效果。⼩矮星跪倒在地。与此同时，赫敏在上⾯发出了⼀声可怕的尖叫。⾍尾巴的眼睛向上翻着，脸⾊发紫，最后他抽搐了⼀下，⼀动不动了。
哈利和罗恩对视了⼀眼，然后把⾍尾巴的⼫体留在地牢⾥，冲上了楼梯，到了通往客厅的昏暗过道⾥。他们⼩⼼地悄悄往前移动，来到了客厅⻔⼝。⻔微开着，现在可以清楚地看到⻉拉特⾥克斯低头看着拉环，后者的⻓⼿⾥正拿着格兰芬多宝剑。赫敏躺在⻉拉特⾥克斯的脚边，⼏乎不动弹了。
“怎么样？”⻉拉特⾥克斯问拉环，“宝剑是真的吗？”
哈利屏住呼吸，努⼒抵御着伤疤的刺痛，等着他回答。
“不是，”拉环说，“这是赝品。”
“你有把握？”⻉拉特⾥克斯喘着⽓问，“真的有把握？”
“对。”妖精说道。
她的⾯孔松弛下来，所有的紧张消失殆尽。
“很好。”她说，随⼿⼀挥魔杖，⼜在那妖精脸上抽了⼀道深深的⼝⼦。他⼤叫⼀声倒在她脚边，被她踢开了。“好了，”她说道，胜利的喜悦溢于⾔表，“我们召唤⿊魔王吧！”
她捋起袖⼦，⻝指按向了⿊魔标记。
顿时，哈利的伤疤好像再次被撕裂了。他周围真实的景物消失了，他是伏地魔，⻣瘦如柴的⽼巫师对着他张⼝⼤笑，满嘴⽆⽛。他感觉到了召唤，⼗分恼怒——他警告过他们，⾄少要抓到波特才能召唤他，如果他们弄错了……
“杀了我吧！”那个⽼⼈要求道，“你不会赢的，你不可能赢的！那根魔杖绝不会，永远不会是你的——”
伏地魔的愤怒爆发了，突然⼀道绿光充满了牢房，⽼头虚弱的身体从硬板床上被抛向空中，然后落了下来，毫⽆⽣⽓。伏地魔返回到窗前，他的愤怒⼏乎不可控制……如果他们没有充⾜的理由就把他召唤回去，将统统遭受惩罚……
“我想，”⻉拉特⾥克斯的声⾳说，“我们可以除掉这个泥巴种了。格雷伯克，你想要就拿去吧。”
“不——！”
罗恩冲进了客厅。⻉拉特⾥克斯吃惊地回过头来，转⽽把魔杖指向了罗恩的脸——
“除你武器！”罗恩咆哮道，⽤⾍尾巴的魔杖指向了⻉拉特⾥克斯，她的魔杖⻜向空中，被⻜奔在罗恩身后的哈利接到了。卢修斯、纳⻄莎、德拉科和格雷伯克急速转过身，哈利⼤喊⼀声：“昏昏倒地！”
卢修斯·⻢尔福倒在了炉边。⼀道道光束从德拉科、纳⻄莎和格雷伯克的魔杖⾥喷出，哈利扑倒在地，滚到了⼀个沙发后⾯躲避着。
“住⼿，不然就让她死！”
哈利喘着⽓，从沙发边缘往外望去。⻉拉特⾥克斯正挟着似乎毫⽆知觉的赫敏，⼿持⼩银⼑指着赫敏的喉咙。
“放下魔杖，”她轻声说，“放下，否则我们就看看她的⾎到底有多脏！”
罗恩拿着⾍尾巴的魔杖，呆若⽊鸡。哈利直起身，仍然攥着⻉拉特⾥克斯的魔杖。
“我说了，放下！”她尖叫道，把⼑刃抵在赫敏的咽喉上，哈利看到⾎珠冒了出来。
“好吧！”他喊道，把⻉拉特⾥克斯的魔杖丢在了脚边的地上。罗恩也扔下了⾍尾巴的魔杖。两⼈都举起了双⼿。
“很好！”⻉拉特⾥克斯斜眼⼀瞥，“德拉科，去捡起来！⿊魔王要来了，哈利·波特！你死到临头了！”
哈利知道，伤疤⼀阵爆裂般的剧痛，他感觉到伏地魔正在遥远的地⽅⻜⾏，越过⼀⽚⿊⾊的、波涛汹涌的海洋，很快就要近到可以使⽤幻影显形了，哈利想不到任何出路。
“现在，”⻉拉特⾥克斯柔声说道，德拉科捡了魔杖匆匆回到她跟前，“⻄茜，我想我们把这些⼩英雄重新捆绑起来，让格雷伯克照顾泥巴种⼩姐。格雷伯克，你今晚功劳这么⼤，我相信⿊魔王不会舍不得给你这个⼥孩⼉的。”
在她说最后⼀个词时，她的头顶上传来⼀种奇异的摩擦声。所有的⼈都抬起头，看到⽔晶枝形吊灯在颤抖，随着⼀阵吱吱声和不祥的丁丁当当声，吊灯开始往下坠落。⻉拉特⾥克斯就在它的正下⽅，她扔下赫敏，尖叫着扑向⼀边。枝形吊灯坠落在地板上，⽔晶和链⼦噼⾥啪啦，正砸在赫敏和仍然握着格兰芬多宝剑的妖精身上。闪闪发光的⽔晶碎⽚四处⻜溅，德拉科弯下腰，双⼿捂着⾎淋淋的脸。
罗恩跑过去从⼀⽚狼藉中把赫敏拉了出来，哈利也抓住机会，⻜向跃过扶⼿椅，夺过德拉科⼿中的三根魔杖，全部指向格雷伯克，⼤喊：“昏昏倒地！”
狼⼈被三重咒语抛起，⻜向天花板，然后重重地地板上。
纳⻄莎拉开了德拉科，免得他再次受伤。⻉拉特⾥克斯⼀跃⽽起，头发⻜扬着，挥舞着⼩银⼑，⽽纳⻄莎把魔杖指向了⻔⼝。
“多⽐！”她尖叫道，连⻉拉特⾥克斯都呆住了，“你！是你打落了枝形吊灯——”
⼩精灵跑进屋，⽤颤抖的⼿指点着他以前的⼥主⼈。
“你不可以伤害哈利·波特。”他尖叫道。
“杀了他，⻄茜！”⻉拉特⾥克斯厉声喊道，然⽽⼜是啪的⼀声爆响，纳⻄莎的魔杖也⻜到空中，落在了客厅的另⼀边。
“你这个肮脏的⼩猢狲！”⻉拉特⾥克斯骂道，“你竟敢夺⾛⼥巫的魔杖，你竟敢违抗主⼈？”
“多⽐没有主⼈！”⼩精灵尖声说道，“多⽐是⼀个⾃由的⼩精灵，多⽐是来营救哈利·波特和他的朋友们的！”
哈利的伤疤痛得他眼前发⿊。他隐约地知道，伏地魔再有⽚刻或⼏秒钟就会出现了。
“罗恩，接着——快⾛！”哈利喊道，扔给罗恩⼀根魔杖，然后弯腰⽤⼒把拉环从枝形吊灯底下拉出来。那妖精呻吟着，仍然紧握着宝剑。哈利把妖精扛到肩上，抓住多⽐的⼿，原地旋转着幻影移形。
在进⼊⿊暗前，他最后看了⼀眼客厅：纳⻄莎和德拉科凝固的苍⽩身影，罗恩头发的红⾊，⼀道模糊的银光掠过，是⻉拉特⾥克斯的⼩⼑⻜向他正在消失的地⽅——
⽐尔和芙蓉的家……⻉壳⼩屋……⽐尔和芙蓉的家……
他消失进未知的空间，所能做的就是⼀遍遍重复⽬的地的名字，希望这样能确保把他带到那⾥。前额剧烈地刺痛着，妖精的体重压在他的身上，格兰芬多宝剑的剑刃撞着他的后背。多⽐的⼿在他⼿⾥抽动了⼀下，他猜想⼩精灵是不是想要掌控，把他们拉到正确的⽅向，哈利试着捏了⼀下他的⼿表示同意……
⽽后他们落到了坚实的地⾯上，空⽓的味道咸咸的。哈利双膝着地，松开了多⽐的⼿，轻轻地把拉环放在地上。
妖精动了动，哈利问：“你还好吗？”但拉环只是呜咽了⼀声。
哈利朝⿊暗中眯眼张望。⼴袤的星空下，不远处似乎有⼀座⼩屋，他觉得看到那边好像有动静。
“多⽐，这是⻉壳⼩屋吗？”他轻声问，紧握着⻢尔福家抢来的两根魔杖，随时准备战⽃，“我们⾛对了吗？多⽐？”
他回过头，⼩精灵站在⼏步之外。
“多⽐！”
⼩精灵微微晃了⼀下，星星映在他闪亮的⼤眼睛⾥。他和哈利同时低头看到了银⾊的⼑柄，插在⼩精灵起伏的胸⼝。
“多⽐！不——救命啊！”哈利朝着⼩屋狂喊，朝着那边⾛动的⼈们狂喊，“救命啊！”
他不知道也不关⼼他们是巫师还是麻⽠，是敌还是友。他惟⼀关⼼的是⼀⽚深⾊正在多⽐胸前洇开，⼩精灵细细的⼿臂伸向哈利，眼中露出⼀丝恳求。哈利抱住他，把他侧身放在清凉的草地上。
“多⽐，不，不要死，不要死——”
⼩精灵的眼睛找到了他，嘴唇颤抖着，努⼒想说话。
“哈利……波特……”
然后⼩精灵微微战栗了⼀下，变得⽆⽐的安静，他的眼睛像两个⼤⼤的玻璃球，映着他再也看不到的闪烁星光。
第24章
魔杖制作⼈
THE WANDMAKER
像是陷⼊了⼀个以前的噩梦，⼀瞬间哈利仿佛⼜跪在邓布利多的遗体旁边，在霍格沃茨最⾼的塔楼下⾯，但现实是他正凝视着蜷曲在草地上的⼩⼩身体，被⻉拉特⾥克斯的银⼑刺中的身体。哈利的声⾳仍在叫着：“多⽐……多⽐……”尽管他知道⼩精灵已经逝去，再也叫不回来了。
过了⼀两分钟，他意识到他们毕竟是⾛对了，⽐尔和芙蓉、迪安和卢娜都聚在他周围，⽽他跪在⼩精灵的旁边。
“赫敏？”他突然问道，“她在哪⼉？”
“罗恩带她进屋了，”⽐尔说，“她会好的。”
哈利⼜低头看着多⽐。他伸出⼀只⼿，从⼩精灵的身体⾥拔出锋利的⼑⼦，然后脱下⾃⼰的外套，
把它像毯⼦⼀样盖在多⽐身上。
海⽔在近处冲击着岩⽯，哈利聆听着波涛声，其他⼈在说话，讨论着哈利没有⼼思去听的事情，做着决定。迪安把受伤的拉环抱进了屋⾥，芙蓉匆匆跟了进去。⽐尔提议埋葬⼩精灵，哈利同意了，其实并没有意识到⾃⼰在说什么。他低头凝视着那个⼩⼩的身体，伤疤刺痛着，⽕烧⽕燎。在脑海中的某个地⽅，像是从⻓⻓的望远镜倒着看过去似的，他看到伏地魔正在惩罚那些留在⻢尔福庄园的⼈，狂怒的样⼦极其恐怖，但哈利对多⽐之死的哀伤似乎减轻了那场雷霆⼤怒的影响，就像⼀场遥远的⻛景隔着辽阔、沉寂的海洋传来。
“我想好好安葬他，”这是哈利完全清醒后说的第⼀句话，“不⽤魔法。有铲⼦吗？”
⽚刻之后，他独⾃⼀⼈⼲了起来，在⽐尔指给的花园尽头的灌⽊丛中间，开始挖掘墓⽳。他有些疯狂地挖着，体验着⼿⼯劳动的快慰，为不⽤魔法⽽⾃豪。他感觉每⼀滴汗⽔，每⼀个⽔泡，都是献给拯救了他们⽣命的⼩精灵的礼物。
伤疤灼痛着，但他能够战胜疼痛了，虽然仍然能感觉到它，但有了距离。他最终学会了控制，学会了把伏地魔关在⼤脑外，这正是邓布利多要他向斯内普学习的东⻄。就像哈利为⼩天狼星悲伤的时候，
伏地魔的思维⽆法控制哈利⼀样，现在哈利正在哀悼多⽐，伏地魔的思维也⽆法穿透哈利。似乎是悲伤把伏地魔赶了出去……尽管邓布利多当然会说那是爱……
哈利在⼜冷⼜硬的泥⼟中越挖越深，化悲痛为汗⽔，毫不理会伤疤的疼痛。⿊暗中，只有他⾃⼰呼吸的声⾳和海涛为伴。⻢尔福家发⽣的事情⼀幕幕重现，他⼜想起了听到的那些事情，他在⿊暗中突然醒悟……
⼿臂的节奏为他的思考打着拍⼦。圣器……魂器……圣器……魂器……但是他内⼼不再燃烧着那种怪异的、着迷的渴望。哀悼和恐惧使它熄灭了，他好像被⼀巴掌扇醒了。
墓⽳越挖越深，哈利知道伏地魔今晚去了哪⼉，知道在纽蒙迦德最⾼的牢房⾥被杀的⼈是谁，也知道为什么……
他想到了⾍尾巴，只因为⼀个⼩⼩的、⽆意识的仁慈冲动⽽丧命……邓布利多预⻅到了……他还知道些什么呢？
哈利已经没有时间概念，他只知道，当罗恩和迪安回到他身边时，⿊暗减了⼏分。
“赫敏怎么样？”
“好些了，”罗恩说，“芙蓉在照料她。”
如果他们问他为什么不直接⽤魔杖营造⼀个完美的墓⽳，哈利已经准备好了答案，但是没有⽤上。
他俩都拿着铲⼦，跳进哈利挖的墓⽳，⼀起默默地挖掘，直到墓⽳看起来⾜够深。
哈利⽤他的外套把⼩精灵包裹得更舒适⼀些。罗恩坐在墓⽳边，脱掉鞋袜，给光脚的⼩精灵穿上。
迪安拿出⼀顶⽺⽑帽⼦，哈利⼩⼼地把它戴在多⽐头上，包住了那对蝙蝠般的⽿朵。
“让他瞑⽬吧。”
哈利没有听⻅其他⼈已从⿊暗中⾛了过来。⽐尔穿着⼀件旅⾏⽃篷，芙蓉系了条⽩⾊的⼤围裙，兜⾥插着⼀个瓶⼦，哈利认出是催⻓素。赫敏裹在⼀件借来的晨⾐⾥，脸⾊苍⽩，站⽴不稳，勉强⾛到罗恩身边，罗恩伸⼿搂住了她。卢娜蜷缩在芙蓉的外套⾥，蹲了下来，⼿指温柔地抚着⼩精灵的眼⽪，合上那双玻璃球般的眼睛。
“好了，”她轻轻地说道，“现在他可以安睡了。”
哈利把⼩精灵放进了墓⽳，摆好纤细的四肢让他好好休息，然后爬出来，最后⼀次凝视着他⼩⼩的身体。哈利强忍着不让⾃⼰崩溃，他想起了邓布利多的葬礼，⼀排排的⾦椅⼦，魔法部⻓坐在前排，宣读邓布利多的成就，⽩⾊的⼤理⽯坟墓庄严⽓派。他觉得多⽐也应该得到那样盛⼤的葬礼，然⽽⼩精灵却躺在灌⽊丛间⼀个草草掘成的⼟坑⾥。
“我想我们应该说点什么，”卢娜提议道，“我先来，可以吗？”
⼤家都看着她，卢娜向墓⽳⾥死去的⼩精灵致辞。
“⼗分感谢你，多⽐，把我们从那个地牢⾥救了出来。你是那么的善良和勇敢，却被迫献出⽣命，这太不公平了。我会永远记得你为我们所做的⼀切。愿你现在幸福。”
她转过身，期待地看着罗恩。罗恩清了清嗓⼦，声⾳沙哑地说道：“对……谢谢多⽐。”
“谢谢。”迪安喃喃道。
哈利哽咽了⼀下。
“别了，多⽐。”他只能说这么多，好在卢娜已经全替他说了。⽐尔举起魔杖，墓⽳旁的那堆泥⼟升到空中，⼜整⻬地落下，堆成⼀个⼩⼩的红⼟丘。
“我⼀个⼈在这⼉待⼀会⾏吗？”哈利问⼤家。
他们的低语哈利没有听清，他感到有⼈轻轻拍了拍他的后背，然后他们全都⾛回了⼩屋，把他独⾃留在了⼩精灵旁边。
他看了⼀下四周，花圃边沿围着许多被海⽔冲圆了⽩⾊⼤⽯头。他捡了⼀块⼤的，像枕头⼀样安放在头部的位置，然后伸⼿到⼝袋⾥去摸魔杖。
魔杖有两根。他已经忘记了，恍然如梦，现在已想不起这些是谁的魔杖，只记得仿佛是从某个⼈⼿⾥抢过来的。他选了短的那⼀根，因为拿着舒服⼀些，然后⽤它指着那块⽯头。
在他轻声的指令下，深深的刻痕慢慢出现在⽯头表⾯。他知道赫敏可以做得更漂亮，也可能更快，
但是他想亲⾃做，就像他想亲⾃挖墓⽳⼀样。当哈利站起来时，⽯头上刻着：
这⾥安睡着多⽐，⼀个⾃由的⼩精灵他⼜低头看了⼀会⼉⾃⼰的⼿艺，才转身⾛开，伤疤仍然有⼀点刺痛，脑海⾥净是他在挖墓⽳时想到的那些事情，在⿊暗中形成的念头，既令⼈着迷⼜令⼈恐惧。
他⾛进⼩⻔厅，众⼈都坐在起居室⾥，正在专⼼地听⽐尔说话。屋⾥⾊彩淡雅，装饰漂亮，⼀⼩块海边拣的浮⽊在壁炉⾥燃烧，放出明亮的光芒。哈利不想把泥巴弄在地毯上，便站在⻔⼝聆听。
“……幸好⾦妮在度假。如果她在霍格沃茨，很可能没等我们联系上被抓⾛了，现在我们知道她也没事。”
他扫视了⼀圈，发现哈利站在那⾥。
“我已经把他们都从陋居转移出来，”他解释道，“藏到穆丽尔姨婆家了。现在⻝死徒知道罗恩和你在⼀起，肯定会去找我们的家⼈——不要抱歉，”他看到哈利的表情，补充道，“这只是时间问题，爸爸已经说过好⼏个⽉了，我们是最⼤的纯⾎统叛徒家族。”
“怎么保护他们的？”哈利问。
“⾚胆忠⼼咒，爸爸是保密⼈。这所⼩屋也⽤了同样的⽅法，我是这⾥的保密⼈。我们谁也不能去上班，但现在这不是最重要的事情。奥利凡德和拉环康复以后，也会被转移到穆丽尔姨婆家。这⾥房间不多，但她那⼉多的是。拉环的腿正在恢复，芙蓉给他⽤了催⻓素，他们很快就能转移，也许再过⼀⼩时或——”
“不！”哈利说，⽐尔似乎吃了⼀惊，“我需要他俩都在这⼉，我要和他们谈谈，这很重要。”
他从⾃⼰的声⾳⾥听出了威严，带着给多⽐挖掘墓⽳时产⽣的信念与决⼼。⼤家都转过脸来看着他，疑惑不解。
“我去洗洗，”哈利告诉⽐尔，低头看着⾃⼰沾满泥巴和多⽐⾎迹的双⼿，“然后我需要⻢上⻅他们。”
他⾛进⼩厨房，⽔池上⽅的窗户⾯临⼤海，曙光正在冲破地平线，天空是⻉壳般的粉红⾊和朦胧的⾦⾊。洗⼿的时候，他继续沿着在⿊暗花园中得到的思路想下去……
多⽐永远不可能说出是谁派他去地牢的了，但是哈利知道他看到了什么，⼀只锐利的蓝眼睛从镜⼦碎⽚中向外看了⼀眼，然后帮助就来了。在霍格沃茨，那些请求帮助的⼈总是能得到帮助的。
哈利擦⼲了⼿，顾不上注意窗外的美景和起居室⾥⼈们的低语。他凝视着海⾯，这个黎明，他感到他⽐任何时候都更接近⼀切的核⼼。
伤疤仍然刺痛着，他知道伏地魔也想到了。哈利明⽩了，却⼜没有明⽩。他的直觉这样讲。哈利脑海中的邓布利多微笑着，⼿指合在⼀起像是在祈祷，⽬光越过指尖审视着他。
哈利静静地站在那⾥，⽬光凝滞地望着远⽅，太阳的⾦边从海平⾯上升起，明亮耀眼。他低头看着洁净的双⼿，惊讶地发现⼿⾥还拿着擦布。他放下它返回到⻔厅，感到伤疤愤怒地跳动着，脑海中有东⻄⼀闪，宛如蜻蜓点⽔的掠影，是⼀座他极其熟悉的建筑物的轮廓。
⽐尔和芙蓉站在楼梯下。
“我需要跟拉环和奥利凡德谈谈。”哈利说。
“不⾏，”芙蓉说，“你必须等⼀等，哈利。他们俩都病了，累了——”
“对不起，”哈利⼼平⽓和地说，“但是我不能等。我要⻢上跟他们谈谈。密谈——并且分别谈。很紧急。”
“哈利，究竟发⽣了什么？”⽐尔问道，“你带着⼀个死去的家养⼩精灵和⼀个半昏迷的妖精来到这⾥，赫敏看起来好像被折磨过，罗恩什么也不肯告诉我——”
“我们不能告诉你我们在做什么，”哈利谈谈地说道，“你在凤凰社⾥，⽐尔，你知道邓布利多给我们留下⼀个任务，不许我们告诉任何⼈。”
芙蓉发出不耐烦的声⾳，但是⽐尔没有看她，只是盯着哈利，但他那伤疤很深的脸上表情难以看透。最后，⽐尔说：“好吧。你想先跟谁谈？”
哈利犹豫了。他知道这决定将意味着什么。没有多少时间了，现在就要做出决定：魂器还是圣器？
“拉环，”哈利说，“我先跟拉环谈。”
他⼼跳得很快，好像他⼀直在狂奔，刚刚越过⼀个巨⼤的障碍。
“那么，上去吧。”⽐尔说，在前⾯领路。
哈利抓了⼏级楼梯后停住了，向身后看了看。
“我也需要你们两个！”他朝偷偷摸摸躲在起居室⻔⼝的罗恩和赫敏叫了⼀声。
两⼈⾛到亮处，似乎莫名地松了⼝⽓。
“你好吗？”哈利问赫敏，“你真是太神奇了——当她那样伤害你的时候，还能编出那么⼀个故事——”
赫敏虚弱地⼀笑，罗恩⽤⼀只胳膊紧搂了她⼀下。
“我们现在要做什么，哈利？”罗恩问道。
“你们会看到的。快上来。”
哈利、罗恩和赫敏跟着⽐尔爬上很陡的楼梯，来到⼀个⼩平台上。这⾥有三扇⻔。
“这边，”⽐尔打开了他和芙蓉的房间。从这⼉也能望⻅⼤海，此时的海⾯在朝阳的照耀下⾦光斑驳。哈利⾛到窗前，抱着⼿臂，背对壮丽的景⾊等待着，伤疤在刺痛。赫敏坐到梳妆台旁边的椅⼦⾥，
罗恩坐在扶⼿上。
⽐尔抱着⼩妖精回来了，把他轻轻地放在床上，拉环咕哝了⼀声谢谢。⽐尔⾛了出去，关上了房⻔。
“对不起，把你从床上弄过来了。”哈利说，“你的腿怎么样了？”
“很痛，”妖精回答，“但是在恢复中。”
他仍然紧握着格兰芬多宝剑，脸上的表情很奇怪：有点凶狠，⼜有点好奇。哈利看到了妖精灰⻩的⽪肤、细⻓的⼿指和⿊⾊的眼睛。他的鞋⼦已经被芙蓉脱掉了，两只⻓脚脏兮兮的。他⽐家养⼩精灵⼤不了多少，⼀颗圆脑袋却⽐⼈类的脑袋⼤得多。
“你可能不记得了——”哈利说道。
“——在你第⼀次去古灵阁时，就是我领你们去⾦库，是不是？”拉环说，“我记得，哈利·波特。即使是在妖精中间，你也是很著名的。”
哈利和妖精对视着，互相打量着。哈利的伤疤还在刺痛，他想尽快跟拉环谈完，同时⼜担⼼⼀步⾛错。当他在斟酌怎样提出请求最为明智的，妖精打破了沉默。
“你埋葬了⼩精灵。”他说，语⽓⾥透着令⼈吃惊的恶意，“我从隔壁卧室的窗户看到的。”
“是的。”哈利说。
拉环⽤他那双斜吊的⿊眼睛的眼梢看着他。
“你是个不同⼀般的巫师，哈利·波特。”
“怎么不同？”哈利问道，下意识地揉着伤疤。
“你挖了墓⽳。”
“那⼜怎么样？”
拉环没有回答，哈利觉得那意思是在嘲笑他的⾏为像个麻⽠。但是拉环是否赞同多⽐的墓⽳⽆关紧要，哈利集中精⼒发起进攻。
“拉环，我要问你——”
“你还救了⼀个妖精。”
“什么？”
“你把我带到这⾥，救了我。”
“我想你不是感到遗憾吧？”哈利说，有点不耐烦了。
“不是，哈利·波特。”拉环说，⼀根⼿指绞着下巴上细细的⿊胡须，“但你是⼀个很奇特的巫师。”
“好，”哈利说，“是这样，我需要⼀些帮助，拉环，你可以提供。”
那妖精没有任何表示，⽽是继续对哈利皱着眉头，似乎从没⻅过他这样的东⻄。
“我需要潜⼊古灵阁的⾦库。”
哈利并没有打算这么突⺎地说出来。这句话是被挤出来的，因为闪电形的伤疤⼀阵剧痛，霍格沃茨的轮廓再次闪现。他坚决地关闭了这⼀幕，⾸先得对付拉环。罗恩和赫敏瞪着哈利，好像觉得他疯了。
“哈利——”赫敏说，但被拉环打断了。
“潜⼊古灵阁的⾦库？”那妖精说，他在床上换了个姿势，痛得缩了⼀下，“这不可能。”
“不，有可能，”罗恩反驳，“曾经发⽣过。”
“是的，”哈利说，“在我第⼀次遇到你的那⼀天，拉环。是我的⽣⽇，七年以前。”
“那时⾦库是空的，”妖精严厉地说道，哈利明⽩了，尽管拉环离开了古灵阁，想到古灵阁的防御被突破也会令他不快，“所以保卫措施是最低标准的。”
“我们要进去的⾦库不是空的，我猜保卫措施将会很强⼤。”哈利说，“是莱斯特兰奇家的⾦库。”
他看到赫敏和罗恩惊讶地对视着，没关系，等拉环回答过后，他会有充⾜的时间来解释。
“你根本没戏，”拉环坚决地说，“根本没戏。ʻ如果你想从我们的地下⾦库取⾛⼀份从来不属于你的财富——ʼ”
“ʻ窃贼啊，你已经受到警告，当⼼——ʼ是的，我知道，我记得。”哈利说，“但我不想为⾃⼰谋取任何财富，不想将任何东⻄占为已有。你相信吗？”
妖精斜眼看着哈利，哈利前额闪电形的伤疤⼜刺痛起来，但是他不予理睬，拒绝理会它的疼痛和它的邀请。
“如果我相信有哪个巫师不为⾃⼰谋求任何利益，”最后拉环说道，“那就是你，哈利·波特。妖精和⼩精灵们很少得到你今晚给予的保护和尊敬——从带魔杖的⼈那⾥。”
“带魔杖的⼈。”哈利觉得这个词听起来很古怪。这时伤疤⼜在刺痛，伏地魔的思维转向了北⾯，哈利急切地请教隔壁的奥利凡德。
“带魔杖的权利，”妖精轻声说，“是巫师与妖精争夺已久的。”
“妖精可以不⽤魔杖⽽施魔法呀。”罗恩说。
“那不是实质！巫师拒绝让其他魔法⽣物分享魔杖学问的秘密，不让我们扩⼤势⼒！”
“妖精也不肯透露⾃⼰的魔法呀，”罗恩说，“你们不会告诉我们如何制作宝剑和盔甲。妖精锻造⾦属的特殊⽅法，是巫师从未——”
“这没有关系，”哈利说，他⼩注意到拉环⾯带怒⾊，“问题不是巫师对妖精或别的魔法⽣物——”
拉环恶意地笑了⼀声。
“错了，问题正在这⾥！当⿊魔王变得⽇益强⼤，你们的种族更加巩固地凌驾于我们之上！古灵阁被巫师控制了，家养⼩精灵被屠杀，有哪个带魔杖的⼈抗议吗？”
“我们抗议了！”赫敏说，她身体坐直了，眼睛明亮，“我们抗议了！我和妖精或⼩精灵⼀样被搜捕，
拉环！我是泥巴种！”
“别叫你⾃⼰——”罗恩咕哝道。
“为什么不能？”赫敏说，“我是泥巴种，并为此⾃豪！在这个新秩序下，我的地位不⽐你⾼，拉环！
在⻢尔福家他们选择了我来折磨！”
她⼀边说⼀边拉开了晨⾐领⼦，露出咽喉处被⻉拉特⾥克斯刺出的细细的伤⼝，颜⾊鲜红。
“你知道是哈利释放了多⽐吗？”她问道，“你知道我们多年来⼀直希望解放⼩精灵吗？”（罗恩在赫敏的椅⼦扶⼿上有点坐⽴不安了。）“你不会⽐我们更希望打败神秘⼈，拉环！”
那个妖精注视着赫敏，同打量哈利时⼀样好奇。
“你们要在莱斯特兰奇家的⾦库⾥找什么？”他突然问道，“那⾥⾯的宝剑是假的，这把才是真的。”他挨个⼉地看着他们，“我以为你们已经知道了。在那⼉你们让我替你们撒了谎。”
“但是那个⾦库⾥⾯不仅有假宝剑，是不是？”哈利问道，“也许你⻅到⾥⾯别的东⻄？”
他的⼼从没有跳得这样剧烈过。他加倍努⼒来抵御伤疤的阵阵剧痛。
妖精再次⽤⼿指绞着胡须。
“说出古灵阁⾥的秘密是违反规定的。我们是巨⼤财富的守护者，要对看护的东⻄负责，那些东⻄往往是我们亲⼿制造的。”
妖精抚摸着宝剑，⿊眼睛滴溜溜地把哈利、赫敏和罗恩看了⼀遍，⼜回到哈利身上。
“太年轻了，”他最后说，“可要对抗的是那么多。”
“你会帮助我们吗？”哈利说道，“如果没有妖精帮忙，我们不可能闯进去的。你是我们惟⼀的希望。”
“我会……想⼀想。”拉环令⼈恼⽕地说道。
“但是——”罗恩⽣⽓地说，赫敏轻轻捅了他⼀下。
“谢谢你。”哈利说。
妖精低了⼀下巨⼤的圆脑袋接受了谢意，然后弯起短短的双腿。
“我想，”他⼤模⼤样地在⽐尔和芙蓉的床上躺了下来，“催⻓素已经发挥作⽤了，我终于能睡个觉了。请原谅……”
“好的，当然。”哈利说，离开屋⼦之前，他⽋身从妖精身旁拿⾛了格兰芬多宝剑。拉环没有抗议，
但是哈利在关⻔时好像看到了妖精眼⾥的愤恨。
“⼩坏蛋，”罗恩⼩声说，“吊我们胃⼝，他觉得很开⼼。”
“哈利，”赫敏低声说道，⼀边把他俩从⻔⼝拉⾛，回到依然⿊暗的平台中央，“你是那个意思吗？你是说莱斯特兰奇家的⾦库中有魂器？”
“是的，”哈利说，“⻉拉特⾥克斯⼀想到我们去过那⼉就惊恐万分，简直歇斯底⾥了。为什么？她以为我们看到了什么？她以为我们还可能拿⾛了什么？她特别害怕神秘⼈发现那东⻄不在了。”
“可是，我原以为要找神秘⼈去过或做过什么重要事情的地⽅，”罗恩说，看起来有点困惑，“他进过莱斯特兰奇家的⾦库吗？”
“我不知道他是不是进过古灵阁，”哈利说，“他年轻时从没有在那⼉存过⾦⼦，因为没⼈给他留下任何东⻄。但他第⼀次去对⻆巷时，可能从外⾯看⻅过那家银⾏。”
哈利的伤疤突突地痛着，但他没去理会。他希望在和奥利凡德交谈之前，能让罗恩和赫敏明⽩古灵阁的事。
“我想他可能会羡慕有古灵阁⾦库钥匙的⼈，他可能认为这是魔法界成员的真正标志。别忘了，他很信任⻉拉特⾥克斯和她丈夫。他们是他倒台前最忠诚的仆⼈，在他消失后还出去找他。这是他复出的那天晚上说的，我亲⽿听⻅的。”
哈利揉了揉伤疤。
“不过，我认为他不可能告诉⻉拉特⾥克斯那是魂器。他没有对卢修斯·⻢尔福说过那本⽇记的真相。他可能告诉⻉拉特⾥克斯那是⼀件珍贵的财产，要寄存在她的⾦库⾥。海格告诉过我，如果你想藏什么什么东⻄，那是世界上最安全的地⽅……除了霍格沃茨之外。”
哈利说完后，罗恩摇了摇头。
“你真是了解他。”
“了解他的⼀点点，”哈利说，“⼀点点……我只希望我也能那样了解邓布利多。等着瞧吧。快——轮到奥利凡德了。”
罗恩和赫敏看起来⼜困惑⼜钦佩，跟着他穿过⼩平台，敲了敲⽐尔和芙蓉对⾯房间的⻔。⼀声微弱的“请进！”回答了他们。
屋⾥是⼀对单⼈床，魔杖制作⼈躺在远离窗户的那⼀张上。他在地牢⾥关了⼀年多，并且哈利知道他⾄少惨遭过⼀次折磨。他很憔悴，脸上的⻣头全都突了出来，⽪肤⻩⻩的。银⾊的⼤眼睛深陷在眼窝⾥，显得更加巨⼤。放在⽑毯上的双⼿像是骷髅的⼀般。哈利坐在那张空床上，挨着罗恩和赫敏。在这⾥看不到初升的太阳，这房间朝着悬崖顶上的花园和刚挖的坟墓。
“奥利凡德先⽣，对不起，打扰您了。”哈利说。
“我亲爱的孩⼦，”奥利凡德的声⾳很虚弱，“你解救了我们。我原以为我们会死在那⾥。我怎么谢你……怎么谢你……也不够啊。”
“我们很⾼兴能帮您。”
哈利的伤疤突突地痛。他知道，他可以肯定，⼏乎来不及赶在伏地魔前⾯，来不及去阻挠他了。他感到⼀阵惊慌……然⽽是他决定先跟拉环谈的。他假装很镇定，从脖⼦上挂的⽪袋⾥摸出那根断成两截的魔杖。
“奥利凡德先⽣，我需要⼀些帮助。”
“在所不辞，在所不辞。”魔杖制作⼈⽆⼒地说。
“您能修好这个吗？有可能吗？”
奥利凡德伸出⼀只颤抖的⼿，哈利把勉强相连的两截魔杖放到他的掌⼼⾥。
“冬⻘⽊和凤凰⽻⽑……”奥利凡德颤巍巍地说道，“⼗⼀英⼨，漂亮，柔韧。”
“是的，”哈利说，“您能——？”
“不能，”奥利凡德轻声说，“我很抱歉，⾮常抱歉。魔杖遭受了这么严重的损伤，据我所知是没有任何办法能修好的。”
哈利已有思想准备，但这话对他还是⼀个巨⼤的打击。他拿回断成两截的魔杖，放回到脖⼦上的⽪袋⾥。奥利凡德盯着断魔杖消失的地⽅，⼀直没有移开视线，直到哈利从⼝袋⾥取出从⻢尔福家夺来的两根魔杖。
“您能鉴定⼀下吗？”哈利问。
魔杖制作⼈拿起第⼀根魔杖，举到昏花的⽼眼前，在他指节突起的⼿指间旋转着，轻轻弯折着。
“胡桃⽊和⻰的神经，”他说，“⼗⼆⼜四分之三英⼨，不易弯曲，这根魔杖是⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇的。”
“这根呢？”
奥利凡德做了同样的检查。
“⼭楂⽊和独⻆兽⽑。刚好⼗英⼨，弹性尚可，这曾是德拉科·⻢尔福的魔杖。”
“曾是？”哈利重复道，“难道现在不是了？”
“可能不是了，如果被你夺到——”
“——是啊——”
“——那么它就可能是你的。当然，夺的⽅式很重要，另外也取决于魔杖本身。通常说来，⼀根魔杖被赢取后，它效忠的对象就会改变。”
房间⾥⼀⽚沉寂，只听⻅遥远的海涛声。
“您把魔杖说得好像有感情⼀样，”哈利说，“好像它们可以⾃⼰思考。”
“魔杖选择巫师，”奥利凡德说，“对于我们研究魔杖学问的⼈来说，这⼀直是显⽽易⻅的。”
“不过，⼀个⼈还是可以使⽤没有选择他的魔杖吧？”哈利问道。
“哦，是的，只要你是个巫师，就应该差不多能⽤任何⼯具表现你的魔法。但最佳效果⼀定是来⾃巫师和魔杖间最紧密的结合。这些联系是复杂的，最初是相互吸引，继⽽相互探求经验，魔杖向巫师学习，巫师也向魔杖学习。”
潮起潮落，像悲哀的挽歌。
“我是强⾏从德拉科·⻢尔福⼿中夺到这根魔杖的，”哈利说，“我可以安全地使⽤它吗？”
“我想可以。魔杖的所有权有精细的规则，但是被征服的魔杖通常会服从于新的主⼈。”
“那么我也能⽤这根吗？”罗恩说，⼀边从⼝袋⾥拿出⾍尾巴的魔杖，递给了奥利凡德。
“栗⽊和⻰的神经，九⼜四分之⼀英⼨，质地坚脆，是我被绑架后不久，被迫为⼩矮星·彼得制作的。不错，如果是你赢来的，它会⽐别的魔杖更愿意执⾏你的命令，并且执⾏得很好。”
“所有的魔杖都是这样的，对吗？”哈利问。
“我想是的，”奥利凡德回答，他的凸眼睛盯着哈利的脸，“你问的问题很深奥，波特先⽣。魔杖学是⼀⻔复杂⽽神秘的魔法学科。”
“那么，要真正拥有⼀根魔杖，并不⼀定要杀死它的前任主⼈，对吗？”哈利问道。
奥利凡德咽了咽⼝⽔。
“⼀定？不，我认为不⼀定要杀⼈。”
“但是，有⼀些传说，”哈利说，⼼跳加快的同时，伤疤疼得越加厉害。他相信伏地魔已经决定把想法付诸⾏动。“传说有⼀根魔杖——或⼀些魔杖——是通过谋杀⽽转⼿的。”
奥利凡德脸⾊⼀变。在雪⽩的枕头上，他⾯如纸灰，眼睛特别⼤，充⾎⽽凸出，似乎充满恐惧。
“只有⼀根魔杖，我想。”他低声说。
“神秘⼈对它很感兴趣，对吗？”哈利问。
“我——你是怎么——？”奥利凡德低沉沙哑地问道，求助地看着罗恩和赫敏，“你是怎么知道这个的？”
“他希望您告诉他，如何克服我们魔杖之间的联系。”哈利说。
奥利凡德似乎吓呆了。
“他拷问我，你必须理解！钻⼼咒，我——我别⽆选择，只能对他说出我知道的，我猜测的！”
“我理解，”哈利说，“您对他说了孪⽣杖芯的事吧？您说他只需向别的巫师借⼀根魔杖？”
奥利凡德没想到哈利知道得这么多，他⼜害怕⼜惊诧，慢慢地点点头。
“但是那没有⽤，”哈利继续说道，“我的魔杖仍然打败了他借来的那根魔杖。您知道那是为什么吗？”
奥利凡德慢慢地摇摇头，和他刚才点头⼀样慢。
“我……从没听说过这样的事。你的魔杖那天晚上的表现很奇特。孪⽣杖芯的联系极其罕⻅，然⽽为什么你的魔杖竟会折断借来的魔杖，我不知道……”
“我们是在讨论另⼀根魔杖，那根靠谋杀转⼿的魔杖。当神秘⼈意识到我的魔杖表现奇特后，他回来问到了那根魔杖，是不是？”
“你是怎么知道的？”
哈利没有回答。
“是的，他问了，”奥利凡德低声说道，“他想知道我能告诉他的⼀切，关于那根有着不同名称的魔杖——死亡棒，命运杖或⽼魔杖。”
哈利瞥了⼀眼旁边的赫敏，她看起来⽬瞪⼝呆。
“⿊魔头，”奥利凡德压低声⾳恐惧地说，“⼀直对我给他做的魔杖很满意——紫杉⽊和凤凰⽻⽑，⼗三⼜⼆分之⼀英⼨——直到他发现了孪⽣杖芯之间的联系。现在他要寻找另⼀根更加强⼤的魔杖，作为征服你的魔杖的惟⼀办法。”
“但是，即使他现在还不知道，他也很快会知道我的魔杖已经坏了，修不好了。”哈利轻声说。
“不！”赫敏惊恐地说，“他不可能知道这个，哈利，他怎么可能——”
“闪回咒，”哈利说，“我们把你的魔杖和⿊刺李⽊魔杖丢在⻢尔福家了，赫敏。如果他们仔细检查，
让它们重现最近施过的咒语，就会看到你的魔杖打断了我的，也会看到你试图修复它⽽没有成功，然后他们就会想到我从那时起就⼀直使⽤⿊刺李⽊魔杖了。”
赫敏来到这⾥后脸上恢复的⼀点⾎⾊⼜消失殆尽了。罗恩责备地瞥了哈利⼀眼，说道：“现在别担⼼那个——”
但是奥利凡德先⽣插话了。
“⿊魔头寻找⽼魔杖不再仅仅是为了打败你，波特先⽣。他决⼼要拥有它，因为他相信⽼魔杖会让他变得⽆懈可击。”
“会吗？”
“⽼魔杖的拥有者总是担⼼受到攻击，”奥利凡德说，“但是⿊魔头拥有死亡棒的这个想法，我必须承认……是令⼈⽣畏的。”
哈利突然想起他们第⼀次⻅⾯时，他就不能确定⾃⼰是不是喜欢奥利凡德。现在，即使在被伏地魔拷问和关押后，这⽼头⼉对于⿊巫师拥有⽼魔杖的想法，似乎仍是既反感⼜着迷。
“您——您真的认为这根魔杖是存在的吗？奥利凡德先⽣？”赫敏问道。
“哦，是的，”奥利凡德说道，“是的。在历史上完全有踪迹可寻。当然中间会有中断，很⻓时间的中断，它会从⼈们的视野⾥消失，暂时丢失或者隐藏起来，但总会重新出现。它有某些可识别的特征，研究过魔杖学的⼈会认得出来。有⼀些书⾯的记录，有的很隐晦，我和其他魔杖制作⼈专⻔研究过。那些记录有⼀定的真实性。”
“那么您——您不认为它可能是⼀个传说，或是虚构的故事？”赫敏带着希望问。
“不。”奥利凡德说，“⾄于它是否需要靠谋杀来转⼿，我不知道。它的历史是⾎腥的，但那可能只因为它是⼀件如此令⼈觊觎的器物，在巫师间引起强烈的欲望。它⽆⽐强⼤，在不适当的⼈⼿中会很危险，⽽对于我们研究魔杖能⼒的⼈来说，它是⼀件有莫⼤诱惑⼒的器物。”
“奥利凡德先⽣，”哈利说，“您告诉神秘⼈，⽼魔杖在格⾥⼽维奇那⾥，是不是？”
奥利凡德的脸⾊变得——如果可能的话——更加灰⽩，看起来像⻤⼀样，他惊得噎住了。
“别管我是怎么知道的，”哈利说，他的伤疤灼痛起来，他稍稍闭了⼀下眼睛。仅仅⼏秒钟，他看到了霍格莫德⼤⻢路的景象，仍然是⿊夜，因为它在很远的北⽅。“您告诉神秘⼈⽼魔杖在格⾥⼽维奇那⾥，是吗？”
“那是⼀个谣传，”奥利凡德轻声说，“⼀个谣传，许多年前，早在你出⽣以前！我相信是格⾥⼽维奇⾃⼰说出去的。你可以想⻅，如果传说他在研究和复制⽼魔杖的特性，这对他的⽣意多么有利啊。”
“是的，可以想⻅。”哈利说着站了起来，“奥利凡德先⽣，最后⼀件事，然后我们就让您休息了。关于死亡圣器您知道些什么？”
“关于——关于什么？”奥利凡德问道，看起来⼗分困惑。
“死亡圣器。”
“我恐怕不知道你在说些什么，仍然和魔杖有关吗？”
哈利观察了⼀下那张凹陷的⾯孔，相信奥利凡德没有假装，他不知道圣器的事。
“谢谢您，”哈利说，“⾮常感谢您。我们这就离开，让您好好休息。”
奥利凡德显得⼗分痛苦。
“他折磨我！”他⽓喘吁吁地说，“钻⼼咒……你是不知道……”
“我知道，”哈利说道，“我真的知道。请好好休息。谢谢您告诉我们这⼀切。”
他领着罗恩和赫敏下了楼，瞥⻅⽐尔、芙蓉、卢娜和迪安坐在厨房的桌旁，⾯前放着茶杯。当哈利⾛过⻔⼝时，他们都抬起头来，但他只是点了点头，继续往花园⾥⾛，罗恩和赫敏跟在后⾯。埋着多⽐的红⾊⼟丘就在前⽅，哈利朝它⾛去，额头的疼痛愈发剧烈。现在他需要⽤巨⼤的努⼒来关闭闯⼊脑海的景象，但他知道只需再忍耐⼀⼩会⼉，很快他就会放弃，他必须去验证⾃⼰的推理是否正确。他必须再坚持⽚刻，好向罗恩和赫敏解释。
“格⾥⼽维奇得到过⽼魔杖，在很久以前。”他说道，“我看到神秘⼈在找他，可是找到之后，却发现魔杖已经不在格⾥⼽维奇那⾥，被格林德沃偷⾛了。⾄于格林德沃是怎么知道格⾥⼽维奇有⽼魔杖的，
我就不清楚了——但如果格⾥⼽维奇愚蠢得四处吹嘘，别⼈应该不会很难知道吧。”
伏地魔在霍格沃茨的⼤⻔⼝，哈利能看⻅他站在那⾥，也能看⻅灯光，在黎明前的空⽓中浮动，越来越近了。
“格林德沃凭借⽼魔杖使⾃⼰变得强⼤起来。在他鼎盛的时候，邓布利多知道⾃⼰是惟⼀能够阻⽌他的⼈，就去和格林德沃决⽃，并且战胜了他，拿⾛了⽼魔杖。”
“邓布利多拥有过⽼魔杖？”罗恩问，“那么——它现在呢？”
“在霍格沃茨。”哈利说，努⼒控制着思维不离开悬崖顶上的花园，不离开他俩。
“那我们去吧！”罗恩急切地说，“哈利，去拿到它，赶在他之前。”
“已经太迟了，”哈利说，他忍不住抱紧了脑袋，试图帮助它来抵御，“他知道⽼魔杖在哪⼉，他已经在那⾥了。”
“哈利！”罗恩⽣⽓地说，“你知道这个多久了——为什么我们⼀直在浪费时间？为什么你要先同拉环谈？不然我们已经去了——我们还可以去——”
“不，”哈利说，他跪倒在草地上，“赫敏是对的。邓布利多不希望我拥有它。他不希望我拿⾛它。他希望我去找魂器。”
“永不会输的魔杖，哈利！”罗恩抱怨道。
“我不应该……我应该去找魂器……”
此刻周围的⼀切⼜冷⼜暗，太阳还没有在地平线上显露，他在斯内普的旁边飘然⽽⾏，穿过操场向着湖边飘去。
“稍后我在城堡⾥和你会合，”他⽤那⾼亢、冷酷的声⾳说道，“现在你去吧。”
斯内普鞠了个躬，沿着⼩路返回，⿊⾊的⽃篷在身后飘扬。哈利慢慢⾛着，等待斯内普的身影消失。不能让斯内普看到他往哪⾥⾛，不能让任何⼈看到。但是城堡的窗户⾥没有灯光，⽽且他可以把⾃⼰隐藏起来……他⽴刻施了⼀个幻身咒，就连⾃⼰都看不⻅⾃⼰了。
他继续⾛着，环湖⽽⾏，看着他⼼爱的城堡的轮廓，他的第⼀个王国，他与⽣俱来的权利……
到了，就在湖边，倒映在⿊⾊的湖⽔⾥，⽩⾊的⼤理⽯坟墓，熟悉的⻛景中⼀个多余的污点。他再次感觉到那种有节制的喜悦冲动，那种实施毁灭的振奋感觉。他举起了那根旧的紫杉⽊魔杖：这将是它的最后⼀个壮举，多么合适呀。
坟墓从头到脚被劈开，包裹在寿⾐中的躯体和⽣前⼀样瘦⻓，他再次举起了魔杖。
包裹布散开了，脸是半透明的，苍⽩凹陷，然⽽保存得近乎完美。眼镜还架在弯⿐⼦上，让他感到很可笑。邓布利多双⼿交握在胸前，它就在那⼉，抓在⼿⾥，同他⼀道被埋葬了。
这个⽼傻⽠以为⼤理⽯或死亡会保护这根魔杖吗？他以为⿊魔王不敢侵犯他的坟墓吗？蜘蛛般的⼿猛地伸下去，从邓布利多⼿中抽出魔杖，⼀⼤串⽕花从杖尖迸出，在前任主⼈的⼫体上闪闪发光，⽼魔杖终于要为⼀位新主⼈效劳了。
第25章
⻉壳⼩屋
SHELL COTTAGE
⽐尔和芙蓉的⼩屋孤零零地屹⽴在悬崖之上，俯视着⼤海，墙壁是⻉壳嵌成的，刷成了⽩⾊。这是⼀个孤独⽽美丽的地⽅。哈利在⼩屋和花园中⽆论⾛到哪⼉，都能听到持续的潮起潮落的声⾳，
像某个巨⼤的怪物沉睡时的呼吸。在接下来的⼏天⾥，他⼀直在寻找借⼝逃离拥挤的⼩屋，渴望悬崖顶上辽阔的天空的宽⼴、空寂的⼤海，以及冰冷的、咸咸的海⻛吹拂⾯颊的感觉。
没有试图赶在伏地魔的前⾯去拿⽼魔杖，这个巨⼤的决定仍然让哈利感到惊骇。他不记得⾃⼰以前什么时候选择过不⾏动。他充满怀疑，⽽每当他和罗恩在⼀起时，罗恩也总是忍不住会表达出这些怀疑。
“如果邓布利多希望我们及时弄懂那个标志并拿到⽼魔杖，怎么办？”
“如果弄懂那个标志就意味着你ʻ有资格ʼ去获取圣器，怎么办？”
“哈利，如果那真的是⽼魔杖，我们还有什么办法⼲掉神秘⼈呢？”
哈利没有答案。有的时候他在疑惑，没有试图阻⽌伏地魔砸开坟墓，是不是⼗分愚蠢的⾏为。他甚⾄不能满意地解释为什么他决定不去反抗：每⼀次他试图推想导致他做出决定的内⼼依据，都觉得它们越来越站不住脚。
奇怪的是，赫敏的⽀持和罗恩的怀疑同样让他感到困惑。在被迫承认⽼魔杖真的存在后，赫敏坚持认为它是⼀个邪恶的东⻄，认为伏地魔占有它的⽅式是令⼈厌恶的，想都不该想的。
“你绝不会那样做的，哈利，”她说了⼀遍⼜⼀遍，“你绝不可能闯进邓布利多的坟墓。”
但是哈利觉得，⽐起可能误解邓布利多⽣前的意图，⾯对邓布利多的遗体倒并不那么可怕。他感到⾃⼰仍然在⿊暗中摸索，选择了⼀条路却不停地回头看，怀疑是否读错了路标，是否本该⾛另外⼀条路。对邓布利多的恼恨不时地再次涌上他的⼼头，就像⼩屋下⾯的海⽔击打悬崖⼀般强烈，他恼恨邓布利多在去世前没有解释清楚。
“但是他死了吗？”在他们抵达⼩屋三天后，罗恩说。刚才哈利正凝望着花园与悬崖之间的隔墙外⾯，两个同伴找到了他。哈利不想加⼊他们的争辩，真的希望他们没有找来。
“是的，他死了。罗恩，求你不要再说那个啦！”
“看看事实，赫敏，”罗恩隔着哈利说道，哈利继续凝视着天边，“银⾊的牝⿅。宝剑。哈利在镜⼦⾥看到的眼睛——”
“哈利承认眼睛可能是他的错觉！不是吗，哈利？”
“可能是。”哈利说，但没有看赫敏。
“但是你认为不是错觉，对吗？”罗恩问。
“对。”哈利说。
“这就对了！”罗恩赶紧说道，不让赫敏插话，“如果那不是邓布利多，请解释⼀下多⽐是怎么知道我们在地牢⾥的，赫敏？”
“我不能——但是你能解释邓布利多是怎么派多⽐来救我们的吗？如果他躺在霍格沃茨的坟墓⾥的话？”
“我不知道，可能是他的幽灵！”
“邓布利多不会变成幽灵回来的。”哈利说。关于邓布利多，他现在有把握的事已寥寥⽆⼏，但这⼀点他是知道的：“他可能会继续。”
“ʻ继续ʼ是什么意思？”罗恩问。
哈利刚要回答，⼀个声⾳从后⾯传来：“哈利？”
芙蓉从⼩屋⾥出来了，银⾊的⻓发在微⻛中飘舞。
“哈利，拉环想要和你谈谈。他在最⼩的卧室⾥。他说不希望有⼈偷听。”
她显然很讨厌妖精派她来传递消息，绕着⼩屋⾛回去时，她看上去脾⽓很不好。
正如芙蓉所说，拉环在⻉壳⼩屋三间卧室中最⼩的⼀间⾥等着他们。赫敏和卢娜晚上就睡在这⾥。
妖精拉上了红⾊棉布窗帘，挡住明亮⽽多云的天空，房间⾥映上了⽕红的光，与⼩屋淡雅的⻛格很不谐调。
“我已经做出决定，哈利·波特。”妖精跷着脚坐在⼀张矮椅⼦上，细⻓的⼿指敲打着扶⼿，“尽管古灵阁的妖精们会认为这是卑鄙的背叛，但我决定帮助你——”
“太棒了！”哈利说道，轻松的感觉涌遍全身，“拉环，谢谢你，我们真的——”
“——是有偿的，”妖精坚定地说，“要有报酬。”
哈利有点吃惊，犹豫了。
“你要多少？我有⾦⼦。”
“不要⾦⼦。”拉环说，“⾦⼦我有。”
他的⿊眼睛闪闪发光，没有眼⽩。
“我要宝剑。⼽德⾥克·格兰芬多的宝剑。”
哈利的⼼猛地沉了下去。
“这个不⾏，”他说，“对不起。”
“那么，”妖精轻声说，“事情就麻烦了。”
“我们可以给你别的，”罗恩急切地说，“我打赌莱斯特兰奇夫妇有⼤量的好东⻄，只要我们进了⾦库，你可以随便挑。”
他说错了。拉环⽓得满脸通红。
“我不是窃贼，⼩⼦！我不会图谋我⽆权占有的财富！”
“宝剑是我们的——”
“它不是。”妖精说。
“我们是格兰芬多学院的，⽽宝剑是⼽德⾥克·格兰芬多的——”
“那么在格兰芬多之前，它是谁的？”妖精坐直了身⼦质问道。
“没有谁，”罗恩说，“那宝剑是为他定制的，不是吗？”
“不是！”妖精喊道，⽤⻓⼿指点着罗恩，⽓得⽑发竖⽴，“⼜是巫师的狂傲⾃⼤！那宝剑是莱格纳克⼀世的，被格兰芬多拿⾛了！这是⼀件丢失的宝物，妖精的杰作！它属于妖精！那把宝剑就是雇佣我的代价，不同意就拉倒！”
拉环对他们怒⽬⽽视。哈利看看两个同伴，然后说：“拉环，我们需要商量⼀下。你能给我们⼏分钟吗？”
妖精阴沉着脸点点头。
到了楼下⽆⼈的起居室，哈利⾛到壁炉前，紧锁眉头，努⼒想着对策。罗恩在他身后说：“他在开玩笑吧，我们不能让他占有宝剑。”
“是真的吗？”哈利问赫敏，“宝剑是格兰芬多偷来的？”
“我不知道，”她⽆奈地说，“魔法史常常把巫师对其他魔法种族做的事情⼀笔带过。据我了解，记载中没有提到格兰芬多偷了宝剑。”
“这⼜是妖精编的⼀个故事，”罗恩说，“说巫师总是试图超过他们。我想我们应该觉得幸运，他没有要我们的魔杖。”
“妖精完全有理由讨厌巫师，罗恩，”赫敏说，“他们过去遭受过残酷的待遇。”
“可是，妖精并不是⽑茸茸的⼩兔⼦，不是吗？”罗恩说，“他们杀死了我们很多⼈。他们的⼿段也很卑鄙。”
“但是跟拉环争论哪个种族更加阴险残暴，并不会让他更乐意帮助我们，不是吗？”
⼀阵沉默，三⼈试图想出解决问题的办法。哈利朝窗外多⽐的坟墓望去。卢娜正在墓碑旁把海边的紫花匙叶草插进⼀个果酱瓶⾥。
“对了，”罗恩说道，哈利转过来看着他，“这样⾏不⾏？告诉拉环我们需要那把宝剑，要等进了⾦库才能给他。那⾥⾯不是有个假货吗？我们悄悄换了⼀下，把假的给他。”
“罗恩，他⽐我们更能区别出来！”赫敏说道，“他是惟⼀发现宝剑掉包的⼈！”
“对，但是我们可以在他发现之前溜掉——”
他在赫敏的眼神⾯前畏缩了。
“那是卑鄙的。”赫敏轻声说，“请求帮助，然后欺骗他？你还奇怪为什么妖精们不喜欢巫师吗，罗恩？”
罗恩的⽿朵红了。
“好，好！我只能想到这个主意！那你有什么办法？”
“我们需要给他别的东⻄，⼀件同样贵重的东⻄。”
“妙极了。我再去找⼀把妖精制作的古⽼宝剑，你⽤礼品纸包装好。”
⼜是⼀阵沉默。哈利相信妖精除了那把宝剑，别的什么都不会接受，即使他们能有同样贵重的东⻄给他。然⽽，宝剑是他们对付魂器时必不可少的武器。
他闭了⼀会⼉眼睛，倾听着海浪拍岸的声⾳。想到格兰芬多可能偷了宝剑，他⼼⾥不⼤舒服。哈利⼀直以为⾃⼰是格兰芬多学院的学⽣为荣。格兰芬多努⼒维护麻⽠出身者的权益，曾与迷恋纯⾎统的斯莱特林有过激烈冲突……
“拉环可能在撒谎，”哈利说，睁开了眼睛，“格兰芬多可能并没有偷那把宝剑。我们怎么知道妖精讲的历史就是正确的呢？”
“这有关系吗？”赫敏问。
“会改变我的感觉。”哈利说。
他深吸了⼀⼝⽓。
“我们就对拉环说，等他帮助我们进⼊⾦库之后，就可以拥有这把宝剑——但是要说得很⼩⼼，别告诉他可以拿到宝剑的确切时间。”
罗恩慢慢地咧嘴⼀笑，但是赫敏显得很震惊。
“哈利，我们不能——”
“他可以得到它，”哈利接着说，“在我们⽤它对付完所有的魂器之后。我保证他那时候会得到它。我会守信⽤的。”
“但那可能是很多年之后！”赫敏说。
“这我知道，但是他不必知道。我不会说谎的……真的。”
哈利⼜倔强⼜羞愧地迎视着她的⽬光，想起刻在纽蒙迦德⼤⻔上的那句话：为了更伟⼤的利益。他抛开了那个念头。他们还有什么选择呢？
“我不喜欢。”赫敏说。
“我也不⼤喜欢。”哈利承认。
“哦，我认为这主意妙极了。”罗恩说着站起身，“我们去告诉他吧。”
回到那间最⼩的卧室，哈利答应把宝剑给拉环，他措词很⼩⼼，没有说出移交宝剑的确切时间。他说话的时候，赫敏皱眉看着地板，哈利很是恼⽕，怕她泄露了秘密。还好，拉环只盯着哈利⽽没看别⼈。
“向我保证，哈利·波特，如果我帮助了你，你会给我格兰芬多的宝剑，是吗？”
“是的。”哈利说。
“那么握⼿。”妖精说着伸出⼿来。
哈利握住妖精的⼿，不知那双⿊眼睛是否在他眼中看出了⼏分疑虑。拉环松开他的⼿，拍拍巴掌说道：“那么，我们开始吧！”
就像当初策划潜⼊魔法部⼀样，他们在最⼩的卧室⾥开始了⼯作。依着拉环的偏好，屋⾥保持着半⿊暗状态。
“我只去过莱斯特兰奇的⾦库⼀次，”拉环对他们说道，“就是奉命把假宝剑放进去那次。那是最古⽼的密室之⼀。最古⽼巫师家族的财物储存在最深的⼀层，那⾥的⾦库最⼤，并且保护最好……”
他们把⾃⼰关在⾐柜般的⼩房间⾥，⼀待就是好⼏个⼩时。渐渐地，⼏天过去了，⼏星期过去了，
要克服的问题⼀个接⼀个，其中包括复⽅汤剂快⽤光了。
“只够⼀个⼈⽤的了。”赫敏说，⼀边对着灯光斜举着泥浆般浓稠的汤剂。
“那就够了。”哈利说，他正在研究拉环⼿绘的最深处的过道地图。
⻉壳⼩屋的其他⼈不可能不发现异常，因为哈利、罗恩和赫敏只在吃饭的时候出现。没有⼈问起，
但哈利经常感觉到⽐尔在饭桌上看着他们三个，关切⽽若有所思。
在⼀起的时间越⻓，哈利越觉得他不太喜欢那个妖精。拉环是出奇的残忍，他把低等物种的痛苦当成笑谈，⽽对于进⼊莱斯特兰奇的⾦库可能需要伤害其他巫师，他似乎津津乐道。哈利看得出来⾃⼰的两个同伴也感到厌恶，但是他们没有讨论这个，他们需要拉环。
妖精勉强地和其他⼈⼀道吃饭。腿伤治好以后，他仍然要求与还很虚弱的奥利凡德⼀样享受饭菜送到房间的待遇，直到⽐尔（在芙蓉的愤怒爆发后）上楼告诉他不能再那样安排。从那以后，拉环加⼊到拥挤的餐桌前，但拒绝吃同样的⻝物，坚持要吃⼤块的⽣⾁、根茎和各种真菌。
哈利感到⾃⼰有责任，毕竟是他坚持让那妖精留在⻉壳⼩屋的。是他的错误导致了⻙斯莱⼀家被迫隐藏，使得⽐尔、弗雷德、乔治和⻙斯莱先⽣不能继续上班。
“对不起，”在四⽉⼀个狂⻛⼤作的夜晚，他帮芙蓉准备晚餐时说，“我真不想让你们承受这⼀切。”
芙蓉刚刚让⼏把⼑⼦⾃动为拉环和⽐尔切⽜排，⽐尔⾃从被格雷伯克咬伤之后，也喜欢吃带⾎的⾁了。⼑⼦在身后切着⾁，她有点烦躁的表情缓和了下来。
“哈利，你救过我妹妹的命，我不会忘记的。”
严格说来，那不是真的，但是哈利决定不提醒她加布丽从未真的有过危险。
“不管怎样，”芙蓉接着说，⼀边⽤魔杖指着炉⼦上的⼀罐调味汁，它⻢上开始冒泡，“奥利凡德先⽣今晚就要搬去穆丽尔姨婆家，这样就会⽅便些了。那个妖精，”提到他时芙蓉微微皱了⼀下眉头，“可以搬到楼下来，这样你、罗恩和迪安就可以住在那间屋了。”
“我们不介意睡在客厅⾥。”哈利说道，他知道拉环要是睡沙发会不痛快，保持拉环⼼情愉快对于他们的计划⾄关重要。“不⽤担⼼我们，”看到芙蓉要反对，哈利接着说，“我和罗恩、赫敏很快也要⾛了，
我们不会再待多久。”
“你在说什么呀？”她皱着眉头对他说，魔杖指着悬在半空中的砂锅，“你们当然不能离开，你们在这⼉是安全的！”
她说这话时的样⼦很像⻙斯莱太太，哈利很⾼兴后⻔这时开了，卢娜和迪安⾛了进来，头发被⾬⽔打湿了，⼿⾥抱满浮⽊。
“……还有⼩⼩的⽿朵，”卢娜正说着，“有⼀点像河⻢的，爸爸说，不过是紫⾊的，⽽且有⽑。如果你想呼唤它们，必须哼歌，它们喜欢华尔兹，节奏不要太快……”
迪安看起来不⼤⾃在，朝哈利耸了耸肩，跟着卢娜⾛进了餐厅兼客厅，罗恩和赫敏正在布置餐桌。
哈利抓住机会回避了芙蓉的问题，抄起两罐南⽠汁跟了过去。
“……如果你来我家，我可以给你看那只兽⻆，爸爸写信告诉我的，我还没有看到呢，因为⻝死徒把我从霍格沃茨特快列⻋上带⾛了，我没能回家去过圣诞节。”卢娜说着，⼀边和迪安把⽕续上。
“卢娜，我们告诉过你，”赫敏冲她叫道，“那个兽⻆爆炸了，它是毒⻆兽的⻆，不是弯⻆鼾兽的——”
“不，肯定是鼾兽的⻆，”卢娜不为所动地说，“爸爸告诉我的。到如今它可能已经变好了，知道吗，
它们会⾃我修复。”
赫敏摇了摇头，继续摆放叉⼦，这时⽐尔带着奥利凡德先⽣⾛下楼梯。魔杖制作⼈看起来仍然异常虚弱，紧抓着⽐尔的⼿臂，⽐尔还提着个⼤箱⼦。
“我会想念您的，奥利凡德先⽣。”卢娜⾛到⽼⼈跟前说。
“我也会想念你，亲爱的，”奥利凡德说，拍了拍她的肩膀，“在那个可怕的地⽅，你对我是⼀个莫⼤的安慰。”
“那么，再会，（原⽂为法语）奥利凡德先⽣。”芙蓉亲了亲他的双颊说，“不知道您能不能帮我带⼀个包裹给⽐尔的穆丽尔姨婆？我还没有把她的头饰还给她呢。”
“很荣幸。”奥利凡德微鞠⼀躬说，“感谢你的盛情款待，这点回报不⾜挂⻮。”
芙蓉取出⼀个磨破的天鹅绒箱⼦，打开给魔杖制作⼈看了⼀下，头饰在低悬的吊灯下闪闪发光。
“⽉⻓⽯和钻⽯，”拉环刚才悄悄⾛了进来，哈利没有注意到，“我想是妖精做的吧？”
“巫师花钱买的。”⽐尔平静地说。妖精迅速看了他⼀眼，⽬光⻤祟⽽含有挑战意味。
⼤⻛刮着⼩屋的窗户，⽐尔和奥利凡德朝着⿊夜⾥出发了。其他⼈挤在餐桌周围，开始吃饭，胳膊碰着胳膊，⼏乎没有空间可以活动。旁边壁炉⾥的⽕焰噼啪作响。哈利注意到芙蓉⼏乎没吃东⻄，每隔⼏分钟就看⼀眼窗户。还好，他们刚吃完第⼀道菜，⽐尔就回来了，⻓发被⻛吹得缠在⼀起。
“⼀切都好。”他告诉芙蓉，“奥利凡德安顿好了，爸爸妈妈向⼤家问好，⾦妮说她爱你们。弗雷德和乔治让穆丽尔姨婆很⽣⽓，他们仍然在她的后屋承接猫头鹰订单业务。不过，归还头饰令她很⾼兴，她说还以为被我们贪污了呢。”
“啊，你的姨婆她很可爱。（原⽂为法语）”芙蓉⽓呼呼地说，⼀边挥舞着魔杖使脏盘⼦在半空中摞在⼀起，她接住它们⾛出了房间。
“我爸爸做了⼀个头饰，”卢娜说，“噢，实际上更像⼀个王冠。”
罗恩看到哈利的⽬光后咧嘴⼀笑，哈利知道他想起了在谢诺菲留斯家看到的滑稽头饰。
“是的，他在试着重做失踪的拉⽂克劳冠冕，他认为他已经确定了⼤多数主要成分，加上灵光翅膀后确实不⼀样了——”
前⻔砰的⼀响，⼤家都转过头去，芙蓉惊恐地从厨房⾥跑了出来。⽐尔跳了起来，⽤魔杖指着⻔⼝。哈利、罗恩和赫敏也是⼀样。拉环悄悄地钻到了桌⼦底下。
“是谁？”⽐尔喊道。
“是我，莱姆斯·卢平！”⼀个声⾳在呼啸的⻛声中喊道。哈利感到⼀阵⼼惊⾁跳，出什么事了？“我是狼⼈，我妻⼦叫尼法朵拉·唐克斯，你是⻉壳⼩屋的保密⼈，告诉了我这个地址，叫我有紧急情况就过来！”
“卢平。”⽐尔咕哝道，跑过去拧开了⻔。
卢平跌进⻔内，脸⾊苍⽩，裹着⼀件旅⾏⽃篷，灰⽩的头发被⻛刮乱了。他站起来，环顾四周，确认屋⾥有谁，然后⼤声喊道：“是个男孩！我们给他起名叫泰德，⽤了朵拉⽗亲的名字！”
赫敏尖叫起来。
“什么——？唐克斯——唐克斯⽣了？”
“⽣了，⽣了！⽣了⼩宝宝！”卢平喊道。
餐桌周围⼀⽚欢呼声和欣慰的叹息声。
赫敏和芙蓉都尖叫道：“恭喜恭喜！”
罗恩说：“我的天哪，⼀个新⽣⼉！”好像以前从没听说过这种事似的。
“是的——是的——⼀个男孩。”卢平⼜说了⼀遍，似乎⾼兴得飘飘然了。他⼤步⾛过来和哈利拥抱，格⾥莫⼴场地下室⾥的那⼀幕好像从未发⽣过。
“你愿意当教⽗吗？”他松开哈利，问道。
“我——我？”哈利结结巴巴地说。
“对，是你，当然——朵拉完全同意，没有⼈更合适了——”
“我——好的——天哪——”
哈利惊喜交加，激动得不知所措。现在⽐尔忙着去拿酒，芙蓉劝卢平同⼤家⼀起喝点。
“我不能待得太久，必须回去。”卢平说，冲着⼤家眉开眼笑，看上去⽐哈利⻅过的任何时候都年轻了好⼏岁，“谢谢你，谢谢你，⽐尔。”
⽐尔很快就给所有的酒杯倒满了酒，⼤家站了起来，⾼⾼地举杯庆祝。
“为了泰迪·莱姆斯·卢平，”卢平说，“⼀个正在成⻓的伟⼤巫师！”
“他⻓得像谁？”芙蓉问道。
“我认为他像朵拉，可是朵拉认为像我。头发不多，刚出⽣时看上去是⿊⾊的，但是我发誓⼀⼩时后就变成了姜⻩⾊，很可能到我回去时就是⾦⻩⾊了。安多⽶达说唐克斯出⽣第⼀天头发就开始变⾊。”卢平把酒⼀饮⽽尽，“哦，再来⼀杯。”他笑眯眯地添了⼀句，⽐尔⼜给他加了酒。
狂⻛吹打着⼩屋，炉⽕跳跃着，噼啪作响，⽐尔很快⼜打开了⼀瓶酒。卢平带来的消息似乎让他们都忘记了⾃我，暂时从被困的状态中解放了出来：新⽣命诞⽣的信息令⼈振奋。惟有那个妖精似乎对突如其来的节⽇⽓氛⽆动于衷，不⼀会⼉就溜回他现在独住的卧室去了。哈利原以为只有他⼀个⼈注意到，忽然发现⽐尔的⽬光盯着妖精上了楼梯。
“不……不……我真的必须回去了。”卢平终于说道，谢绝了⼜⼀次斟酒。他站起身，将旅⾏⽃篷裹到身上。“再⻅，再⻅——过⼏天我想办法带些照⽚来——他们知道我⻅到了你们，都会⾮常⾼兴的——”
他系好⽃篷后开始道别，和⼥⼠们拥抱，和男⼠们握⼿，仍然眉开眼笑，返回了狂⻛呼啸的⿊夜⾥。
“教⽗，哈利！”⽐尔说，他们帮着清理餐桌，⼀起⾛进了厨房，“真是荣幸啊！恭喜！”
哈利放下端着的空酒杯，⽐尔顺⼿拉上了身后的⻔，隔开仍在⼤声说话的其他⼈。尽管卢平已经离开，他们还在继续庆祝。
“哈利，其实我想和你单独谈谈。屋⾥⼈太多，找这么⼀个机会不容易。”⽐尔犹豫了⼀下。“哈利，
你们和拉环在计划着什么事情。”
这是⼀个陈述，不是⼀个问句，哈利也就不必否认了。他只是看着⽐尔，等待下⽂。
“我了解妖精，”⽐尔说，“我离开霍格沃茨后就⼀直为古灵阁⼯作。如果说巫师和妖精之间能有友谊的话，我有妖精朋友——或者⾄少，有我很了解也很喜欢的妖精。”⽐尔再次犹豫了⼀下，“哈利，你想从拉环那⼉得到什么，你⼜答应回报他什么？”
“这个我不能告诉你，”哈利说，“对不起，⽐尔。”
厨房的⻔开了，芙蓉端着更多的空酒杯要进来。
“等⼀下，”⽐尔对她说，“就⼀会⼉。”
她退了出去，他把⻔重新关上。
“那么我不得不说⼀句，”⽐尔接着说，“如果你和拉环订了任何协议。尤其是如果那协议涉及财宝，
你必须格外⼩⼼。妖精概念中的所有权、报酬和补偿与⼈类的不同。”
哈利感到⼀阵不安，好像⼀条⼩蛇在他体内搅动。
“什么意思？”他问。
“我们是在讨论另⼀种⽣物，”⽐尔说，“许多个世纪以来，巫师和妖精的交往充满⽭盾——这些你都可以从魔法史中去了解。双⽅都曾有过错，我绝不会说巫师清⽩⽆辜。然⽽，⼀些妖精认为——古灵阁的妖精也许更容易认为：涉及⾦⼦和财宝时，巫师就不可信任，并且巫师不尊重妖精的所有权。”
“我尊重——”哈利说。
但是⽐尔摇了摇头。“你不理解，哈利，没⼈能够理解，除⾮和妖精在⼀起⽣活过。对于妖精来说，
任何⼀件东⻄的正当主⼈都是它的制造者，⽽不是购买者。凡是妖精制造的东⻄，在妖精看来，都理当归他们所有。”
“但如果是买来——”
“——妖精们会认为那是付钱者租⽤的。他们最难接受的，就是妖精制作的东⻄由巫师传给巫师。当头饰在拉环眼⽪下传过来，你看到他的脸⾊。他⼗分不满。我相信拉环会像他同类中的极端者⼀样，认为原来的购买者死后，那东⻄就应该归还给妖精。他们认为我们这样习惯于占有妖精制造的东⻄，由巫师传给巫师⽽不再付钱，⽐偷窃好不到哪⾥去。”
哈利现在有了⼀种不祥的感觉，他怀疑⽐尔猜到了更多的东⻄。
“我要说的，”⽐尔把⼿伸到厨房的⻔上，“就是你在对妖精做出承诺时要格外⼩⼼，哈利。对⼀个妖精⻝⾔要⽐闯进古灵阁更危险。”
“好的。”哈利说，⽐尔打开了⻔，“好的。谢谢。我会记在⼼上的。”
跟着⽐尔回到⼤家中间时，哈利突然产⽣了⼀个怪异的念头，⽆疑是喝酒引起的。他觉得对于⼩泰德·卢平来说，⾃⼰正要变成⼀个像⼩天狼星·布莱克⼀样鲁莽的教⽗。
第26章
古灵阁
GRINGOTTS
计划已经定好，准备已经完成，在那间最⼩卧室的壁炉架上，⼀根⻓⻓的粗糙的⿊头发（从赫敏在⻢尔福庄园穿在那件⽑⾐上搞下的）卷缩在⼀个⼩玻璃药瓶⾥。
“你拿着她本⼈的魔杖，”哈利朝着胡桃⽊魔杖点了⼀下头说，“我想应该是很令⼈信服的。”
赫敏战战兢兢地拿起魔杖，好像害怕魔杖会蜇她或咬她⼀样。
“我讨厌这个东⻄，”她低声说道，“我真讨厌它。感觉很糟糕，⽤起来很不顺⼿……有点像她。”
哈利忍不住想起了赫敏当初怎样驳斥他对⿊刺李⽊魔杖的嫌恶，当他认为那根魔杖不如⾃⼰的好⽤时，她坚持认为那只是⼼理作⽤，对他说只要多加练习。然⽽哈利决定不再重提她当初的建议，在偷袭古灵阁的前夜跟她作对似乎不是时候。
“不过，它可能会帮助你进⼊⻆⾊，”罗恩说道，“想想那根魔杖做了些什么！”
“那正是我要说的！”赫敏说，“就是这根魔杖折磨过纳威的⽗⺟，谁知道还有多少⼈被它折磨过？就是这根魔杖杀死了⼩天狼星！”
哈利没有想到这⼀点。他低头看着魔杖，有⼀种强烈的冲动想把它折断，想⽤靠在身旁墙上的格兰芬多宝剑把它砍成两截。
“我怀念我的魔杖，”赫敏可怜地说，“真希望奥利凡德先⽣也给我另外做⼀根。”
那天早上，奥利凡德先⽣给卢娜寄来了⼀根新魔杖。此刻卢娜正在屋后的草坪上，在下午的阳光下试验它的性能。迪安的魔杖也被搜捕队夺去了，他在⼀旁郁闷地看着。
哈利低头注视着曾经属于德拉科·⻢尔福的⼭楂⽊魔杖。他惊讶但庆幸地发现，它⽤起来⾄少跟赫敏的魔杖⼀样顺⼿。哈利记起了奥利凡德说过的魔杖性能的秘密，他估计赫敏的问题是：她没有战胜胡桃⽊魔杖效忠的对象，直接从⻉拉特⾥克斯的⼿上夺得它。
卧室的⻔开了，拉环⾛了进来。哈利本能地伸⼿抓住剑柄，把宝剑揽到⾃⼰的身边，但⻢上⼜后悔了：他能看出妖精注意到了这个动作。为了掩饰刚才的尴尬，哈利说：“我们正在做最后的检查，拉环。我们已经告诉⽐尔和芙蓉我们明天离开，并且叫他们不要起床送我们。”
因为他们离开之前赫敏要化装成⻉拉特⾥克斯，⽽让⽐尔和芙蓉知道的或猜到的越少越好，所以哈利等坚决不要他们送，并讲明了不再返回这⾥。珀⾦斯的旧帐篷在遭遇搜捕队的那天晚上弄丢了，⽐尔⼜借给他们⼀个，现在就放在串珠⼩包⾥。赫敏那天居然是把⼩包塞进袜⼦⾥才躲过了搜捕队的搜查，哈利得知后⼗分佩服。
尽管哈利会想念⽐尔、芙蓉、卢娜以及迪安，更不必说这⼏个星期来享受的家的舒适，但他仍然期待着逃离⻉壳⼩屋的禁锢。他已经厌倦了总要确保他和罗恩、赫敏说话时不会被别⼈听⻅，厌倦了把他们⾃⼰关在狭⼩⿊暗的卧室⾥。尤其是他想摆脱拉环。然⽽，在不交出格兰芬多宝剑的情况下，怎样以及什么时候才能与那个妖精分⼿，哈利⼀直想不出答案。那妖精很少让哈利、罗恩和赫敏单独待在⼀起五分钟以上，他们三⼈不可能商量出办法。
“他都可以给我妈妈上上课了。”罗恩埋怨道，因为妖精的⻓⼿指不停地出现在⻔边。
有⽐尔的警告在脑海⾥，哈利不禁怀疑拉环随时都在提防他们使诈。赫敏强烈反对计划中的骗局，以⾄于哈利放弃了同她商量如何完成它。⽽难得⼏次没有拉环的⾃由时间⾥，罗恩所能想到的也就是：“我们⻅机⾏事吧，伙计。”
那个晚上哈利睡得很糟糕。开始⼏⼩时⼀直醒着，回想起潜⼊魔法部之前那天晚上的感受。记得当时他是满怀决⼼，⼏乎是兴奋的，⽽现在他却感到⼀阵阵焦虑和痛苦的怀疑，摆脱不掉对于彻底失败的恐惧。他不停地告诉⾃⼰计划很周密，对可能遭遇的所有困难都做了充分准备，⽽且拉环很熟悉情况。可是他⼼⾥仍然不踏实，有⼀两次听到罗恩有动静，他断定罗恩也醒着，但他们是和迪安⼀起睡在起居室⾥，
所以哈利没有说话。
谢天谢地，六点钟到了，他们钻出睡袋，在昏暗中穿上⾐服，轻⼿轻脚地⾛到花园⾥，等待着同赫敏和拉环会合。黎明很寒冷，但由于是五⽉了，没有什么⻛。哈利抬头看着仍在⿊⾊夜空中闪烁着微光的星星，听着海⽔⼀遍遍冲击着峭壁——他将会怀念这声⾳。
现在，绿⾊的⼩嫩芽已经从多⽐坟上的红⼟中钻出，⼀年之后这个⼟丘将被鲜花覆盖。刻有多⽐名字的⽩⽯头已经有点⻛化的痕迹。他现在才意识到，再也找不到⼀个⽐这⾥更美丽的地⽅让多⽐安息了。然⽽，想到就要离开多⽐，哈利悲伤得有点⼼痛。他低头看着坟墓，再次疑惑⼩精灵是怎么知道去哪⾥营救他们的。他的⼿指不经意间伸向挂在脖⼦上的⼩⽪袋，摸到了边缘不⻬的镜⼦碎⽚，他曾相信在⾥⾯⻅到了邓布利多的眼睛。这时，开⻔声⼀响，他回过头来。
⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇⼤步跨过草坪朝他们⾛来，拉环陪在旁边。她穿着⼀件从格⾥莫⼴场带来的旧袍⼦，边⾛边把串珠⼩包塞进袍⼦⾥⾯的⼝袋。哈利尽管明知道那其实是赫敏，却仍然抑制不住⼀阵厌恶的战栗。她的个头⽐他还⾼，⻓⻓的波浪形⿊发披在背后，肿眼⽪的眼睛轻蔑地看着他。但她说话时，
哈利从⻉拉特⾥克斯低沉的声⾳中听出了赫敏。
“她的味道令⼈作呕，⽐⼷迪根还糟糕！好，罗恩，过来让我给你弄……”
“好吧，但是记住，我不喜欢胡⼦太⻓——”
“哦，看在⽼天爷的分⼉上，这不是好看不好看的问题——”
“不是的——它碍事⼉！不过我喜欢我的⿐⼦变短⼀点，就照你上次弄的那样。”
赫敏叹了⼝⽓，开始⼯作，嘴⾥喃喃地念着，帮罗恩改变容貌。他被赋予了⼀个完全是捏造的身份，
他们指望⻉拉特⾥克斯那股邪恶的霸⽓会保护他。哈利和拉环将藏在隐形⽃篷下⾯。
“好了，”赫敏说，“他看起来怎样，哈利？”
伪装过的罗恩还能勉强辨识出来，但哈利想那只是因为他和罗恩太熟悉了。罗恩现在头发⻓⽽拳曲，
下巴上有⼀把浓密的棕⾊胡须，上唇也留着⼩胡⼦，脸上没有了雀斑，眉⽑很浓，⿐⼦⼜短⼜宽。
“嗯，不是我喜欢的类型，但是还凑合。”哈利说，“我们可以⾛了吗？”
三个⼈都回头看了⼀眼⻉壳⼩屋，它⿊乎乎、静悄悄地卧在若隐若现的星星下。他们转身朝外⾛去，
只要过了界墙，⾚胆忠⼼咒就不再有效，他们便可以幻影移形了。⼀出⼤⻔，拉环便说话了。
“现在我该爬上去了，哈利·波特？”
哈利弯下腰，妖精爬到他背上，双⼿相扣抱住哈利的喉咙⼝。他并不重，但哈利不喜欢碰到妖精，也不喜欢他那样紧抱着⾃⼰，⼒⽓⼤得惊⼈。赫敏从串珠⼩包⾥取出隐形⽃篷盖住了他俩。
“好极了，”她说，⼀边俯身检查哈利的脚，“我什么也看不到。⾛吧。”
哈利背着拉环在原地旋转，拼命集中意念想着破釜酒吧——那是对⻆巷的⼊⼝。当他们进⼊压得透不过⽓来的⿊暗时，妖精抱得更紧了。⼏秒钟后，哈利的双脚踏到了地⾯，睁眼⼀看是查林⼗字路。麻⽠们匆匆⾛过，带着⼤清早那种没精打采的表情，丝毫没意识到⼩旅馆的存在。
破釜酒吧⾥⼏乎没有⼈。汤姆，那个驼背⼜没⽛的⽼板，正在吧台后⾯擦拭玻璃杯；⼏个在远处墙⻆⾥窃窃私语的巫师瞥了⼀眼赫敏，退到了暗处。
“莱斯特兰奇夫⼈。”汤姆低声说道，当赫敏⾛过时，他恭敬地低下了头。
“早上好。”赫敏说，在隐形⽃篷下背着拉环轻轻⾛过的哈利看出汤姆有些惊讶。
“太有礼貌了，”从旅馆进⼊⼩⼩的后院时，哈利对赫敏⽿语道，“你对他们要像对待垃圾⼀样。”
“好，好！”
赫敏抽出⻉拉特⾥克斯的魔杖，在⾯前普普通通的墙上轻敲⼀块砖头。墙块⻢上开始旋转，中间的地⽅出现了⼀个⼩洞，洞⼝越变越⼤，最后形成了⼀个拱洞，通向⼀条鹅卵⽯铺砌的狭窄街道，那就是对⻆巷。
街上静悄悄的，刚到店铺开⻔的时间，外⾯⼏乎还没有顾客。蜿蜒曲折的卵⽯⼩巷变化很⼤，当年哈利初进霍格沃茨之前来这⾥的时候，⼩巷中熙熙攘攘，何等热闹。⽽现在这么多的店铺都⽤⽊板封上了，
倒是新建了⼏家经营⿊魔法物品的店⾯，哈利上⼀次来时还没有呢。哈利⾃⼰的⾯孔从许多窗⼝张贴的海报上瞪着他，下⾯写着头号不良分⼦。
许多⾐衫褴褛的⼈挤坐在各家店铺的⻔⼝。哈利听到他们在向寥寥⽆⼏的过客哀诉，乞讨⾦币，并强调⾃⼰是真正的巫师。有个男的⼀只眼睛上蒙着染⾎的绷带。
当他们沿着街道往前⾛时，乞丐们瞥⻅了赫敏，顿时作⻦兽散，都拉起兜帽遮着脸尽快逃离。赫敏好奇地⽬送他们，直到眼睛上蒙绷带的男⼈蹒跚地⾛到她⾯前。
“我的孩⼦们！”他指着她咆哮道，声⾳沙哑刺⽿，听起来有点精神错乱，“我的孩⼦们在哪⼉？他把他们怎么样了？你知道的，你知道的！”
“我——我真的——”赫敏结结巴巴地说。
那个男的突然冲向她，伸⼿来抓她的喉咙。随着砰的⼀声和⼀道红光，他向后摔倒在地，不省⼈事了。罗恩站在那⼉，魔杖仍举在⼿⾥，胡⼦后⾯的脸上满是惊讶。街道两边的窗户⾥露出了⼈脸，⼀⼩群⾐着体⾯的过路⼈拉起⻓袍⼩跑起来，急于离开现场。
这样进⼊对⻆巷实在是太惹⼈注⽬了，哈利⼀时犹豫是否现在就撤离，重新再制定⼀个计划。可是他们还没来得及挪动脚步或商量，就听到身后传来⼀声叫喊。
“咦，莱斯特兰奇夫⼈！”
哈利急转过身，拉环把他的脖⼦抱得更紧了。⼀个瘦⾼个的巫师⼤步向他们⾛来，⼀头浓密的灰发，
⿐⼦⼜⻓⼜尖。
“是特拉弗斯。”妖精在哈利⽿边嘶嘶地说，但是哈利⼀时想不起特拉弗斯是谁。
赫敏挺直了身⼦，带着她所能装出来的最⼤轻蔑问道：“你想⼲吗？”
特拉弗斯停住脚步，显然觉得受到了冒犯。
“他也是⻝死徒！ ”拉环⽿语道，哈利悄悄靠过去，把这个信息传进赫敏的⽿朵。
“我只是想和你打个招呼，”特拉弗斯冷冷地说道，“但是如果不受欢迎的话……”
哈利现在听出他的声⾳了，特拉弗斯是被召唤到谢诺菲留斯家的⻝死徒之⼀。
“不，不，哪⾥，特拉弗斯，”赫敏忙说道，试图掩盖刚才的错误，“你好吗？”
“嗯，我承认我很惊讶⻅到你出来⾛动，⻉拉特⾥克斯。”
“是吗？为什么？”赫敏问。
“嗯，”特拉弗斯咳嗽了⼀下，“我听说⻢尔福庄园的⼈都被禁闭在屋⼦⾥了，在那个……啊……逃脱之后。”
哈利祈求赫敏保持镇静。如果这消息是真的，如果⻉拉特⾥克斯不该在公共场合出现——
“⿊魔王原谅了那些过去对他最忠诚的⼈，”赫敏说，惟妙惟肖地模仿着⻉拉特⾥克斯最傲慢时的态度，“也许你在他那⾥的信⽤没有我好，特拉弗斯。”
⻝死徒⼜好像受到了冒犯，但似乎也少了些怀疑。他低头看了⼀眼刚被罗恩击昏的那个男⼈。
“这东⻄怎么得罪了你？”
“没关系，不会再这样啦。”赫敏冷冷地说。
“这些没有魔杖的东⻄有时很麻烦，”特拉弗斯说道，“如果他们只是乞讨我倒不介意，但有⼀个竟然要我到魔法部去为她辩护。ʻ我是个⼥巫，先⽣，我是个⼥巫，让我证明给你看！ʼ”他尖叫着模仿着，“好像我会把我的魔杖给她——可是，”特拉弗斯好奇地说，“你现在⽤的是谁的魔杖呀，⻉拉特⾥克斯？我听说你⾃⼰的被——”
“这就是我⾃⼰的魔杖，”赫敏冷冷地说，⼀边举起⻉拉特⾥克斯的魔杖，“我不知道你听到了什么谣⾔，特拉弗斯，你似乎被很可悲地误导了。”
特拉弗斯似乎有点吃惊，他转向罗恩。
“你的朋友是谁？我不认识他。”
“他是德拉哥⽶尔·德斯帕德，”赫敏说，他们商议计划时决定，⼀个虚构的外国名字对于罗恩是最安全的掩护，“他⼏乎不会说英语，但是很⽀持⿊魔王的⽬标。他是从特兰⻄瓦尼亚来看我们新政权的。”
“是吗？你好，德拉哥⽶尔。”
“你好。”罗恩伸出⼿说。
特拉弗斯伸出两根⼿指与罗恩握⼿，似乎担⼼弄脏⾃⼰似的。
“那么，你和你的——啊——这位⽀持我们的朋友这么早就到对⻆巷来有何贵⼲呀？”特拉弗斯问道。
“我要去古灵阁。”赫敏说。
“哎呀，我也要去，”特拉弗斯说，“⾦⼦，肮脏的⾦⼦！我们活着离不开它，然⽽我承认，我很遗憾我必须跟那些⻓⼿指的朋友打交道。”
哈利感到拉环的⼿⼀时勒紧了他的脖⼦。
“请吧？”特拉弗斯说着，示意赫敏向前⾛。
赫敏别⽆选择，只好跟在他的身边，沿着蜿蜒曲折的鹅卵⽯街道，朝⾼⾼耸⽴在⼩店铺之上的那座雪⽩的塔楼——古灵阁⾛去。罗恩⾛在他们身旁，哈利和拉环跟在后⾯。
他们最不希望出现的就是⼀个警惕的⻝死徒，最糟糕的是，特拉弗斯陪伴在他以为的⻉拉特⾥克斯身旁，哈利就没有办法同赫敏和罗恩交流了。很快，他们已经到了通往⻘铜⼤⻔的⼤理⽯台阶底部。正如拉环警告过的那样，⼤⻔两侧穿制服的妖精已经换成了两个巫师，各持⼀根细⻓的⾦棒。
“啊，诚实探测器，”特拉弗斯夸张地叹⼝⽓，“很原始——但很有效！”
他⾛上台阶，朝⼤⻔左右的巫师点了点头，他们举起⾦棒在他周身上下移动着。哈利知道这种仪器会探测到隐藏魔咒以及暗藏的魔法物件。哈利知道只有⼏秒钟的机会，他迅速举起德拉科的魔杖点了点两个⻔卫，低声念了两遍“混淆视听”。两个⻔卫被咒语击中，都微微⼀震，特拉弗斯看着铜⻔⾥⾯的内厅，没有注意到。
赫敏登上台阶，⻓⻓的⿊发在身后如波浪般飘荡。
“等⼀等，夫⼈。”⻔卫举起探测器说道。
“你刚刚已经检查过了！”赫敏⽤⻉拉特⾥克斯那傲慢的、盛⽓凌⼈的⼝吻说。特拉弗斯回过头，扬起眉⽑。
⻔卫迷惑了，低头盯着细细的⾦⾊探测器，然后盯着他的同伴，后者有点茫然地说：“是的，你刚才查过他们了，⻢⾥厄斯。”
赫敏⼤步往前⾛，罗恩跟在她的身边，隐形的哈利和拉环紧随其后。过了⻔⼝，哈利回头瞥了⼀眼：
两个巫师都在挠脑袋。
第⼆道⻔前站着两个妖精，银制的⼤⻔上镌刻着窃贼必受恶报的诗句。哈利抬头看着它，突然⼀个如⼑刻般鲜明的记忆浮现在他的眼前：他刚满⼗⼀岁的那天，他⼀⽣中最奇妙的⽣⽇那天，就是站在这⾥，
海格在他旁边说：“就像我说的，你要是想抢这个银⾏，那你就是疯了。”那天，古灵阁在他看来是⼀个神奇的地⽅，是施了魔法的宝库，⾥⾯藏着那么多他根本不知道在他名下的⾦⼦。他从没想到过⾃⼰会回来偷盗……但⼏秒钟后，他们已经站在了巨⼤的⼤理⽯⻔厅⾥。
⻓⻓的柜台后⾯，妖精们坐在⾼凳上，接待当天的第⼀批顾客。赫敏、罗恩和特拉弗斯朝着⼀个年⻓的妖精⾛去，他正在透过镜⽚检查⼀块厚厚的⾦币。赫敏借⼝要向罗恩介绍⼤厅的特⾊，让特拉弗斯⾛在她的前⾯。
那个妖精把⼿⾥的⾦币丢到⼀边，随⼝说了声“⼩矮妖”，然后向特拉弗斯问好，接过他递上去的⼀把⼩⾦钥匙，检查过后⼜还给了他。
赫敏跨步向前。
“莱斯特兰奇夫⼈！”妖精说道，显然很吃惊，“啊呀！您——今天我能为您做点什么？”
“我想进⼊我的⾦库。”赫敏说。
年⻓的妖精似乎退缩了⼀下。哈利瞥了⼀眼四周。不仅特拉弗斯停下来看着她，好⼏个妖精都抬起头盯着赫敏。
“您有……身份证明吗？”那个妖精问。
“身份证明？我——我——以前从没有向我要过身份证明呀！”赫敏说。
“他们知道了！”拉环在哈利的⽿朵轻声低语，“他们⼀定得到警告，说有⼈会冒名顶替！”
“您的魔杖就可以证明，夫⼈。”那妖精说着，伸出了微微颤抖的⼿。哈利突然产⽣了⼀个可怕的念头，意识到古灵阁的妖精们知道⻉拉特⾥克斯的魔杖已经失窃了。
“⻢上动⼿，⻢上动⼿，”拉环⽿语道，“⽤夺魂咒！”
哈利在隐形⽃篷下⾯举起⼭楂⽊魔杖，指向那个年⻓的妖精，平⽣第⼀次轻声念道：“魂魄出窍！”
⼀种奇特的感觉迅速传⼊哈利的⼿臂，⼀股麻刺刺的暖流似乎从他的脑海⾥流出，顺着肌⾁和⾎管把他与魔杖和刚施的咒语连接在⼀起。那个妖精接过⻉拉特⾥克斯的魔杖，仔细地检查过后说：“啊，您⼜做了⼀根新魔杖，莱斯特兰奇夫⼈！”
“什么？”赫敏说，“不，不，那是我的——”
“新魔杖？”特拉弗斯⼜⾛回柜台前，周围的妖精仍在注视着，“但你是怎么做到的呢？找了哪⼀位魔杖制作⼈？”
哈利不假思索地采取⾏动，他将魔杖指向了特拉弗斯，再次低声喝道：“魂魄出窍！”
“哦，是，我看到了，”特拉弗斯低头看着⻉拉特⾥克斯的魔杖说道，“是的，很漂亮。好⽤吗？我⼀直认为魔杖需要⼀点时间来磨合，你认为呢？”
赫敏似乎完全被搞糊涂了，但是她⼀⾔不发地接受了这些古怪的变化，哈利深深地松了⼝⽓。
柜台后⾯那位年⻓的妖精拍了⼀下⼿，⼀个年纪稍轻的妖精⾛了过来。
“我要⽤丁当⽚。”年⻓的妖精对他说，年轻的妖精迅速离去，不⼀会⼉就拿来⼀个⼩⽪包交给年⻓的妖精，⼩包⾥似乎装满了丁当作响的⾦属。“好的，好的！请跟我来吧，莱斯特兰奇夫⼈，”年⻓的妖精说着，从凳⼦上跳下去不⻅了，“我带您去您的⾦库。”
他出现在柜台的尽头，很⾼兴地朝他们跑过来，⼩⽪包⾥的东⻄仍在丁当作响。特拉弗斯现在很安静地站在那⾥，嘴巴张得⼤⼤的。罗恩困惑地看着特拉弗斯，等于在吸引别⼈注意这个怪现象。
“等等——鲍格罗德！”
另⼀个妖精急忙绕过柜台跑了过来。
“我们有指示，”他说道，同时向赫敏鞠了⼀躬，“请原谅，莱斯特兰奇夫⼈。关于莱斯特兰奇的⾦库，
我们得到过特殊的指示。”
他在鲍格罗德的⽿边急急地低声说了⼏句，但是被施了夺魂咒的妖精推开了他。
“我知道有指示。莱斯特兰奇夫⼈希望看着她的⾦库……很古⽼的家庭……⽼顾客……这边⾛，
请……”
他仍然丁当作响地匆匆朝⼤厅的⼀扇⻔⾛去。哈利回头⼀看，特拉弗斯还像⽣了根⼀样站在原地，眼神茫然⽽不正常。哈利做出决定：轻挥魔杖让特拉弗斯跟了过来。那巫师温顺地紧跟在他们后⾯，他们穿过那扇⻔进了粗糙的⽯廊，⾥⾯有燃烧的⽕把照明。
“有麻烦，他们怀疑了。”当他们身后的那扇⻔重重地关上后，哈利扯下隐形⽃篷说道。拉环从他背上跳了下来。看到哈利·波特突然出现在他们中间，特拉弗斯和鲍格罗德都没有表现出⼀点点惊奇，只是茫然地站在那⾥。
“他们被施了夺魂咒，”哈利补充道，回答赫敏和罗恩困惑的询问，“我想我的魔咒可能不够强，我不知道……”
⼜⼀段记忆闪过他的脑海，是真的⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇，在他第⼀次尝试使⽤不可饶恕咒冲他尖叫着：“你需要下得了狠⼼才⾏，波特！”
“我们怎么办？”罗恩问，“趁现在还有可能，赶紧出去吧？”
“有可能吗？”赫敏说，回头看着通往⼤厅的⻔，谁知道那扇⻔后正在发⽣什么。
“已经到这⾥了，我说就往前⾛吧。”哈利说。
“好！”拉环说，“那么，我们需要鲍格罗德来控制⼩推⻋，我已经没有这个权利了。但是⻋上没有那个巫师的位置了。”
哈利⽤魔杖指着特拉弗斯。
“魂魄出窍！”
巫师转过身，沿着⿊⿊的轨道步履轻快地离开了。
“你让他做什么？”
“藏起来。”哈利说着，⼀边将魔杖指向鲍格罗德，那妖精吹了声⼝哨，⼀辆⼩推⻋从⿊暗中沿着轨道滚来。他们爬进⼩推⻋，鲍格罗德和拉环在前⾯，哈利、罗恩和赫敏挤在后排，这时哈利确定他听⻅了身后⼤厅⾥的叫喊声。
⼩推⻋猛然启动，速度越来越快。他们呼啸着超过了特拉弗斯，他正扭动着身体钻进墙上的⼀个缝隙中。然后⼩推⻋开始沿着迷宫似的甬道拐来拐去，向下冲去，咔哒咔哒的⻋声让哈利什么也听不⻅。他们在钟乳⽯间不停地急转弯，朝地球深处⻜驰。哈利的头发向后⻜扬，他不停地回头扫视。他们很可能在身后留下了巨⼤的脚印。哈利越想越觉得愚蠢，把赫敏化装成⻉拉特⾥克斯，还带着⻉拉特⾥克斯的魔杖，
⽽⻝死徒已经知道是谁偷⾛了它——
他们下到哈利以前在古灵阁中从没到过的深度，快速拐了⼀个急弯，只⻅前⾯⼀道瀑布哗哗地冲泻在轨道上。只有⼏秒钟的反应时间，哈利听⻅拉环⼤喊⼀声：“不！”但是⽆法刹⻋，他们⻜驰⽽过。⽔灌满哈利的眼睛和嘴巴，他不能睁眼，也⽆法呼吸。突然⼩推⻋猛地⼀斜，翻倒了，他们都被甩出了⻋外。哈利听⻅⼩推⻋撞在甬道的墙壁上摔成了碎⽚，⼜听⻅赫敏尖叫了什么，然后感觉⾃⼰在滑⾏，好像没有重量⼀样飘落到⽯头地⾯上，⼀点也没摔疼。
“减——减震咒。”赫敏呛着说，罗恩把她拉了起来。但哈利惊恐地看到她不再是⻉拉特⾥克斯，完全就是赫敏⾃⼰站在那⾥，穿着超⼤号的⻓袍，浑身湿透了。罗恩⼜是红头发，没有了胡须。他俩对视之后也意识到了，摸着⾃⼰的⾯颊。
“防贼瀑布！”拉环说，⼀边爬了起来，回头看着倾注在轨道上的⽔帘，哈利这才知道那不仅仅是⽔，
“它会洗掉所有的魔咒，所有的魔法伪装！他们知道有⼈冒名闯⼊古灵阁，他们已经启动了防卫装置！”
哈利看⻅赫敏在检查她的串珠⼩包还在不在，也赶忙把⼿伸进⾃⼰外套⾥⾯确认隐形⽃篷有没有丢。
他⼀转身，看⻅鲍格罗德疑惑地摇着头，防贼瀑布似乎消除了夺魂咒。
“我们需要他，”拉环说，“没有古灵阁的妖精就进不了⾦库，⽽且我们需要丁当⽚！”
“魂魄出窍！”哈利⼜说道，这声⾳在⽯头甬道⾥回响，他再次觉得那飘飘然的控制感从脑部流向了他的魔杖。鲍格罗德再次顺从了他的意愿，迷惑的表情变成了⼀种礼貌的淡漠，⽽罗恩急忙捡起了装有⾦属⼯具的⼩⽪包。
“哈利，我好像听⻅有⼈来了！”赫敏说，她举起⻉拉特⾥克斯的魔杖指向瀑布喊道，“盔甲护身！”只⻅铁甲咒沿着甬道⻜去，截住了魔法瀑布。
“想得好，”哈利说，“带路，拉环！”
他们急忙跟着妖精⾛⼊⿊暗中，鲍格罗德像⽼狗⼀样喘着⽓跟在后⾯。
“我们待会⼉怎么出去呢？”罗恩问。
“到时候再担⼼吧。”哈利说，他正努⼒聆听，好像附近有东⻄铿锵作响地⾛来⾛去。“拉环，还有多远？”
“不远了，哈利·波特，不远了……”
他们转过⼀个拐⻆，看到了哈利已经准备应付的那个家伙，但它还是让所有的⼈猛然⽌住了脚步。
⼀条巨⼤的⻰拴在前⾯的地上，阻⽌⼈们接近那⾥的四五个最深的⾦库。由于禁闭在地下太久，⻰身上的鳞⽚已经变得苍⽩松动了，它的眼睛是浑浊的粉红⾊，两条后腿都戴着沉重的镣铐，上⾯的粗链⼦连着深深打进⽯头地⾥的巨桩。它那带尖刺的巨翅收拢在身体两侧，如果展开将会充满整个地下室。⻰朝他们转过丑陋的脑袋，发出⼀声让⽯头都发抖的巨吼，张开⼤⼝喷出⼀股烈⽕，逼得他们顺着过道往回跑去。
“它的眼睛不⾏了，”拉环喘息着说，“但那使它更加残暴。不过我们有办法控制它。它已经对丁当⽚形成了条件反射。拿给我吧。”
罗恩把那个⼩包递给了拉环，妖精从⾥⾯拿出⼀些⼩⼩的⾦属器具，摇起来就发出响亮⽽清脆的丁当声，就像⼩铁锤砸在铁砧上。拉环把它们发给⼤家，鲍格罗德也很温顺地接过去了。
“你们知道要做什么。”拉环告诉哈利、罗恩和赫敏，“它⼀听到这个声⾳就会想到疼痛，就会撤退，然后鲍格罗德必须必须把⼿掌放在⾦库的⻔上。”
他们摇着丁当⽚再次转过拐⻆，噪⾳在⽯壁间回响，被放⼤了许多倍，吵得哈利的脑浆似乎都在振动。⻰⼜发出⼀声嘶哑的吼叫，朝后退去。哈利能看到它在颤抖，靠得更近时，他看到了它脸上⼀道道可怕的伤疤，猜测它是被训练得⼀听到丁当⽚响就惧怕⽕热的宝剑砍来。
“让他把⼿按在⻔上！”拉环催促哈利，哈利把他的魔杖再次指向了鲍格罗德。年⻓的妖精服从了，把⼿掌按在⽊头上，⾦库的⻔随之消失了，露出⼀个洞⼝。洞⾥从地⾯到天花板塞满了⾦币和⾦酒杯、银盔甲、⻓着脊刺或垂着翅膀的各种奇异动物的⽑⽪，装在宝瓶⾥的魔药，还有⼀个仍然戴着王冠的头盖⻣。
“快找！”哈利说，他们⼀起冲进了⾦库。
他向罗恩和赫敏描述过赫奇帕奇的⾦杯，但如果藏在这个⾦库⾥的是别的魂器，他就不知道是什么样⼦的了。他⼏乎没来得及环顾四周，身后就传来⼀声沉闷的⾦属撞击声：⻔重新出现，把他们都封在了⾦库⾥，四下⾥⼀⽚漆⿊。罗恩吃惊地⼤喊⼀声。
“没关系，鲍格罗德能够把我们放出去！”拉环说，“点亮你们的魔杖，⾏吗？快点，我们只有⼀点点时间！”
“荧光闪烁！”
哈利⽤⾃⼰点亮的魔杖照着⾦库四周：荧光照在闪烁的珠宝上，他看⻅假的格兰芬多宝剑躺在⾼处架⼦上的⼀堆链⼦中间。罗恩和赫敏也点亮了魔杖，正在检查他们周围成堆的物品。
“哈利，这是不是——？啊！”
赫敏痛得尖叫⼀声，哈利及时把魔杖照向了她，看到了⼀个嵌有宝⽯的酒杯从她⼿中滑落下去。但它落下时裂开了，变成了好多酒杯，⼀秒钟之后，随着⼀连串噼⾥啪啦的响声，地板上滚满了同样的酒杯，
分不出哪⼀个是原来的那只。
“它烫伤了我！”赫敏呻吟道，⼀边吮吸着起泡的⼿指。
“他们加了烈⽕咒和复制咒！”拉环说，“任何东⻄你们碰到后都会灼烧和复制，但是复制品毫⽆价值——如果你们继续触摸财富，最终会被⾦⼦压死！”
“好，不要碰任何东⻄！”哈利绝望地说，但是就在他提醒时，罗恩的脚⽆意间触到⼀个跌落的酒杯，
烫得他跳了起来，鞋⼦被炙热的⾦属烧掉了⼀块，⽽原地⼜迸出了⼆⼗多个酒杯。
“站住，别动！”赫敏说，⼀边抓住罗恩。
“只⽤眼睛看！”哈利说，“记住，杯⼦很⼩，是⾦的，上⾯刻着⼀只獾，有两个柄——或者拉⽂克劳的标志，⽼鹰——”
他们极其⼩⼼地原地转动，把魔杖指向每⼀个⻆落、每⼀道缝隙，然⽽不碰到任何东⻄是不可能的。
哈利弄得⼀⼤堆假加隆瀑布似的洒落在地上，跟酒杯混在⼀起，现在⼏乎没有地⽅落脚了。炽热的⾦⼦散发着⾼温，整个⾦库感觉就像个⽕炉。哈利魔杖的光束移过盾牌和妖精制作的头盔，那⼀层层的架⼦⼀直顶到天花板，他的魔杖越举越⾼，突然照到了⼀个物体，他的⼼猛地⼀跳，⼿抖了起来。
“在那⼉，在上⾯！”
罗恩和赫敏也将魔杖指向了它，⼩⾦杯在三道聚光灯下闪闪发光：那杯⼦曾经属于赫尔加·赫奇帕奇，
后来传到赫普兹巴·史密斯⼿⾥，然后被汤姆·⾥德尔偷去了。
“⻅⻤，怎么才能上到那⼉，⽽不碰到任何东⻄呢？”罗恩问。
“⾦杯⻜来！”赫敏喊道，显然是在绝望中忘了拉环在商议计划时的提醒。
“没有⽤，没有⽤！”拉环咆哮道。
“那怎么办呢？”哈利瞪着妖精说道，“如果你要那把宝剑，拉环，就必须帮助我们⽽不只是——等等！
我能⽤宝剑碰东⻄吗？赫敏，快拿过来！”
赫敏从袍⼦⾥摸出串珠⼩包，翻找了⼏秒钟，取出了闪光的宝剑。哈利抓住嵌红宝⽯的剑柄，⽤剑尖碰了⼀下旁边的⼀个银酒壶，它没有复制。
“要是我只⽤宝剑穿进杯柄——可是怎么能上到那⾥去呢？”
他们谁也够不着放⾦杯的架⼦，连个⼦最⾼的罗恩也不⾏。施有魔法的财宝散发出滚滚热浪，哈利竭⼒思考着拿杯⼦的办法，汗⽔顺着他的⾯颊和脊背往下直淌。这时他听⻅了⾦库⻔外⻰的咆哮，丁当声越来越响。
他们现在真的是被困住了，那扇⻔是出去的惟⼀通道，然⽽似乎有⼀群妖精正在⻔外靠近。哈利望望罗恩和赫敏，在他俩的脸上看到了恐慌。
“赫敏，”哈利说，外⾯的丁当声更响了，“我必须上去，我们必须消灭它——”
赫敏举起魔杖，指着哈利念道：“倒挂⾦钟。”
哈利被提着脚踝升上空中，碰到了⼀副盔甲，复制品迸发出来，像⼀具具⽩热的身体充满了狭⼩的空间。罗恩、赫敏和两个妖精被挤得碰到其他物品上，痛得⼤叫，⽽被碰到的物品也开始复制。他们⼏乎半个身⼦都埋在潮⽔般上涌的炽热财宝中。他们挣扎着，叫喊着。哈利忙⽤宝剑叉⼊赫奇帕奇⾦杯的杯柄，
将它挑在剑刃上。
“⽔⽕不侵！”赫敏尖叫着，试图保护⾃⼰、罗恩和妖精们不被炽热的⾦属烫伤。
突然传来⼀声最恐怖的尖叫，哈利低头看去：罗恩和赫敏站在⻬腰深的财宝中，努⼒拽着鲍格罗德不让他整个⼉陷进去，但是拉环已经被淹得看不⻅了，只剩⼀点⼿指尖露在外⾯。
哈利抓住拉环的⼿指往外拉，满身⽔泡的妖精渐渐浮现出来，嗷嗷嚎叫着。
“⾦钟落地！”哈利⾼喊，他和拉环⼀起摔在不停膨胀的财宝上⾯，宝剑脱⼿⻜出。
“抓住它！”哈利忍着滚烫的⾦属接触⽪肤的灼痛⼤喊道，⽽拉环再次爬到他背上，⼀⼼躲避着越涨越⾼的炽热物体，“宝剑在哪⼉？上⾯挂着⾦杯呢！”
⻔外⾯的丁当声变得震⽿欲聋——来不及了——
“那⼉！”
是拉环看到它的，拉环突然往前⼀冲。⼀刹那间哈利意识到那妖精从没指望过他们信守诺⾔。妖精⼀⼿紧抓着哈利的⼀撮头发，确保⾃⼰不掉进炽热的⾦⼦的海洋，另⼀只⼿抓住了宝剑的剑柄，⾼⾼扬起不让哈利够到。
剑上挑着的⼩⾦杯被抛向了空中，但那妖精仍然骑在哈利身上。哈利向下猛扑抓到了⾦杯，尽管感觉到⽪⾁被它烫伤了，尽管⽆数的赫奇帕奇⾦杯从他⼿中迸出，像⾬点⼀样砸在他身上，他都没有松⼿。就在这时，⾦库的⻔打开了，哈利发现⾃⼰⽆法控制地滑⾏在炽热的⾦银的洪流上，与罗恩、赫敏⼀起被冲到了⾦库的外⾯。
哈利⼏乎没意识到全身烧伤的灼痛，⼀边随着那些不停复制的财宝往外冲，⼀边把⼩⾦杯塞进⼝袋，
伸⼿要拿回宝剑，但是拉环不⻅了。他⼀找到机会就从哈利背上溜了下去，撒腿逃向周围的妖精中间，挥舞着宝剑叫喊道：“有贼！有贼！救命啊！有贼！”他转眼消失在涌上前来的妖精群⾥，他们都⼿持短剑，
毫⽆异议地接纳了他。
哈利在炽热的⾦属上趔趔趄趄，努⼒站了起来，他知道惟⼀的出路就是冲过去。
“昏昏倒地！”他⼤吼道，罗恩和赫敏也⼤吼起来。⼀道道红光⻜⼊妖精群中，有些妖精栽倒了，但其余的继续前进，哈利还看到好⼏个巫师警卫从拐⻆处跑了过来。
被拴住的⻰⼀声怒吼，⼀股⽕焰从妖精头上⻜过，巫师们弯着身⼦退了回去。哈利突然来了灵感，或者说产⽣了⼀个疯狂的念头。他举起魔杖对着巨兽厚重的脚镣⼤喊⼀声：“⼒松劲泄！”
随着⼏声巨响，脚镣断开了。
“这边！”哈利⼤喊，⼀边继续向逼近的妖精们发射昏迷咒，⼀边朝着瞎眼的⻰奔去。
“哈利——哈利——你在⼲什么？”赫敏叫道。
“上来，爬上来，快点⼉——”
⻰还没有意识到它已经⾃由了。哈利踩着它的后腿弯曲处爬到了⻰背上。鳞⽚硬得像钢铁⼀样，⻰似乎都没有感觉到他。哈利伸出⼀只⼿臂，赫敏拽着它跃了上去，罗恩也爬了上去坐在他们的后⾯。⼀秒钟后，⻰意识到了锁链已经断开。
⼀声怒吼，⻰⽴了起来，张开翅膀，升向空中。哈利夹紧膝盖，死命地牢牢抓住锯⻮状的⻰鳞，尖叫着的妖精们像保龄球瓶⼀样被撞倒在⼀边。⻰向甬道出⼝冲去，哈利、罗恩和赫敏趴在⻰背上，身⼦擦到了甬道顶。追赶的妖精们纷纷向⻰投掷短剑，⼀把把短剑擦着它的身体掠过。
“我们根本出不去，它太⼤了！”赫敏尖声叫道，但是⻰张开⼤嘴喷出⽕焰，炸开了隧洞，洞顶碎裂坍塌了。⻰使⽤蛮⼒抓刨着，⼀路往外冲去。哈利紧闭双眼避开灰尘和热浪，⽯头的爆裂声和⻰的吼叫声震⽿欲聋。他只能紧紧抓住⻰背，担⼼随时会被甩下去。正在这时，他听⻅赫敏⼤喊：“掘进三尺！”
她在帮助⻰扩⼤通道，挖开洞顶，让它冲向上⾯新鲜的空⽓，离开那些尖叫着的丁当作响的妖精们。
哈利和罗恩也学着她，⽤更多的挖掘咒来炸开洞顶。他们经过了地下湖，缓缓前进的⻰咆哮着，似乎感觉到了⾃由和前⽅的空间，⽽他们身后的甬道⾥被⻰那扫动的带尖刺的尾巴、⼤堆的⽯块以及碎裂的巨⼤钟乳⽯塞得满满的。妖精们发出的丁当声似乎减弱了，⽽在前⽅，⻰的⽕焰为他们扫清了道路——
终于，靠着⻰的蛮⼒和咒语的作⽤，他们炸开甬道进⼊了⼤理⽯⻔厅，妖精和巫师们尖叫着奔逃躲藏。⻰终于找到了可以展翅的空间，它有⻆的脑袋转向⻔⼝，闻到了外⾯凉爽的空⽓。它迈步⽽出，⽤⼒挤出⾦属⻔，哈利、罗恩和赫敏仍然紧紧抓着它的后背。变了形的⻔在铰链上摇摇晃晃，⻰蹒跚着⾛进了对⻆巷，然后腾空⽽起。

第27章
最后的隐藏之处
THE FINAL HIDING PLACE
没有办法驾驭，⻰看不⻅⽅向，哈利知道如果它在半空中翻身或急转弯的话，他们就不可能继续抱着它的宽阔的后背了。然⽽，当他们越升越⾼，伦敦像⼀张灰绿相间的地图展现在下⽅时，哈利⼼中涨满了绝处逢⽣后的感激。他伏在⻰的颈部，紧紧抓着⾦属般的⻰鳞，凉爽的清⻛抚慰着他烫起⽔泡的⽪肤，⻰的翅膀像⻛⻋的叶⽚拍打着空⽓。在他背后，不知是由于⾼兴还是恐惧，罗恩不停地⾼声诅咒，赫敏则似乎在抽泣。
过了⼤约五分钟，哈利不再那么担⼼⻰会把他们扔下去了，它似乎⼀⼼只想远离地牢。但怎样下去以及什么时候才能下去的问题仍然⼗分可怕。他不知道⻰能持续⻜⾏多久，也不知道这条半瞎的⻰能不能找到⼀个好的地⽅着陆。他不停地扫视四周，隐约感觉到伤疤在刺痛……
伏地魔要过多久才知道他们闯⼊了莱斯特兰奇家的⾦库？古灵阁的妖精多快会通知⻉拉特⾥克斯？
他们多快会发现被拿⾛了什么？然后，当他们发现⾦杯不⻅了时呢？伏地魔最终会知道他们在搜寻魂器……
⻰似乎渴求更凉爽、更清新的空⽓。它不断向上升，直到⻜⾏在⼀丝丝寒冷的轻云间，哈利再也看不清进出⾸都的汽⻋变成的彩⾊⼩点。他们不停地⻜呀⻜，⻜过⼀⽚⽚绿⾊和棕⾊交织的乡间，地⾯上蜿蜒的公路与河流宛如⼀条条暗淡或光滑的丝带。
“你猜它在找什么？”罗恩⼤喊道，他们正在往北⻜得越来越远。
“不知道。”哈利叫道。⼿冻得都麻⽊了，但是他还是紧抓着⻰鳞不敢动⼀下。他已经担⼼了有⼀段时间，如果看到海岸线在下⾯飘移，如果⻰朝着远海⻜去，他们该怎么办？他浑身寒冷发⽊，更不⽤说极度饥渴。他不知道这⻰上⼀次吃东⻄是在什么时候，它肯定要不多久就会需要⻝物了吧？如果到时候它意识到背上有三个相当可⼝的活⼈，⼜该怎么办？
太阳⼜滑下去⼀些，天空变成了靛蓝⾊。⻰仍在⻜⾏，它巨⼤的影⼦像⼀⼤块乌云掠过地⾯，城市和集镇在他们下⽅远去。由于⼀直死命抓着⻰背，哈利感到浑身疼痛。
“是我的错觉吗，”在⼀段⻓时间的沉默后罗恩喊道，“还是我们真的在下降？”
哈利低头看到了深绿⾊的⼭脉和湖泊，在夕阳下泛着紫铜的光泽。他眯眼顺着⻰的侧⾯向下看去，
地⾯的景物似乎在变⼤，并且显出了更多的细节。他怀疑⻰是由于太阳的反光⽽感到了湖⽔的存在。
⻰⻜得越来越低，绕着⼤圈盘旋下降，似乎对准的是⼀个较⼩的湖泊。
“听着，等它再⻜得低些我们就跳！”哈利招呼两个同伴，“在它感觉到我们之前，直接跳进⽔⾥！”
他们同意了，赫敏答应的声⾳有点虚弱。现在哈利能看到⻰宽阔的⻩肚⽪在⽔波中晃动。
“跳！”
他从⻰的侧⾯滑了下去，脚朝下垂直地向着湖⾯坠落。落⽔的过程⽐他想象的猛烈，他重重地击中⽔⾯，像⼀块⽯头落进了⼀个冰冷的满是芦苇的绿⾊世界。他蹬腿游向湖⾯，浮了上来，喘着粗⽓，看到⼤圈的涟漪从罗恩和赫敏落⽔的地⽅扩散开来。⻰似乎什么也没有注意到，它已经在五⼗英尺外，正俯冲到湖⾯上⽤伤疤累累的⼝⿐饮⽔。罗恩和赫敏从湖⽔深处浮了上来，吐着⽔，⼤⼝吸⽓。⻰接着⻜⾏，猛烈地拍打着翅膀，最后停在了远处的湖岸上。
哈利、罗恩和赫敏使劲游向它的对岸。湖⽔似乎并不深，很快就由游泳变成了在芦苇和淤泥中奋⼒前⾏。最后他们喘着粗⽓跌坐在滑溜溜的草地上，浑身透湿，精疲⼒竭。
赫敏瘫倒了，咳嗽着，浑身发抖。哈利尽管巴不得幸福地躺下睡⼀会⼉，但还是挣扎着站起来，抽出魔杖，开始在他们周围施布常⽤的防护咒。
完成之后，他回到两个同伴身边。这是逃出⾦库后他第⼀次细看他俩。罗恩和赫敏的脸上和⼿臂上到处都是红肿的烫伤，⾐服多处被烧焦了。他们正在往数不清的伤处抹着⽩鲜⾹精，痛得直皱眉头。赫敏把药瓶递给哈利，⼜掏出她从⻉壳⼩屋带来的三瓶南⽠汁和⼲净的袍⼦。三⼈换了⾐服，开始⼤⼝喝着南⽠汁。
“我说，好的⼀⾯是，”罗恩最后说道，他坐在那⾥看着⼿上的⽪肤重新⻓出来，“我们拿到了魂器。
坏的⼀⾯是——”
“——丢了宝剑，”哈利咬着⽛说，⼀边透过⽜仔裤上烧焦的破洞往红肿的烫伤处滴⽩鲜⾹精。
“丢了宝剑，”罗恩重复道，“那个骗⼈的⼩⽆赖……”
哈利从他刚脱下的湿外⾐⼝袋⾥掏出那个魂器，放在⾯前的草地上。它在阳光下闪闪发亮，正在痛饮南⽠汁的罗恩和赫敏被吸引住了。
“⾄少这回不能戴着它了，把它挂在脖⼦上会显得有点怪异。”罗恩说，⼀边⽤⼿背擦了擦嘴。
赫敏看了⼀眼湖对岸，⻰还在那⾥饮⽔。
“你们说，它会怎么样呢？”她问道，“它会有事吗？”
“你说起话来像海格，”罗恩说，“它是⼀条⻰，赫敏，它能够照料⾃⼰的。需要担⼼的是我们。”
“什么意思？”
“啊，我不知道怎么委婉地告诉你，”罗恩说，“我想那些家伙可能已经发现我们闯进了古灵阁。”
三个⼈都笑了起来，⽽且笑得⼀发不可收拾。哈利饿得有点头昏眼花，肋⻣疼痛，但是他躺在草地上和泛红的天空下⼀直笑到喉咙发疼。
“那么，我们该⼲什么呢？”赫敏最后说，打着嗝严肃起来，“他会知道，不是吗？神秘⼈会知道我们了解他的魂器！”
“也许他们会吓得不敢告诉他？”罗恩⼼存侥幸地说道，“也许他们会掩盖——”
天空、湖⽔的⽓味和罗恩的说话声突然消失了，疼痛像剑⼀般刺进哈利的脑袋。他正站在⼀个灯光昏暗的房间⾥，巫师们⾯向他围成半圆，他脚边的地板上跪着⼀个颤抖的矮⼩身影。
“你说什么？”他的声⾳⾼亢⽽冷酷，但是愤怒和恐惧在内⼼灼烧。他畏惧的惟⼀⼀件事——但那不可能是真的，他搞不懂怎么会……
那个妖精在发抖，不敢正视⾼⾼在上的那双红眼睛。
“再说⼀遍！”伏地魔嘟囔道，“再说⼀遍！”
“主－主⼈，”那妖精结结巴巴地说道，⿊眼睛睁得圆圆的，充满了恐惧，“主－主⼈……我们试－试图阻－阻⽌他们……冒－冒名顶替者，主⼈……闯－闯进了－莱斯特兰奇家的⾦－⾦库……”
“冒名顶替者？什么冒名顶替者？我以为古灵阁有办法识别冒名顶替者，不是吗？他们是谁？”
“是……是……男——男孩波——波特和两——两个同伙……”
“那么他们拿东⻄了？”他说，声⾳越来越⾼，⼀种可怕的预感攫住了他，“告诉我！他们拿⾛了什么？”
“⼀个……⼀个⼩⾦－⼩⾦杯，主－主⼈……”
愤怒与不相信的尖叫声离开了他，好像陌⽣⼈的⼀样。他发狂了，激怒了，这不可能是真的，不可能，没有⼈知道！那个男孩怎么可能发现他的秘密？
⽼魔杖猛地从空中劈下，绿光喷射⽽出，跪着的妖精滚到地上，死了。观看的巫师们吓得四散⽽逃。⻉拉特⾥克斯和卢修斯·⻢尔福拼命冲向⻔⼝，把别⼈都甩在后⾯。他的魔杖⼀次⼀次地劈下，没跑掉的都被杀死了，⼀个没留，因为他们给他带来了这个消息，因为听说了⾦杯——
独⾃站在死⼫中间，他暴跳如雷。⼀切⼀⼀出现在他的眼前：他的珍宝、他的护卫、他⻓⽣不死的希望——⽇记已经被毁，⾦杯⼜被偷⾛。假如，假如，那个男孩还知道别的？他会知道吗？他已经动⼿了吗？他找到了更多吗？邓布利多是这⼀切的根源吗？邓布利多，那⽼家伙总是怀疑他；邓布利多，那⽼家伙已经按他的指令被杀死了，连魔杖都是他的了；然⽽那⽼家伙却在可鄙的阴间，通过那个男孩来报复，那个男孩——
但是，如果那男孩销毁了他的某个魂器，他，⿊魔王伏地魔，肯定会知道，肯定会感觉到吧？他是世界上最伟⼤的巫师；他是最强⼤的；他杀死了邓布利多和其他许多⽆名⿏辈。如果他——他⾃⼰，最重要的和最珍贵的⾃⼰受到攻击、损伤，他⿊魔王伏地魔怎么可能不知道？
是的，⽇记被毁时他没有感觉到，但他⼀直认为那是由于他当时连幽灵都不如，没有身体来感觉……不，另外⼏个肯定是安全的……其余的魂器肯定是完好⽆损的……
但是他知道，他必须确定……他在屋⾥踱着步，把妖精的⼫体踢到⼀边，他沸腾的脑海⾥是⼀幅幅烧灼⽽模糊的画⾯：湖、⼩屋、霍格沃茨——
他暴怒的头脑稍稍冷静了⼀些：那个男孩怎么可能知道他把戒指藏在冈特⼩屋？从没有⼈知道他和冈特家是亲戚，他⼀直隐瞒着这层关系，对谋杀案的追查从没有线索指向他，戒指肯定是安全的。
那个男孩，或不管是谁，⼜怎么可能知道那个⼭洞或穿透它的防护呢？挂坠盒被偷的想法很荒谬……
⾄于学校，他在霍格沃茨隐藏魂器的地⽅只有他⼀个⼈知道，因为只有他⼀个⼈探测到了霍格沃茨最深的秘密……
还有纳吉尼，它现在必须留在身边，时刻处在他的保护之下，不再被派去执⾏命令……
但为了万⽆⼀失，完全万⽆⼀失，他必须返回到每⼀个隐藏地点，他必须加固每⼀个魂器的防护措施……这个任务，像搜寻⽼魔杖⼀样，必须由他独⾃完成……
他应该先去看哪⼀个？哪⼀个最有危险？⼀种熟悉的不安在他⼼头闪现。邓布利多知道他的中间名字……邓布利多也许把他和冈特家联系在⼀起了……也许废弃的冈特⽼宅是最不安全的隐藏地点，他第⼀个要去的就是那⾥……
湖，肯定不可能……尽管邓布利多也许有⼀点点可能会通过孤⼉院知道他过去的⼀些劣迹。
还有霍格沃茨……但是他知道魂器在那⾥是安全的。波特进⼊霍格莫德都不可能不被察觉，更不⽤说学校了。不过，最好还是警告⼀下斯内普，说那男孩会设法潜⼊城堡……当然，告诉斯内普那男孩为什么会回去是犯傻。信任⻉拉特⾥克斯和⻢尔福就是重⼤的失误，他们的愚蠢和⼤意不是证明了相信别⼈是多么不明智吗？
那么，他要先去冈特⼩屋，把纳吉尼带在身边，他不能再和蛇分开了……他⼤步跨出房间，⾛出⻔厅，进⼊了喷泉声中⿊暗的花园。他⽤蛇佬腔呼叫⼤蛇，它游了出来，像⻓⻓的影⼦贴向他身边……
哈利突然睁开眼睛，把⾃⼰猛拉回当前的现实中。他躺在夕阳下的湖岸上，罗恩和赫敏在低头看着他。从他们焦急的表情和伤疤连续的剧痛判断，他们已经注意到他刚才突然闯⼊了伏地魔的思想。哈利战栗着挣扎起来，发现身上仍然透湿，略微有些惊讶。⼩⾦杯看似毫⽆危险地放在他⾯前的草丛⾥，深蓝⾊的湖⾯在落⽇的余晖中⾦光闪闪。
“他知道了。”在伏地魔的⾼声尖叫后，他⾃⼰的声⾳听起来陌⽣⽽低沉，“他知道了，⽽且他要检查另外⼏个在哪⾥。最后⼀个，”他站了起来，“在霍格沃茨。我猜到了。我猜到了。”
“什么？”
罗恩冲他张着嘴巴，赫敏跪了起来，看起来很担⼼。
“你看到什么了？你是怎么知道的？”
“我看到了他发现⾦杯的事，我——我在他的脑海⾥，他——”哈利想起了那场杀戮，“他⽓得要命，
也吓坏了，他想不通我们怎么会知道的，现在他要去检查另外⼏个是否安全，第⼀个是戒指。他认为霍格沃茨的那个是最安全的，因为斯内普在那⾥，我们要混进去很难不被发现。我想他会最后检查那⼀个，但是他仍然可能在⼏⼩时之内赶到那⾥——”
“那你看到在霍格沃茨的什么地⽅了吗？”罗恩问道，也爬了起来。
“没有，他在想着要警告斯内普，没有想那东⻄确切在哪⼉——”
“等等，等等！”当罗恩抓起魂器，哈利再次掏出隐形⽃篷时，赫敏⼤喊道，“不能就这样去，没有⼀个计划，我们需要——”
“我们需要采取⾏动。”哈利坚定地说。他本来希望睡⼀觉，盼着钻进新帐篷，但现在不可能了。“⼀旦他发现戒指和挂坠盒都不⻅了，你能想象得出他会做什么？如果他认为霍格沃茨都不够安全，把魂器转移了怎么办？”
“但是我们怎么进去呢？”
“我们先去霍格莫德，”哈利说，“看看学校周围的警戒是什么样的，然后再想办法。到隐形⽃篷下⾯来，赫敏，我希望这次我们不要分开。”
“但是它恐怕装不下我们——”
“天快⿊了，没⼈会注意到我们的脚。”
巨⼤翅膀的拍打声在⿊⾊的湖⾯上回响着，⻰已经喝⾜了⽔，⻜⼊空中。他们暂时停⽌了准备⼯作，看着它越⻜越⾼，⿊⾊的身影映在迅速暗下来的天空中，直到消失在不远处的⼭峰后。然后，赫敏⾛过来站在他俩中间，哈利把隐形⽃篷尽量往下拉了拉。他们⼀同原地旋转，进⼊了压迫身⼼的⿊暗中。
第28章
丢失的镜⼦
THE MISSING MIRROR
哈利的脚触到了路⾯。他看⻅了熟悉得令他⼼痛的霍格莫德⼤街：漆⿊的店⾯，村外远处⿊黢黢的群⼭轮廓，前⽅通往霍格沃茨的弯道，还有三把扫帚酒吧窗户⾥透出的灯光。他的⼼猛地抽搐了⼀下，想起就在差不多⼀年前，他搀扶着奄奄⼀息的邓布利多降落在这⾥，那⼀幕情景如⼑割⼀般逼真。所有这些都是在降落的⼀瞬间感到的——就在他松开罗恩和赫敏的胳膊时，出事了。
⼀声尖叫划破了夜空，听着像伏地魔发现⾦杯被盗时的喊叫，这声⾳折磨着哈利全身的神经，他⽴刻明⽩了这是他们引起的。就在他看着隐形⽃篷下的另外两个⼈时，三把扫帚的⻔突然打开，⼗⼏个穿⽃篷、戴兜帽的⻝死徒⾼举着魔杖冲到了街上。
罗恩举起魔杖，哈利⼀把抓住他的⼿腕。敌⼈太多，不能使⽤昏迷咒，就连试⼀试都会暴露他们的⽅位。⼀个⻝死徒挥了挥魔杖，尖叫声停⽌了，但仍在远处的群⼭间回荡不绝。
“隐形⽃篷⻜来！”⼀个⻝死徒吼道。
哈利揪住⽃篷，但它并没有溜⾛的意思，⻜来咒对它不起作⽤。
“这么说你没包裹着，波特？”念⻜来咒的那个⻝死徒喊道，然后⼜对同伙说，“⼩⼼散开。他就在这⼉。”
六七个⻝死徒朝他们跑来，哈利、罗恩和赫敏迅速后退，拐进了最后的⼀条⼩街，仅差⼏英⼨就被他们撞上了。他们在⿊暗中等待着，听着脚步声跑过来跑过去，⻝死徒举着魔杖搜寻，⼀道道魔杖的光在街上穿梭扫射。
“我们离开吧！”赫敏⼩声说，“现在就幻影移形！”
“好主意。”罗恩说。没等哈利回答，⼀个⻝死徒就叫了起来：“我们知道你在这⼉，波特，你逃不了啦！我们会找到你的！”
“他们早有准备，”哈利⼩声说，“弄了那个咒语，我们⼀来就发出警报。我想他们肯定也采取了什么办法要把我们留在这⾥，困在这⾥——”
“摄魂怪怎么样？”另⼀个⻝死徒⼤声喊道，“把它们放出来吧，它们会很快找到他的！”
“⿊魔王想要亲⼿杀死波特——”
“——摄魂怪不会杀死他的！⿊魔王要的是波特的命，不是他的灵魂。如果他先被吻过，再要杀死他就容易了！”
⻝死徒们嚷嚷着表示同意。哈利⼼头掠过⼀阵恐惧：驱散摄魂怪必须召来守护神，那样⽴刻就会暴露⾃⼰。
“只能试试幻影移形了。哈利！”赫敏⼩声说。
她话⾳没落，哈利就感到⼀股不同寻常的寒意从街上袭来。四周的灯光都被吸⾛了，就连星星也消失了。在伸⼿不⻅五指的⿊暗中，他感到赫敏抓住了他的胳膊，他们⼀起原地旋转。
需要穿越的空⽓似乎变成了坚实的固体，他们不能幻影移形了。⻝死徒的魔咒还真厉害。寒意⼀点⼀点地渗透进哈利的肌肤。他和罗恩、赫敏在⼩街上⼀步⼀步后退，顺着墙壁摸索，尽量不发出⼀点声⾳。接着，摄魂怪在街⻆出现了，有⼗多个，⽆声⽆息地飘移过来。他之所以能看得到它们，是因为它们⿊⾊的⽃篷、结痂腐烂的⼿⽐周围的⿊暗更加深浓。它们能感觉到附近的恐惧吗？哈利知道肯定能。
它们现在似乎移动得更快了，发出令他憎恶的那种⼜⻓⼜慢、咯咯作响的呼吸声，品尝着空⽓⾥的绝望，围拢了过来——
他举起魔杖。不管后⾯会发出什么事，他都不能、也不愿经受摄魂怪的吻。“呼神护卫！”他⼩声说，⼼⾥想的是罗恩和赫敏。
银⾊的牡⿅从他的魔杖⾥奔出来往前冲去。摄魂怪四散逃开，从看不⻅的地⽅传来⼀声得意的叫嚷。
“是他，就在那⼉，就在那⼉，我看⻅他的守护神了，是⼀头牡⿅！”
摄魂怪退去了，星星⼜开始眨动着眼睛，⻝死徒的脚步声越来越响。情急之下，哈利⼀时不知如何应对。就在这时，旁边传来⻔闩吱吱嘎嘎的声⾳，⼩街左侧的⼀扇⻔打开了，⼀个粗暴的声⾳说：“波特，快进来，快！”
哈利毫不犹豫地照办了，三个⼈冲进了敞开的⻔。
“上楼，别脱隐形⽃篷，别出声！”⼀个⾼⾼的身影说，从他们身边⾛到⼩街上，重重地关上了⻔。
哈利刚才不知道他们身在何处，此刻在⼀根孤零零的蜡烛摇曳的微光下，他看⻅了猪头酒吧那破烂肮脏、散着锯末的吧台。他们跑到柜台后⾯，⼜穿过⼀扇⻔，那⾥有⼀道摇摇晃晃的⽊头楼梯，他们尽快爬了上去。楼梯顶上是客厅，铺着破旧的地毯，还有个⼩⼩的壁炉，壁炉上⽅挂着⼀幅很⼤的油画，
画上是⼀个⾦发的姑娘茫然⽽温柔地望着屋内。
下⾯的街道上传来喊叫声。他们仍然披着隐形⽃篷，悄悄⾛到满是污垢的窗前向下张望。他们的救命恩⼈——这时哈利认出他是猪头酒吧的⽼板——是惟⼀没戴兜帽的⼈。
“怎么啦？”他朝⼀个戴兜帽的⾯孔吼道，“怎么啦？你们敢把摄魂怪弄到我的⼩街上来，我就要召守护神来对付它们！我不能让它们靠近我，我跟你们说过的，绝对不能！”
“那不是你的守护神！”⼀个⻝死徒说，“那是⼀头牡⿅，是波特的！”
“牡⿅！”酒店⽼板⼤吼⼀声，抽出魔杖，“牡⿅！你这个⽩痴——呼神护卫！”
他的杖尖冒出⼀个⻓着犄⻆的⼤家伙，它埋着脑袋冲向⼤街，消失不⻅了。
“我看⻅的不是这个——”那个⻝死徒说，但不像刚才那么肯定了。
“有⼈违反了宵禁，你听⻅声⾳了，”他的⼀个同伙对酒吧⽼板说，“有⼈违反规定跑到了街上——”
“如果我想把猫放出去，我⾃然要放，去你妈的什么宵禁！”
“是你触响了啸叫咒？”
“是我⼜怎么样？要把我押到阿兹卡班去吗？就因为我把⿐⼦探出了⾃⼰的家⻔⽽杀死我吗？好吧，
想这么做，你们尽管动⼿吧！不过为你们考虑，我奉劝你们不要去摁你们的⿊魔⼩标记把他召来。他来了只看⻅我和我的⽼猫，肯定不会⾼兴的，是不是？”
“你就别替我们操⼼了，”⼀个⻝死徒说，“还是考虑考虑你⾃⼰吧，违反宵禁！”
“如果我的酒吧关⻔了，你们这帮⼈上哪⼉去倒卖魔药和毒品呢？你们的⼩副业怎么办呢？”
“你胆敢威胁——？”
“我保证守⼝如瓶，你们就是为了这个来的，是不是？”
“我还是认为我看⻅了⼀头牡⿅守护神！”第⼀个⻝死徒⼤喊。
“牡⿅？”酒吧⽼板吼道，“那是只⼭⽺，⽩痴！”
“好了好了，我们弄错了。”第⼆个⻝死徒说，“再敢违反宵禁，我们就不会这么客⽓了！”
⻝死徒们转身返回⼤街上。赫敏放⼼地舒了⼝⽓，从隐形⽃篷下⾯钻了出来，坐在⼀张摇摇晃晃的椅⼦上。哈利把窗帘拉严了，把隐形⽃篷从⾃⼰和罗恩身上脱了下来。他们听⻅酒吧⽼板在下⾯闩上酒吧的⻔，⾛上了楼梯。
哈利的注意⼒被壁炉台上的⼀个东⻄吸引住了：⼀⾯⻓⽅形的⼩镜⼦⽀在台上，就在那个姑娘肖像的下⾯。
酒吧⽼板进了房间。
“你们这些该死的傻⽠，”他粗暴地说，挨个⼉看看他们三个，“你们是怎么想的，竟然跑到这⼉来了？”
“谢谢你，”哈利说，“真不知该怎么感谢你。你救了我们的命。”
酒吧⽼板⽓哼哼地嘟囔着。哈利⾛上前去，抬头端详着他的脸，努⼒透过⼀缕缕⾦属丝般的灰⾊头发和胡须看清他的模样。他戴着眼镜，在脏兮兮的镜⽚后⾯，⼀双蓝⾊的眼睛明亮、锐利。
“我在镜⼦⾥看⻅的就是你的眼睛。”
房间⾥⼀⽚寂静。哈利和酒吧⽼板互相对视着。
“多⽐是你派来的。”
酒吧⽼板点点头，左右张望着寻找那个⼩精灵。
“我以为他会和你在⼀起。你把他留在哪⼉了？”
“他死了，”哈利说，“⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇杀死了他。”
酒吧⽼板的脸上毫⽆表情。过了⽚刻，他说：“这消息让我很难过。我喜欢那个⼩精灵。”
他转过身，不再看他们三个，⺎⾃⽤魔杖把⼀盏盏灯点亮了。
“你是阿不福思。”哈利对着他的后背说。
他不置可否，弯腰去点炉⽕。
“你是怎么弄得这个的？”哈利问，⼀边⾛到⼩天狼星的镜⼦跟前，它跟两年前被哈利打碎的那⾯镜⼦是⼀对。
“⼤约⼀年前从蒙顿格斯⼿⾥买的，”阿不福思说，“阿不思跟我讲过。我⼀直在密切注意你。”
罗恩吃惊得喘不过⽓来。
“那头银⾊的牝⿅！”他激动地说，“也是你吗？”
“你在说什么呀？”阿不福思问。
“有⼈派了⼀头雌⿅守护神来找我们！”
“这种脑⼦，可以去当⻝死徒了，⼩⼦。我不是刚证实我的守护神是只⼭⽺吗？”
“噢，”罗恩说道，“是啊……唉，我饿了！”他的肚⼦突然咕噜咕噜叫起来，他便像是替⾃⼰辩护似的说。
“我有吃的。”阿不福思说。他⾛出房间，⽚刻之后⼜回来了，拿来了⼀⼤块⾯包、⼏⽚奶酪和⼀罐蜂蜜酒，放在炉⽕前的⼀张⼩桌上。三个⼈狼吞⻁咽地⼜吃⼜喝，房间⾥⼀时安静下来，只有炉⽕的噼啪声，⾼脚酒杯的碰撞声，以及咀嚼⻝物的声⾳。
“好了，”阿不福思说，这时他们已经吃饱喝⾜，哈利和罗恩昏昏欲睡地瘫坐在椅⼦上，“需要想个最好的办法把你们从这⾥转移出去。夜⾥不⾏，你们刚才也听⻅了，如果有⼈夜⾥在户外活动会怎么样：
触响啸叫咒，他们就会像护树罗锅扑向狐媚⼦蛋⼀样扑向你们。我恐怕不能第⼆次再⽤⼭⽺去冒充牡⿅了。等到天亮吧，宵禁解除后，你们可以重新穿上隐形⽃篷，步⾏出发。赶快离开霍格莫德，到⼤⼭⾥去，在那⾥可以幻影移形，说不定还会看⻅海格。⾃从他们想要抓他，他就和格洛普⼀起躲在了⼀个⼭洞⾥。”
“我们不离开，”哈利说，“我们需要进⼊霍格沃茨。”
“别犯傻，孩⼦。”阿不福思说。
“我们必须去。”哈利说。
“你们必须做的，”阿不福思向前探着身⼦，说道，“是尽量远远地离开这⼉。”
“你不了解。时间不多了，我们必须进⼊城堡。邓布利多——也就是你哥哥——想要我们——”
⽕光照在阿不福思的眼镜上，满是污垢的镜⽚突然变成不透明的、夹板⼀样的亮⽩⾊，哈利想起了巨蜘蛛阿拉⼽克的那双瞎眼。
“我哥哥阿不思想要许多东⻄，”阿不福思说道，“在他贯彻他的宏伟计划时，⼈们经常受到伤害。波特，你赶快离开这所学校，如果可能的话，离开这个国家。忘记我的哥哥和他那些巧妙的计划吧。他去了⼀个这些都伤害不了他的地⽅，你并不⽋他任何东⻄。”
“你不了解。”哈利⼜说。
“哦，是吗？”阿不福思⼩声说，“你认为我不了解我⾃⼰的哥哥？你认为你⽐我还要了解阿不思？”
“我不是那个意思，”哈利说，疲惫再加上酒⾜饭饱，他的脑袋显得有些迟钝，“是……他留给了我⼀项任务。”
“哦，是吗？”阿不福思说，“⼀桩美差，是吗？令⼈愉快？简单易⾏？⼀个资历不够的⼩巫师⽤不着勉为其难就能完成的事情？”
罗恩不⾃然地冷笑⼀声。赫敏看上去有些紧张。
“我——事情不容易，不容易，”哈利说，“但我⾮做不可——”
“ʻ⾮做不可ʼ？为什么ʻ⾮做不可ʼ？他已经死了，不是吗？”阿不福思粗暴地说，“别想这事了，孩⼦，
免得你也步他的后尘！保住你的命吧！”
“我不能。”
“为什么？”
“我——”哈利觉得⽆⾔以对，他没法解释，便转守为攻，“可是你也在战⽃呀，你在凤凰社⾥——”
“现在不是了，”阿不福思说，“凤凰社完了，神秘⼈赢了，⼤势已去，那些假装不承认这些的⼈是在欺骗⾃⼰。波特，你待在这⾥永远不会安全，他急不可待地想抓住你。所以，到国外去吧，躲藏起来吧，保全⾃⼰的性命吧。最好把这两个也带上，”他⽤⼤拇指点了点罗恩和赫敏，“他们只要活着就有危险，现在⼤家都知道他们跟你⼀起做事。”
“我不能离开，”哈利说，“我有任务——”
“交给别⼈！”
“不能，必须是我，邓布利多解释得很清楚——”
“哦，是吗？那么，他把⼀切都告诉你了吗，他对你诚实吗？”
哈利多么想说“是的”，然⽽不知怎么，这个简单的词就是不肯来到他的嘴边。阿不福思似乎知道他在想什么。
“我了解我的哥哥，波特。他在我⺟亲的膝头就学会了保密。秘密和谎⾔，我们就是这样成⻓起来的，⽽阿不思……他天⽣如此。”
⽼⼈的⽬光转向了壁炉台上的那幅少⼥画像。此刻哈利已经把周围打量清楚了，知道这是房间⾥惟⼀的⼀幅画。这⾥没有阿不思·邓布利多和别⼈的照⽚。
“邓布利多先⽣，”赫敏有点胆怯地说，“这是你的妹妹？阿利安娜？”
“对，”阿不福思⽣硬地说，“读了丽塔·斯基特，是吗，⼩姑娘？”
即使在红红的⽕光映照下，也能看出赫敏的脸红了。
“埃菲亚斯·多吉向我们提到过她。”哈利说，想替赫敏解围。
“那个⽼傻⽠，”阿不福思低声说，喝了⼀⼤⼝蜂蜜酒，“他认为我哥哥每⼀个⽑孔都放射出阳光，
哼，许多⼈都那么想，看样⼦，你们三个也不例外。”
哈利没有说话。他不想说出⼏个⽉来困扰⼼头的对邓布利多的怀疑和犹豫。他为多⽐掘墓时就做出了选择，他已经决定沿着阿不思·邓布利多指点的危险，曲折的道路继续前⾏，虽然邓布利多没有把他需要知道的事情都告诉他，但他只有深信不疑。他不愿意再去怀疑，他不想听到任何会使他偏离⽬标的东⻄。哈利碰到了阿不福思的⽬光，跟他哥哥的⽬光惊⼈地相似：都是明亮的蓝眼睛，都像在透视被审视的对象。哈利觉得阿不福思知道他在想什么，并因此⽽看不起他。
“邓布利多教授关⼼哈利，⾮常关⼼。”赫敏低声说。
“哦，是吗？”阿不福思说，“真是可笑，有多少我哥哥⾮常关⼼的⼈最后下场可悲，还不如他当初不管他们呢。”
“什么意思？”赫敏屏住呼吸问。
“不关你的事。”阿不福思说。
“但是这句话真的说得很重！”赫敏说，“你——你说的是你妹妹吗？”
阿不福思狠狠地瞪着她，嘴唇蠕动着，像是在咀嚼他忍住不说的话。然后，他突然打开了话匣⼦。
“我妹妹六岁时，遭到三个麻⽠男孩的袭击。他们透过后花园的树篱看⻅她在变魔法。她还是个孩⼦，还不能收放⾃如，那个年纪的巫师都不能。我猜，那些男孩是被眼前的情景吓着了。他们从树篱中挤了进来，我妹妹没法告诉他们魔法是怎么变的，他们就失去控制，想阻⽌⼩怪物再变魔法。”
⽕光⾥，赫敏的眼睛睁得⼤⼤的，罗恩看上去有点不舒服。阿不福思站了起来，和阿不思⼀样⾼⼤，因为愤怒，因为剧烈的痛苦，他突然显得很可怕。
“他们做的事情把她毁了，她再也没有恢复正常。她不愿意使⽤魔法，但⼜没法摆脱。魔法转⼊了她的内⼼，把她逼疯了，在她不能控制的时候，魔法就会在她身上发作。她有时候⼜古怪⼜危险，但⼤多数时候很可爱，怯⽣⽣的，对⼈没有伤害。”
“我⽗亲去找那⼏个混蛋算账，”阿不福思说道，“把他们教训了⼀顿，结果被关进了阿兹卡班。他从来没说他为什么那么做，如果魔法部知道了阿利安娜的状况，她将被终⽣囚禁在圣芒⼽医院⾥。他们会把她看作是对《国际保密法》的⼀个严重威胁，因为她精神错乱，在⽆法控制的时候她内在的魔法就会爆发出来。”
“我们必须保证她的安全，并把她隐藏起来。我们搬了家，谎称她病了，我⺟亲负责照料她，尽量使她平静、快乐。”
“她最喜欢我，”阿不福思说，他说这话的时候，似乎⼀个邋遢的男⽣正在透过阿不福思满脸的皱纹和纠结的胡⼦朝外窥视，“⽽不是阿不思。阿不思在家时总待在楼上⾃⼰的卧室⾥，读他的书，数他的奖状，跟ʻ当时最有名的魔法⼤师ʼ通信，”阿不福思饥笑地说，“阿不思根本不愿意为她操⼼。她最喜欢我。
我⺟亲没法让她吃饭时，我能哄她吃下去；她脾⽓发作时，我能让她平静下来；她安静时，经常帮我⼀起喂⽺。”
“后来，她⼗四岁了……唉，当时我不在，”阿不福思说，“如果我在，就会让她平静下来。她脾⽓⼜发作了，我⺟亲已不像以前那么年轻，结果……那是个意外，阿利安娜没法控制⾃⼰，我⺟亲被杀死了。”
哈利感到⼀种强烈的同情和抵触情绪，他不想再听了。可是阿不福思还在继续往下说，哈利⼼想⽼⼈不知多⻓时间没有说过这件事了，也许他从来就没对⼈说起过。
“这样，阿不思和⼩多吉⼀起周游世界的计划就破灭了。他们俩回来参加了我⺟亲的葬礼，然后多吉独⾃出发了，阿不思作为⼀家之⻓留了下来。呸！”
阿不福思朝⽕⾥啐了⼀⼝。
“我对他说，我愿意照顾妹妹，我不在乎上学的事，我可以待在家⾥⾃学。他却说我必须完成学业，
他来接替我⺟亲。这对于精英先⽣来说是有点失落的。照顾⼀个半疯的妹妹，每隔⼀天就要阻⽌她把房⼦炸⻜，这可没⼈给他发奖。不过最初⼏个星期他做得挺好……后来那个⼈来了。”
这时，阿不福思脸上露出了⼀种⼗分危险的神情。
“格林德沃。终于，我哥哥有了个谈话的对⼿，有了个跟他⼀样聪明、有才华的⼈。照顾阿利安娜就成了第⼆位的了，他们整天都在酝酿建⽴新巫师秩序的计划，寻找圣器，做他们所有⾮常感兴趣的事情。为了宏伟的计划，为了整个巫师界的利益，⼀个⼩姑娘受到忽视⼜有什么关系？阿不思在为更伟⼤的利益⼯作呢！”
“⼏个星期后，我受够了，真是受够了。那时我快要回霍格沃茨了，于是我告诉他们，告诉他们两个，⾯对⾯地，就像我现在对着你⼀样，”阿不福思低头看着哈利，不难想象他⼗⼏岁时的模样，精瘦结实，满腔怒⽕，勇敢地⾯对⾃⼰的哥哥。“我告诉他，你最好趁早放弃。你不能转移她，她的状态不⾏，
你不能带她⼀起⾛，去你打算去的地⽅，发表你那些聪明的讲话，给⾃⼰煽动起⼀批追随者。他不爱听。”阿不福思说，⽕光照在他的镜⽚上，暂时遮住了他的眼睛，镜⽚上⼜是⽩光⼀⽚，“格林德沃听了很不⾼兴，他⽣⽓了，说我是个愚蠢的⼩男孩，想当他和我那出⾊的哥哥的绊脚⽯……还说难道我不明⽩？⼀旦他们改变了世界，让巫师们不再躲躲藏藏，让麻⽠们安分守⼰，我那可怜的妹妹就再也不⽤东藏⻄藏了。”
“我们争论起来……我抽出我的魔杖，他也抽出了他的，我中了钻⼼咒，是我哥哥最好的朋友下的⼿——阿不思试图阻⽌他。于是我们三⼈展开了决⽃，⼀道道闪光和⼀声声巨响刺激了我妹妹，她⽆法承受——”
阿不福思的脸上突然没了⾎⾊，仿佛受了致命的创伤。
“——我猜她是想来帮忙，但她不清楚⾃⼰在做什么，我不知道究竟是我们中间谁⼲的，谁都有可能——她死了。”
说到最后⼀句，他声⾳哽咽了，扑通跌坐在最近的那张椅⼦上。赫敏满脸泪⽔，罗恩的脸⾊⼏乎和阿不福思的⼀样苍⽩。哈利只感到⼀阵难受：他希望没有听⻅，希望能把这件事从脑⼦⾥洗掉。
“我……我很抱歉。”赫敏⼩声说。
“没了，”阿不福思哑着嗓⼦说，“永远没了。”
他⽤袖⼝擦擦⿐⼦，清了清嗓⼦。
“当然啦，格林德沃逃跑了。他在⾃⼰国内已经有了点前科，可不希望把阿利安娜的账也算在他头上。阿不思解脱了，不是吗？摆脱了妹妹这个负担，可以⽆牵⽆挂地去做最伟⼤的巫师——”
“他从来没有解脱。”哈利说。
“你说什么？”阿不福思说。
“从来没有，”哈利说，“你哥哥死去的那天夜⾥喝了⼀种毒药，变得精神错乱。他开始喊叫，向⼀个不在场的⼈发出恳求：ʻ别伤害他们，求求你……冲我来吧。ʼ”
罗恩和赫敏都吃惊地看着哈利。他从来没有跟他们讲过在湖⼼⼩岛的具体细节。他和邓布利多回到霍格沃茨后发⽣的事情，使那⼀幕显得毫不重要了。
“他以为⾃⼰回到了从前，跟你和格林德沃在⼀起，我知道是这样。”哈利说道，想起了邓布利多带着呜咽的恳求，“他以为⾃⼰正眼看着格林德沃伤害你和阿利安娜……这对他来说太痛苦了，如果当时你看⻅他，就不会说他已经解脱了。”
阿不福思出神地盯着⾃⼰⻣节突出、布满⻘筋的⼿。过了良久，他说：“波特，你怎么能够确定，我哥哥更感兴趣的不是更伟⼤的利益⽽是你呢？你怎么能够确定你不像我的⼩妹妹⼀样是可有可⽆的呢？”
似乎有锋利的冰碴刺中了哈利的⼼。
“我不相信。邓布利多是爱哈利的。”赫敏说。
“那他为什么不叫哈利躲藏起来？”阿不福思反驳道，“为什么不叫哈利好好地照顾⾃⼰，保全性命？”
“因为，”哈利抢在赫敏前⾯回答，“有时候你必须考虑⽐⾃身安全更多的东⻄！有时候你必须考虑更伟⼤的利益！这是战争！”
“你才⼗七岁，孩⼦！”
“我成⼈了，我要继续战⽃，即使你已经放弃！”
“谁说我放弃了？”
“ʻ凤凰社完了，ʼ”哈利重复着他的话，“ʻ神秘⼈赢了，⼤势已去，那些假装不承认这些的⼈是在欺骗⾃⼰。ʼ”
“我没有说我愿意这样，但这是事实！”
“不，不是，”哈利说道，“你哥哥知道怎么⼲掉神秘⼈，他把情况告诉了我。我要继续下去，直到成功——或者死去。别以为我不知道最后可能会是什么结局。早在⼏年前我就知道了。”
哈利等待着阿不福思的饥笑或者反驳，但他没有，他只是阴沉着脸。
“我们需要进⼊霍格沃茨，”哈利⼜说道，“如果你不能帮忙，我们就等到天亮，⾃⼰想办法，不再麻烦你。如果你能帮忙——那现在正好可以说出来。”
阿不福思仍然⼀动不动地坐在椅⼦上，怔怔地盯着哈利，那双眼睛像极了他哥哥的。最后，他清清嗓⼦，站了起来，绕过⼩桌⼦，⾛向阿利安娜的肖像。
“你知道该怎么做。”他说。
那少⼥微微⼀笑，转身⾛了，她不像平常肖像⾥的⼈那样消失在画框旁边，⽽似乎是顺着画在她身后的⼀条⻓⻓的隧道⾛去。他们注视着她纤弱的身影越⾛越远，最后被⿊暗吞没了。
“呃——这是怎么——？”罗恩想问个究竟。
“现在只有⼀条路能进去，”阿不福思说，“你必须知道，整个学校从来没有这样严防死守过。据我得到的消息，他们已经把所有古⽼的秘密通道的两头都堵死了，围墙边都是⻝死徒，校内固定有⼈巡逻。
斯内普独掌⼤权，卡罗兄妹当他的左膀右臂，你就是进到了学校，⼜能有什么作为呢……唉，那是你⾃⼰的事了，对吗？你说你已经做好赴死的准备。”
“可是……”赫敏皱眉望着阿利安娜的画像，说道。
⼀个⼩⽩点在画中的隧道尽头出现了，阿利安娜朝着他们⾛了回来，越来越近，越来越⼤。但她身边还有⼀个⼈，个⼦⽐她⾼，⾛路⼀瘸⼀拐的，满脸的兴奋。他的头发⽐哈利以前⻅过的任何时候都⻓，脸上似乎划了⼏道⼝⼦，⾐服被撕扯得不像样⼦。两个⼈影越来越⼤，最后他们的脑袋和肩膀占满了整个肖像。这时墙上的肖像如同⼀扇⼩⻔⼀样打开了，露出⼀条真正的隧道的⼊⼝。真正的纳威·隆巴顿从隧道⾥爬出来，头发⻓得出奇，满脸伤痕，⻓袍被扯烂了。他狂喜地⼤吼⼀声，从壁炉台上跳了下来，嚷道：“我知道你会来！我早就知道，哈利！”
第29章
失踪的冠冕
THE LOST DIADEM
纳“ 威——真是——怎么会——？”
纳威⼜看⻅了罗恩和赫敏，欣喜若狂地尖叫着，也挨个⼉把他们抱了抱。哈利越看纳威，越觉得他的模样惨不忍睹：⼀只眼睛肿了，⼜⻘⼜紫，脸上有许多深深的弧形伤⼝，整个⼈蓬头垢⾯，说明他的⽇⼦过得很糟糕。不过，他伤痕累累的脸上洋溢着喜悦。他放开赫敏，⼜说道：“我知道你们会来！⼀直对⻄莫说这是迟早的事！”
“纳威，你这是怎么啦？”
“什么？这个？”纳威摇摇脑袋，没把⾃⼰的伤当回事，“没什么，⻄莫⽐我还惨呢。你们会看到的。
我们现在就⾛吧？哦，”他转向阿不福思，“阿不，可能还有两个⼈要过来。”
“还有两个？”阿不福思凶巴巴地说，“你说什么，隆巴顿，还有两个？外⾯在宵禁，整个村⼦都布了啸叫咒！”
“我知道，所以他们会直接幻影显形到酒吧⾥。”纳威说，“来了就让他们从通道过去，好吗？多谢了。”
纳威把⼿伸给赫敏，扶她爬上壁炉台，钻进了隧道。罗恩跟了上去，纳威紧随其后。
哈利对阿不福思说：“真不知道怎么感谢你，你救了我们的命，两次。”
“好好照顾他们，”阿不福思粗声粗⽓地说，“我恐怕救不了他们三次。”
哈利爬到壁炉台上，穿过了阿利安娜肖像后⾯的那个洞。那⼀边是光滑的⽯头台阶，似乎这条通道已经存在了许多年。墙壁上挂着⻩铜灯，泥⼟地⾯被踩得平平实实。他们⾛在通道⾥，影⼦投在墙壁上，像扇⼦⼀样摇摆着。
“这通道有多⻓时间了？”罗恩边⾛边问，“活点地图上没有吧，哈利？我原来以为只有七条通道进出学校呢。”
“开学前他们就把那些通道全封死了，”纳威说道，“⼊⼝施了魔咒，出⼝有⻝死徒和摄魂怪把守，现在根本不可能从那⾥进出了。”他开始倒退着⾛，笑容满⾯地细细端详着他们。“别管那些事啦……是真的吗？你们真的闯进了古灵阁？真的骑着⻰逃⾛了？事情都传开了，⼤家都在说，泰瑞·布特吃饭时在礼堂⾥⼤声嚷嚷这事⼉，被卡罗兄妹打了⼀顿！”
“对，是真的。”哈利说。
纳威⾼兴地笑了起来。
“后来你们把那条⻰怎么样了？”
“在野外放掉了，”罗恩说，“赫敏⼀⼼想把它当宠物养着——”
“不许夸张，罗恩——”
“可是你们在做什么？⼈们都说你在四处逃窜，哈利，但我认为不会。我想你肯定在做什么事情。”
“你说得对，”哈利说，“快跟我们说说霍格沃茨吧，纳威，我们什么消息都没有。”
“学校……唉，它现在已经不像霍格沃茨了。”纳威说着，脸上的笑容隐去了，“你们知道卡罗兄妹吗？”
“就是在这⾥教书的那两个⻝死徒？”
“他们不光教书，”纳威说，“纪律也归他们管。这两个卡罗，最喜欢惩罚学⽣。”
“像乌姆⾥奇⼀样？”
“哪⾥，乌姆⾥奇跟他们⼀⽐，还算是温和的。如果我们做了错事，别的⽼师都得把我们交给他俩。
不过，⽼师们只要能躲得过去就不这么做。看得出来，他们也像我们⼀样恨那两个⼈。”
“阿⽶库斯，那个男的，教以前的那⻔⿊魔法防御术课，现在其实就是⾚裸裸的⿊魔法了。要我们在那些被关禁闭的⼈身上练习钻⼼咒——”
“什么？”
哈利、罗恩和赫敏异⼝同声的惊叫在整个通道⾥回荡。
“是啊，”纳威说，“我这个伤就是这么来的。”他指指⾯颊上⼀道特别深的伤⼝。“我不肯做。不过有些⼈兴趣倒挺⼤，克拉布和⾼尔可喜欢了。这⼤概是他们第⼀次在什么事情上冒了尖⼉。”
“阿莱克托，阿⽶库斯的妹妹，教麻⽠研究课，这现在是每个⼈的必修课。我们都是听她说麻⽠就像动物⼀样，⼜脏⼜蠢，对巫师凶恶残暴，逼得巫师四处躲藏，还说现在正常秩序得到了重新建⽴。这道伤⼝，”他指指脸上的另⼀条⼝⼦，“是因为我问她和她哥哥⼿上沾了多少麻⽠的鲜⾎时留下的。”
“天哪，纳威，”罗恩说，“说话放肆也要分时间地点呀。”
“你没听到她说话，”纳威说道，“不然你也受不了。关键是，有⼈站出来跟他们对抗是有⽤的，这使⼤家看到了希望。哈利，当初你这么做时我就注意到了。”
“可他们这是在拿你磨⼑呀。”罗恩说。他们从⼀盏灯下⾛过时，灯光照得纳威的伤⼝更加触⽬惊⼼，罗恩看了不禁⼀哆嗦。
纳威耸了耸肩膀。
“没关系。他们舍不得糟蹋太多纯⾎统的⾎，所以只在我们说话放肆时稍稍折磨我们⼀下，不会真要我们的命。”
哈利不知道到底哪⼀个更糟糕，是纳威所说的事情，还是他说这些事情时那副⽆所谓的⼝吻。
“真正有危险的，是那些有亲戚朋友在外⾯惹了麻烦的同学，他们会被当成⼈质。⽼谢诺·洛夫古德在《唱唱反调》上说话太坦率，他们就在卢娜回去过圣诞节时把她从⽕⻋上抓⾛了。”
“纳威，卢娜没事⼉，我们看⻅她了——”
“是啊，我知道，她给我送了个信⼉。”
纳威从⼝袋⾥掏出⼀枚⾦币，哈利认出是邓布利多军⽤来互相传递消息的那种假加隆。
“这玩意⼉太棒了，”纳威笑嘻嘻地对赫敏说，“卡罗兄妹⼀直没发现我们是⽤什么⽅式联系的，简直都要⽓疯了。那会⼉我们经常半夜溜出去，在墙上涂写ʻ邓布利多军仍在招募新兵ʼ之类的话。斯内普恨死了。”
“那会⼉？”哈利注意到他⽤的是过去时，问道。
“唉，后来形势越来越严峻，”纳威说，“圣诞节时失去了卢娜，⾦妮复活节后再没回来，⽽当时我们三个相当于是领头的。卡罗兄妹似乎知道许多事情都是我在后⾯策划的，开始狠狠地惩罚我，后来迈克尔·科纳去放⼀个被他们锁住的⼀年级新⽣时不幸被发现，他们把他折磨得可惨了。这把许多⼈都吓跑了。”
“真不敢相信。”罗恩低声嘟囔道，这时通道开始变成了上坡。
“是啊，我不能要求别⼈经受迈克尔的那种遭遇，所以就放弃了那些危险的做法。但我们仍在战⽃，
做⼀些地下⼯作，直到两个星期前。那时他们⼤概断定只有⼀个办法能让我收敛，就去找我奶奶了。”
“什么？”哈利、罗恩和赫敏同时问道。
“是啊，”纳威说道，通道的坡度很陡，他说话微微带喘，“哼，可以看得出他们的想法。绑架孩⼦让亲属循规蹈矩，这⼀招⼀直很灵，我就猜到他们早晚会把这招⼉反过来⽤。问题是，”他⾯对着他们，哈利惊讶地看到他竟然满脸笑容，“他们太不⾃量⼒了。奶奶，⼀个不起眼的⽼⼥巫，独⾃⼀个⼈过活，他们⼤概以为⽤不着派个特别厉害的⼈去。结果，”纳威⼤笑起来，“德⼒⼠还在圣芒⼽医院躺着呢，奶奶逃⾛了。她给我捎了封信，”他⽤⼿拍了拍⻓袍胸前的⼝袋，“告诉我说她为我骄傲，还说我不愧是我⽗⺟的⼉⼦，叫我坚持下去。”
“真了不起。”罗恩说。
“是啊，”纳威⾼兴地说，“问题是，他们意识到威胁不了我，就决定霍格沃茨可以不再有我这个⼈。
我不知道他们是打算杀死我还是把我送到阿兹卡班，不管怎么样，我知道我应该消失了。”
“可是，”罗恩似乎完全被弄糊涂了，说，“我们——我们不是正在往霍格沃茨去吗？”
“当然，”纳威说，“你会明⽩的。我们到了。”
他们拐过⼀个弯，前⾯就是通道的尽头。⼜是⼀道短短的⽯头台阶通向⼀扇⻔，跟阿利安娜肖像后⾯的那扇⻔⼀模⼀样。纳威推开⻔，爬了进去。哈利跟了过去，只听纳威朝⼀些看不⻅的⼈喊道：“快看谁来了！我怎么跟你们说的？”
哈利⼀钻进通道那头的房间，就听⻅好⼏个⼈尖叫，⾼喊起来——
“哈利！”
“是波特，是波特！”
“罗恩！”
“赫敏！”
五颜六⾊的幔帐，⼀盏盏灯，还有许多脸，看得哈利眼花缭乱。接着，他、罗恩和赫敏就被⼤约⼆⼗多个⼈团团围住了。那些⼈搂抱他们，跟他们握⼿，捶他们的后背，揉他们的头发，就好像他们刚赢了⼀场魁地奇决赛。
“好了，好了，安静点⼉！”纳威喊道，⼈群退去，哈利这才看清周围的情况。
哈利根本不认识这个房间。它⼤极了，看上去像⼀座特别考究的树上⼩屋，⼜像⼀艘⼤船的船舱。
各种颜⾊的吊床吊在天花板上，吊在环绕着没有窗户的深⾊镶⽊墙壁的楼厅上，墙上挂满了各种鲜艳的挂毯，哈利看⻅了格兰芬多的⾦⾊狮⼦，在鲜红的底⼦上分外醒⽬，还有赫奇帕奇的⿊獾，底⾊是⻩的，以及拉⽂克劳的⻘铜⽼鹰，被蓝⾊衬托着，惟独不⻅斯莱特林的银⾊和绿⾊。房间⾥有塞得满满当当的书架，墙上靠着⼏把⻜天扫帚，墙⻆还有个⼤⼤的⽊头收⾳机。
“我们这是在哪⼉？”
“有求必应屋呀，这还⽤问！”纳威说，“它超⽔平发挥了，是不是？当时卡罗兄妹在追我，我知道要找到藏身之处只有⼀个机会。还好，我终于进了⻔，发现了这⾥！当然啦，我刚来的时候这⾥可不是这样的，要⼩得多，⽽且只有⼀个吊床，只有格兰芬多的幔帐。后来随着越来越多的D.A.成员加⼊进来，
它就拓展开了。”
“卡罗兄妹进不来吗？”哈利张望着寻找房⻔，问道。
“进不来。”⻄莫·斐尼⽢说，他说话时哈利才认出他。⻄莫的脸肿了，伤痕累累。“真是个理想的藏身之处，只要我们有⼀个⼈在这⾥，他们就进不来，⻔打不开。多亏了纳威。他真正掌握了这个房间。你得向它索要你真正需要的东⻄——⽐如，ʻ我不希望卡罗兄妹的追随者能够进来ʼ——它就会为你办到！不过你必须保证把漏洞堵上！纳威最拿⼿！”
“其实很简单，”纳威谦虚地说，“当时我在这⾥躲了⼀天半，饿得实在受不了啦，希望能有点吃的，
可通向猪头酒吧的通道就在那时候打开了。我穿过通道，遇到了阿不福思。从那以后，他⼀直在给我们提供⻝物，不知为什么，这房⼦居然做不到这⼀点。”
“是啊，⻝物是ʻ⽢普基本变形法则ʼ的五⼤例外之⼀。”罗恩的话使⼤家吃惊不⼩。
“我们在这⾥躲了将近两个星期，”⻄莫说道，“每当我们需要的时候，它就会变出更多的吊床，后来⼥⽣也开始加⼊，它还冒出了⼀间挺不错的盥洗室呢——”
“——因为⼥⽣很想洗漱，没错。”拉⽂德·布朗接着说，哈利这才注意到她。哈利仔细望望周围，认出了许多张熟悉的⾯孔。佩蒂尔孪⽣姐妹都在，还有泰瑞·布特、厄尼·⻨克⽶兰、安东尼·⼽德斯坦和迈克尔·科纳。
“快说说你们在⼲些什么吧，”厄尼说，“外⾯传闻很多，我们⼀直靠ʻ波特瞭望站ʼ跟踪你的最新消息，”他指了指收⾳机，“你们没有真的闯进古灵阁吧？”
“闯进去了！”纳威说，“那条⻰也是真的！”
⼀阵掌声，⼏声欢呼，罗恩鞠了⼀躬。
“你们去那⼉找什么？”⻄莫急切地问。
没等他们三个有谁打岔来回避这个问题，哈利就感到闪电形伤疤⼀阵突如其来的剧烈灼痛。他赶紧转过身，背对着那些好奇⽽兴奋的⾯孔。有求必应屋突然消失了，他站在⼀座破败的⽯屋⾥，脚边腐烂的地板被扯开了，⼀只挖出来的⾦盒⼦放在洞边，盖⼦开着，⾥⾯是空的，伏地魔愤怒的叫声在他脑海⾥震荡。
他使出全部的⼒⽓，从伏地魔的思维中挣脱出来，重新回到了有求必应屋，微微摇晃着站在那⾥，
脸上汗如⾬下，罗恩在⼀旁扶着他。
“你怎么啦，哈利？”是纳威在说话，“想坐下来吗？我猜你是累了，对吗——？”
“不。”哈利说。他看着罗恩和赫敏，试图⽆声地告诉他们伏地魔刚才⼜发现他的⼀个魂器不⻅了，
剩下的时间不多了。如果伏地魔选择下⼀步就来霍格沃茨，他们就会错过机会。
“我们要⾛了。”他说，两个同伴的表情告诉他，他们已经⼼知肚明。
“那我们怎么做呢，哈利？”⻄莫问，“计划是什么？”
“计划？”哈利重复了⼀遍。他⽤全部的意志⼒量阻⽌⾃⼰再次陷⼊伏地魔的暴怒：伤疤仍然⽕烧⽕燎地疼。“是这样，我们——罗恩、赫敏和我——需要做⼀件事，然后我们就离开这⾥。”
不再有⼈⼤笑或尖叫了。纳威显得很困惑。
“你说什么，ʻ离开这⾥ʼ？”
“我们这次不能久留，”哈利⼀边说，⼀边揉着伤疤缓解疼痛，“有⼀件重要的事情要我们去做——”
“什么事？”
“我——我不能告诉你们。”
听了这话，⼈们纷纷⼩声嘟囔起来，纳威的眉头皱在了⼀起。
“为什么不能告诉我们？是跟抗击神秘⼈有关的事，对吗？”
“嗯，是啊——”
“那我们会帮助你的呀。”
邓布利多军的其他成员也都点头称是，有的摩拳擦掌，有的表情严肃，有两个还从椅⼦上站了起来，表达了他们想⽴刻采取⾏动的愿望。
“你们不了解，”在最近⼏个⼩时⾥，哈利似乎把这句话说了许多遍，“我们——我们不能说。我们必须——独⽴完成。”
“为什么？”纳威问。
“因为……”哈利急不可耐地想开始寻找失踪的魂器，或⾄少跟罗恩和赫敏单独谈谈从何处着⼿搜寻，但他发现⾃⼰很难集中思想。伤疤仍然⽕辣辣地疼。“邓布利多留给了我们三个⼈⼀项任务，”他⼩⼼地斟词酌句，“我们不能告诉——我是说，他希望我们去完成，就我们三个⼈。”
“我们是他的军队，”纳威说，“邓布利多的军队。我们都是⼀起的，⽽且你们三个不在的时候，我们⼀直保留着这个组织——”
“伙计，我们也不是去野餐了呀。”罗恩说。
“我没那么说，但我不明⽩你们为什么不能信任我们。这房间⾥的每个⼈都⼀直在战⽃，他们被逼到了这⾥，因为卡罗兄妹在追捕他们。事实证明，这⾥的每个⼈都是忠实于邓布利多——忠实于你的。”
“是这样……”哈利开了个头，但不知道该怎么往下说，不过没关系了，隧道的⻔在他身后打开了。
“我们接到你的消息了，纳威！嘿，你们三个，我就知道你们在这⼉！”
是卢娜和迪安。⻄莫欣喜若狂地⼤喊⼀声，冲过去拥抱他最好的朋友。
“嘿，⼤家好！”卢娜⾼兴地说，“噢，回来真是太好了！”
“卢娜，”哈利⼼烦意乱地说，“你来这⾥做什么？你是怎么——？”
“是我叫她来的，”纳威说着，举起那枚假加隆，“我向她和⾦妮保证过，你们⼀露⾯就通知她们。我们都以为你们回来就意味着造反，意味着推翻斯内普和卡罗兄妹。”
“当然是这样，”卢娜神采⻜扬地说，“对吗，哈利？我们要把他们赶出霍格沃茨，对吗？”
“听着，”哈利说道，⼼头越来越紧张，“对不起，但我们回来不是为了这个。我们必须做⼀件事，然后——”
“然后就离开，把我们留在这⽔深⽕热之中？”迈克尔·科纳质问。
“不！”罗恩说，“我们要做的事情最终会给⼤家带来好处，是关于怎样除掉神秘⼈——”
“那让我们帮忙呀！”纳威⽣⽓地说，“我们也想尽⾃⼰的⼀份⼒！”
身后⼜传来动静，哈利转身⼀看，⼼脏似乎停⽌了跳动：⾦妮正从墙上的洞⼝爬进来，后⾯紧跟着弗雷德、乔治和李·乔丹。⾦妮朝哈利绽开⼀个灿烂的微笑，哈利这才感觉到——也许以前从未充分认识到——⾦妮有多么美丽，但他从没像现在这样不乐意看⻅她。
“阿不福思有点冒⽕了，”弗雷德说，⼀边举起⼿回应⼏个⼈的⼤声问候，“他想睡觉，他的酒吧变成⽕⻋站了。”
哈利的嘴张得⽼⼤。哈利以前的⼥朋友秋·张在李·乔丹的身后，朝他嫣然⼀笑。
“我接到了消息。”秋·张举起她那枚假加隆说，然后⾛过去坐在迈克尔·科纳身边。
“快说吧，哈利，计划是什么？”乔治问。
“没有什么计划。”哈利说，这么多⼈突然出现仍使他感到晕头转向，不能明⽩是怎么回事，⽽额头的伤疤还是⽕辣辣地剧痛。
“边⼲边定计划，对吗？我最喜欢这样。”弗雷德说。
“你必须阻⽌他们！”哈利对纳威说，“你把他们都叫回来做什么？这是愚蠢的——”
“我们在战⽃，不是吗？”迪安说着，把他那枚假加隆掏了出来，“消息说哈利回来了，我们要开始战⽃！不过我得弄到⼀根魔杖——”
“你没有魔杖——？”⻄莫奇怪地问。
罗恩突然转向哈利。
“为什么不能让他们帮忙？”
“什么？”
“他们可以帮忙，”罗恩压低了声⾳，除了站在他和哈利中间的赫敏，谁也听不⻅他说话，“我们不知道那东⻄在哪⼉，⼜必须赶快找到它。我们⽤不着说那是魂器。”
哈利的⽬光从罗恩移向了赫敏，她喃喃地说：“我认为罗恩说得对。我们连要找什么东⻄都不知道，
我们需要他们。”看到哈利还在迟疑，她⼜说：“你⽤不着每件事都⼀个⼈去做，哈利。”
哈利在⻜快地思索，伤疤仍在刺痛，脑袋⼜像是要裂开似的。邓布利多警告过他，魂器的事除了罗恩和赫敏谁也不能说。秘密和谎⾔，我们就是这样成⻓起来的，⽽阿不思……他是个天才……莫⾮他正在变成邓布利多，把秘密紧紧地锁在⾃⼰⼼⾥，不敢信任别⼈？可是邓布利多信任过斯内普，结果⼜怎么样呢？导致了⾼塔顶上的谋杀……
“好吧。”他轻声对两个同伴说。“可以。”他对房间⾥所有的⼈宣布，嘈杂声⽴刻平息下来，正在给周围⼈说笑话的弗雷德和乔治也不做声了，⼀个个都显得警觉⽽兴奋。
“我们需要找到⼀件东⻄，”哈利说，“⼀件——⼀件能够帮助我们推翻神秘⼈的东⻄。就在霍格沃茨，但不知道具体在什么地⽅。它可能是属于拉⽂克劳的。有没有⼈听说过这样⼀件东⻄？有没有⼈碰到过，⽐如，上⾯带着拉⽂克劳⽼鹰标志的东⻄？”
他满怀希望地看着那⼀⼩群拉⽂克劳的学⽣，从帕德玛，迈克尔，泰瑞，到秋·张，不料却是坐在⾦妮扶⼿上的卢娜做出了回答。
“对了，她那失踪的冠冕。我跟你说过的，记得吗，哈利？拉⽂克劳失踪的冠冕？我爸爸想复制来着。”
“对，可是那失踪的冠冕，”迈克尔·科纳翻着眼睛说，“已经失踪了呀，卢娜。这似乎才是关键呢。”
“它是什么时候失踪的？”哈利问。
“听说是许多世纪以前，”秋·张说，哈利的⼼往下⼀沉，“弗⽴维教授说冠冕是跟拉⽂克劳本⼈⼀起消失的。⼈们找过，可是，”她求援地看了看她的拉⽂克劳同学，“谁也没有发现⼀点线索，是不是？”
他们都点了点头。
“对不起，什么是冠冕呀？”罗恩问。
“就是⼀种王冠，”泰瑞·布特说，“所说拉⽂克劳的冠冕具有魔法特性，能增加佩戴者的智慧。”
“对，我爸爸的骚扰虻虹吸管——”
哈利打断了卢娜的话。
“你们谁也没⻅过类似的东⻄吗？”
他们⼜都摇了摇头。哈利看看罗恩和赫敏，在两⼈脸上看到了跟他同样的失望。⼀件失踪了这么久的东⻄，⼜没有任何明显的线索，似乎不太可能是那个藏在城堡⾥的魂器……然⽽，没等他提出新的问题，秋·张⼜说话了。
“如果你想看看冠冕是什么样⼦的，我可以带你上我们的公共休息室去指给你看，好吗，哈利？拉⽂克劳的塑像上戴着它呢。”
哈利的伤疤⼜烧灼起来：⼀时间，有求必应屋在他⾯前浮动起来，他看⻅漆⿊的⼤地在他身下⻜掠⽽过，感觉到巨蛇盘绕在他的肩头。伏地魔⼜在⻜了，是⻜向地下湖泊，还是⻜向这⾥——霍格沃茨城堡，他不知道，但不管怎样，他们的时间不多了。
“他在路上。”哈利⼩声对罗恩和赫敏说。他扫了⼀眼秋·张，⼜转过来对着他俩。“听我说，我知道这不算什么线索，但还是想去看看这座塑像，⾄少可以弄清楚冠冕是什么样⼦的。你们在这⾥等我，要保证那⼀件的安全——你们知道。”
秋·张已经站起来了，但⾦妮很不客⽓地说，“不⽤，卢娜会带哈利去的，对吗，卢娜？”
“噢，对，我很乐意。”卢娜⾼兴地说道，秋·张重新坐了下去，显得很失望。
“我们怎么出去？”哈利问纳威。
“就在这⼉。”
他把哈利和卢娜领到⼀个墙⻆，⼀个⼩碗橱通向⼀道很陡的楼梯。
“它每天都通向不同的地⽅，所以⼀直没被他们发现，”他说，“惟⼀的麻烦是你永远不知道最后会从什么地⽅出来。⼩⼼点⼉，哈利，他们夜⾥总在⾛廊上巡逻。”
“没问题，”哈利说，“待会⼉⻅。”
他和卢娜匆匆地⾛上楼梯，楼梯很⻓，映着⽕把的光，经常出其不意地拐个弯。最后，他们像是来到了⼀堵结实的墙前。
“钻进来。”哈利对卢娜说，⼀边抽出隐形⽃篷披在两⼈身上。他轻轻推了推墙。
墙⽴刻融化了，他们闪身来到了外⾯。哈利朝后⾯看了⼀眼，发现墙⼜封死了。他们站在⼀道昏暗的⾛廊⾥，哈利拉着卢娜退到阴影⾥，从脖⼦上挂的⽪袋⾥摸索着掏出活点地图，凑在⿐⼦跟前仔细搜寻，终于找到了他和卢娜的那两个⼩点。
“我们在六楼，”他⼩声说，⼀边注视着费尔奇在⼀道⾛廊之外越⾛越远，“来，这边⾛。”
他们蹑⼿蹑脚地⾛开了。
哈利以前曾经多次在城堡夜游，但他的⼼从没跳得这么激烈过，他深知⾃⼰这次⾏动关系重⼤，必须做到万⽆⼀失。哈利和卢娜⾛过地板上的⼀⽅⽅⽉光，经过⼀套套铠甲——轻轻的脚步声震得那些头盔嘎嘎作响，转过⼀个个弯——天知道那后⾯会躲藏着什么。每当光线稍亮⼀点，他们就查看⼀下活点地图，有两次还停下脚步让⼀个幽灵通过，这才没有引起他的注意。哈利时刻提防着遇到障碍，他最担⼼的是⽪⽪⻤，每⾛⼀步都竖起⽿朵，倾听有没有那个捣蛋⻤⾛近的最轻微的声响。
“这边⾛，哈利。”卢娜轻声说，拉着哈利的⾐袖把他拖向⼀道旋转楼梯。
他们转着令⼈头晕⽬眩的⼩圈往上⾛。哈利以前没来过这上⾯。最后他们来到⼀扇⻔前。⻔上没有把⼿，也没有钥匙孔，只有⼀块上了年头的光光的⽊板，上⾯有个鹰状的⻘铜⻔环。
卢娜伸出⼀只苍⽩的⼿，这只⼿在半空中移动着，没与胳膊和身体相连，显得⼗分怪异。她敲了⼀下⻔，在⼀⽚寂静中，哈利觉得这声⾳简直就像炮弹炸响了。鹰嘴⽴刻张开了，但没有发出⻦叫，⽽是⽤⼀个温柔的、⾳乐般的声⾳说：“凤凰和⽕，先有哪⼀个？”
“嗯……你说呢，哈利？”卢娜若有所思地说。
“什么？不只是⼝令？”
“哦，是的，必须回答⼀个问题。”卢娜说。
“如果答错了呢？”
“就只好等着别⼈来答对了，”卢娜说，“这样可以学到知识，明⽩吗？”
“明⽩……问题是，我们可等不起别⼈呀，卢娜。”
“对，我懂你的意思。”卢娜认真地说，“好吧，我想答案是⼀个循环，没有起点。”
“有道理。”那声⾳说完，⻔就开了。
空⽆⼀⼈的拉⽂克劳公共休息室是⼀间很⼤的圆形屋⼦，⽐哈利在霍格沃茨看⻅的所有房间都更空灵。墙上开着⼀扇扇雅致的拱形窗户，挂着蓝⾊和⻘铜⾊的丝绸。⽩天，拉⽂克劳的同学可以看⻅周围的群⼭，⻛景优美。天花板是穹顶的，上⾯绘着星星，下⾯深蓝⾊的地毯上也布满星星。房间⾥有桌椅、书架，⻔对⾯的壁龛⾥⽴着⼀尊⾼⾼的⽩⾊⼤理⽯塑像。
哈利认出这就是罗伊纳·拉⽂克劳，因为他在卢娜家看到过那座半身⽯像。塑像旁边是⼀扇⻔，他猜是通向上⾯宿舍的。他⼤步⾛到⼤理⽯塑像跟前，那⼥⼈似乎在望着他，脸上带着若有似⽆的揶揄的微笑，美丽，却有些令⼈⽣畏。她的头顶上有⼀个⽤⼤理⽯复制的精致圆环，有点像芙蓉在婚礼上戴的那种头饰。它上⾯刻着细⼩的⽂字。哈利从隐形⽃篷下⾯钻出来，爬到拉⽂克劳塑像的底座上去读那些⽂字。
“会使你变成个穷光蛋，傻⽠！”⼀个声⾳尖笑着说。
哈利猛⼀转身，从底座上滑下来摔在了地上，他⾯前站着削肩膀的阿莱克托·卡罗。就在哈利举起魔杖的⼀刹那，她⽤短粗的⻝指按住了烙在她⼩臂上的骷髅和蛇。
第30章
王⼦逃逸
THE SACKING OF SEVERUS SNAPE
阿莱克托的⼿指刚⼀碰到⿊魔标记，哈利的伤疤就如着了⽕⼀般剧痛起来，布满群星的房间从他眼前消失了。他站在悬崖下⼀块突出的岩⽯上，周围海浪汹涌，内⼼⼀阵狂喜——他们抓住了那男孩。
砰的⼀声巨响，哈利⼜回到他置身的地⽅，他茫然地举起魔杖，可是⾯前的⼥巫已经向前扑倒。她重重地摔倒在地，震得书柜的玻璃丁当作响。
“我以前只在D.A.训练时练习过昏迷咒，”卢娜说道，声⾳⾥微微透着惊奇，“没想到会发出这么⼤的声⾳。”
果然，天花板开始颤抖。通向宿舍的⻔后⾯传来越来越响的奔跑声：卢娜的咒语惊醒了睡在上⾯的拉⽂克劳学⽣。
“卢娜，你在哪⼉？我需要钻到隐形⽃篷下⾯！”
卢娜的脚突然出现了，哈利赶紧跑到她身边。她刚把隐形⽃篷披到两⼈身上，⻔就开了，⼀群穿着睡⾐的拉⽂克劳学⽣拥进了公共休息室。他们看⻅阿莱克托不省⼈事地躺在地上，都倒抽了⼀⼝冷⽓，
发出惊讶的尖叫。慢慢地，他们蹭过去围在她身边，看着这个随时都会醒来、向他们发起进攻的猛兽。
然后，⼀个勇敢的⼀年级新⽣冲过去⽤⼤脚趾顶了顶她的后背。
“我想她可能死了！”他⾼兴地喊了起来。
“哦，看，”卢娜看⻅拉⽂克劳的同学们把阿莱克托团团围住，开⼼地⼩声说，“他们多⾼兴呀！”
“是啊……太棒了……”
哈利闭上眼睛，伤疤突突地跳疼，他主动地再次陷⼊了伏地魔的思想……他⾏⾛在通往第⼀个⼭洞的地道⾥……他决定先检查了挂坠盒再过来……那也不会要多⻓时间……
公共休息室⻔外传来敲⻔声，拉⽂克劳的同学们都怔住了。哈利听⻅⻔外的鹰形⻔环⼜发出那⾳乐般的温柔声⾳：“消失的东⻄去了哪⼉？”
“不知道！你给我闭嘴！”⼀个粗鲁的声⾳吼道，哈利知道是阿莱克托的哥哥——阿⽶库斯。“阿莱克托？阿莱克托？你在吗？你抓住他了吗？快开⻔！”
拉⽂克劳的同学们都吓坏了，聚在⼀起窃窃私语。随即，突如其来地传来⼀连串巨响，好像有⼈朝⻔开了⼀枪。
“阿莱克托！如果他来了，我们却没有抓住波特——你想遭到跟⻢尔福⼀家同样的下场吗？快回答我！”阿⽶库斯⼤声咆哮着，⼀边拼命地推着⻔，可是⻔没有开。拉⽂克劳的同学们纷纷后退，最害怕的⼏个开始匆匆跑回楼上的卧室。哈利正在犹豫着是不是应该把⻔炸开，击昏阿⽶库斯，不让他再做别的。
就在这时，⻔外⼜响起⼀个极为熟悉的声⾳。
“请问你在做什么呢，卡罗教授？”
“我想——穿过——这扇该死的——⻔！”阿⽶库斯喊道，“去把弗⽴维叫来！叫他来开⻔，快！”
“但你妹妹不是在⾥⾯吗？”⻨格教授问，“今天晚上早些时候，弗⽴维不是在你的紧急请求下放你妹妹进去了吗？或许她可以替你开⻔？你就⽤不着把半个城堡的⼈都吵醒了。”
“她不应声⼉，你这个⽼娘们！你给我把⻔打开！快！快打开！”
“没问题，如果你愿意这样。”⻨格教授说，声⾳⾥透着可怕的寒意。只听⻔环轻轻响了⼀下，那个⾳乐般的声⾳⼜问道：“消失的东⻄去了哪⼉？”
“化为虚⽆，也就是说，化为万物。”⻨格教授回答。
“说得好。”鹰形⻔环说，⻔⼀下⼦打开了。
阿⽶库斯挥舞着魔杖冲进⻔来，留在后⾯的⼏个拉⽂克劳同学仓皇地朝楼梯奔去。阿⽶库斯和他妹妹⼀样是个驼背，⻓着⼀张苍⽩的如⾯团般的脸和⼀双⼩绿⾖眼。这双眼睛⽴刻看⻅了瘫在地板上⼀动不动的阿莱克托。他发出⼀声愤怒和惊恐的喊叫。
“他们⼲了什么？这帮⼩崽⼦！”他嚷道，“我要给他们念钻⼼咒，让他们告诉我是谁⼲的——⿊魔王会怎么说呢？”阿⽶库斯站在他妹妹跟前，⽤拳头砸着⾃⼰的脑袋，尖声⼤叫，“我们没有抓到那⼩⼦，
他们竟然把我妹妹杀了！”
“她只是被击昏了，”⻨格教授蹲下身查看了阿莱克托⼀番，不耐烦地说，“她不会有什么事的。”
“呸，她麻烦⼤了！”阿⽶库斯咆哮道，“被⿊魔王抓住她就完了！她竟然把他给召来了，我感到我的标记烧起来了，⿊魔王还以为我们抓住了波特呢！”
“抓住了波特？”⻨格教授警觉地说，“你说什么，抓住了波特？”
“他告诉我们波特有可能会闯进拉⽂克劳塔楼，要我们⼀抓住波特就把他召来！”
“哈利·波特为什么要闯进拉⽂克劳塔楼？波特是我们学院的！”
在⻨格教授那疑惑和愤怒的声⾳⾥，哈利听出了⼀丝骄傲的⼝⽓，他内⼼⽴刻涌起对⽶勒娃·⻨格的爱戴。
“他就告诉我们波特会来这⾥！”卡罗说，“我哪知道是怎么回事？”
⻨格教授站起身，锐利的眼睛在房间⾥扫视着，⽬光两次从哈利和卢娜站的地⽅扫过。
“我们可以推到那些⽑孩⼦身上，”阿⽶库斯说，那张胖猪脸突然变得狡猾起来，“对呀，就这么做。
我们就说阿莱克托遭到⽑孩⼦的偷袭，就是住在上⾯的那些⽑孩⼦，”他抬头看着宿舍的位置，望着布满星星的天花板，“我们就说是他们逼着她按了标记，让⿊魔王得到了假情报……他可以惩罚他们。多⼏个⽑孩⼦少⼏个⽑孩⼦⼜有什么差别？”
“这是事实与谎⾔、勇⽓与懦弱之间的差别！”⻨格教授脸⾊⽩了，说道，“总之，这是你和你妹妹不能理解的⼀种差别。但有⼀点我必须说明⽩：绝不能把你们的许多愚蠢⾏为嫁祸到霍格沃茨的学⽣身上。我不允许。”
“你说什么？”
阿⽶库斯向前逼近，⼀副咄咄逼⼈的样⼦，他的脸离⻨格教授只差⼏⼨。⻨格教授没有退缩，⽽是以⼀种鄙夷的⽬光看着他，就好像他是粘在⻢桶圈上的令⼈恶⼼的东⻄。
“这可不是你允许不允许的事，⽶勒娃·⻨格。你的⽇⼦结束了。现在是我们在这⼉掌权，你必须⽀持我，不然你吃不了兜着⾛。”
他朝⻨格教授脸上啐了⼀⼝。
哈利⼀把扯掉身上的隐形⽃篷，举起魔杖说道：“你不该这样做！”
就在阿⽶库斯转过身来的⼀刹那，哈利⼤喊了⼀声：“钻⼼剜⻣！”
⻝死徒⼀下⼦悬了起来，像个落⽔者⼀样在空中扭动翻转，痛苦地扑打、嚎叫。随着哗啦⼀声巨响和碎玻璃溅落的声⾳，他砸在⼀个书架的⻔上，然后不省⼈事地摔倒在地。
“我明⽩⻉拉特⾥克斯的意思了，”哈利说道，⾎液在脑⼦⾥涌动，轰轰作响，“你需要真正下得了狠⼼才⾏。”
“波特！”⻨格教授抓住⾃⼰的胸⼝，⼩声说道，“波特——你在这⼉！真——怎么会——？”她努⼒使⾃⼰镇静下来，“波特，这太愚蠢了！”
“他朝你吐唾沫。”哈利说。
“波特，我——你真是——真是⻅义勇为——但你难道没有想到——？”
“噢，我知道。”哈利安慰她道。不知怎的，她的紧张倒让他镇定了下来。“⻨格教授，伏地魔要来了。”
“怎么，现在可以说这个名字了？”卢娜兴趣盎然地问道，⼀把扯掉了隐形⽃篷。
看到⼜出现⼀个违反规矩的学⽣，⻨格教授再也承受不住了，她踉踉跄跄地后退了⼏步，跌坐在近旁的⼀把椅⼦上，紧紧地揪住她那旧格⼦呢晨⾐的领⼝。
“我想，我们叫他什么已经没有多⼤关系了，”哈利对卢娜说，“他已经知道我在哪⼉。”
在哈利脑海⾥某个遥远的⻆落——那个⻆落连接着烧灼、暴怒的伤疤，他看⻅伏地魔坐着阴森可怖的绿船，在漆⿊的湖⾯上⻜快地掠⾏……他很快就要到达⽯盆所在的⼩岛了……
“你必须逃⾛，”⻨格教授轻声说，“快，波特，越快越好！”
“我不能，”哈利说，“我还有⼀件事情要做。教授，你知道拉⽂克劳的冠冕在哪⼉吗？”
“拉——拉⽂克劳的冠冕？我怎么会知道——不是失踪好多个世纪了吗？”她微微直起些身⼦，“波特，你进⼊这座城堡真是愚蠢，太愚蠢了——”
“我必须这么做，”哈利说道，“教授，有⼀件东⻄藏在这⾥，我要把它找到，可能是那个冠冕——要是我能跟弗⽴维教授说说——”
突然传来动静和碎玻璃的碰撞声，阿⽶库斯醒过来了。没等哈利或卢娜做出反应，⻨格教授忽地站起，⽤魔杖指着那个摇摇晃晃的⻝死徒，说了声：“魂魄出窍。”
阿⽶库斯爬起来⾛到他妹妹身边，捡起她的魔杖，⽼⽼实实的拖着脚步⾛到⻨格教授⾯前，连同⾃⼰的魔杖⼀起递了过去，然后在地板上阿莱克托的身边躺了下来。⻨格教授⼜⼀挥魔杖，凭空变出⼀根银光闪烁的绳⼦，像蛇⼀般绕过卡罗兄妹，把他俩结结实实地捆在了⼀起。
“波特，”⻨格教授对卡罗兄妹的处境完全不予理会，⼜把脸转向哈利说，“如果那个魔头真的知道你在这⾥——”
她的话还没说完，⼀阵剧痛⼀般的怒⽕冲上哈利的头顶，使他的伤疤如同着了⽕⼀样。刹那间，他低头看⻅⼀只⽯盆，⾥⾯的药⽔已经变清，他看到药⽔下⾯的⾦挂坠盒不⻅了——
“波特，你没事吧？”⼀个声⾳说，哈利回过神来，他正抓住卢娜的肩膀稳住身⼦。
“时间不多了，伏地魔越来越近。教授，我是在按照邓布利多的吩咐⾏动，我必须找到他要我找的东⻄！不过当我在城堡⾥搜寻的时候，必须把同学们都疏散出去——伏地魔要的是我，但他是不会介意多杀⼏个⼈的，尤其现在——”现在他已经知道我在偷袭魂器了，哈利在脑⼦⾥说完了这句话。
“你在按照邓布利多的吩咐⾏动？”⻨格教授重复了⼀句，脸上慢慢露出惊异的神情，然后直直地站了起来。
“在你搜寻这件——这件东⻄的时候，我们会抵挡那个魔头，保护学校的安全。”
“有可能呢？”
“我认为有，”⻨格教授淡淡地说，“你知道，我们教师都很擅⻓魔法。如果⼤家全⼒以赴，我相信肯定能把他拖住⼀段时间。当然啦，必须对斯内普教授采取⼀点⾏动——”
“让我——”
“——如果⿊魔王就在⻔⼝，霍格沃茨要被围攻，确实需要把⽆辜者尽可能地转移出去。⻜路⽹受到了监视，学校⾥⼜不能幻影显形——”
“有⼀条路。”哈利⽴刻说道，他仔细讲了通向猪头酒吧的那条通道。
“波特，我们说的是成百上千个学⽣——”
“我知道，教授，但如果伏地魔和⻝死徒都把注意⼒放在学校，他们不会关⼼有谁从猪头酒吧幻影移形的。”
“这倒有点道理。”⻨格教授表示赞同。她⽤魔杖⼀指卡罗兄妹，⼀张银⾊的⼤⽹⽴刻落到两⼈被捆绑的身体上，把他们兜起来吊到了半空，像两只巨⼤⽽丑陋的海底⽣物⼀样悬挂在蓝底缀⾦的天花板下。“⾛吧，我们必须叫醒其他院⻓。你最好把那隐形⽃篷穿上。”
她⼤步朝⻔⼝⾛去，⼀边举起魔杖，杖尖蹿出三只银⾊的猫，它们的眼睛周围都有眼镜形状的斑纹。三个守护神敏捷地往前跑去，只⻅旋转楼梯上洒满了银光，⻨格教授、哈利和卢娜匆匆奔下楼。
他们跑过⼀道道⾛廊，守护神⼀个个离开了。⻨格教授的格⼦呢晨⾐在地板上沙沙作响，隐形⽃篷下的哈利和卢娜⼩跑着跟在后⾯。
⼜下了两层楼，突然多了⼀个⼈轻轻的脚步声。是哈利先听到的，他的伤疤仍在刺痛。他在脖⼦上的⽪袋⾥摸索活点地图，可没等他掏出来，⻨格教授似乎也发现了有⼈。她停住脚步，举起魔杖准备战⽃，⼀边问道：“谁在那⼉？”
“是我。”⼀个低沉的声⾳说。
从⼀套铠甲后⾯，⾛出了⻄弗勒斯·斯内普。
哈利⼀看⻅他，⼼⾥就冒出仇恨的怒⽕。哈利只记得斯内普罪⼤恶极，⼏乎忘记了他的具体模样，
忘记了他油腻腻的⿊发像窗帘⼀样耷拉在他枯瘦的⾯孔周围，忘记了他那双⿊眼睛有着怎样冷酷⽆情的⽬光。他没穿睡⾐，⽽是穿着平常的⿊⾊⽃篷，⼿⾥也举着魔杖准备战⽃。
“卡罗兄妹呢？”他轻声问。
“⼤概在你叫他们去的地⽅吧，⻄弗勒斯。”⻨格教授说。
斯内普⾛近前来，⽬光从⻨格教授周围迅速掠过，似乎知道哈利就在那⾥。哈利也举起了魔杖，随时准备出击。
“我有个感觉，”斯内普说，“阿莱克托抓到了⼀个闯⼊者。”
“真的吗？”⻨格教授说，“这种感觉从何⽽来？”
斯内普微微活动了⼀下左臂，那⾥的⽪肤上烙着⿊魔标记。
“哦，当然，”⻨格教授说，“我忘记了，你们⻝死徒有⾃⼰的秘密联系⽅式。”
斯内普假装没有听⻅⻨格教授的话，⽬光仍然在她周围的空⽓⾥搜寻，同时⼀点点地向她逼近，⽽看他的神情，仿佛并没发觉⾃⼰在这么做。
“我记得今天夜⾥不该是你在⾛廊⾥巡逻，⽶勒娃。”
“你有意⻅？”
“我只是奇怪，这么晚了，是什么让你从床上爬起来的？”
“我好像听到了动静。”⻨格教授说。
“真的吗？似乎到处都很安静呀。”
斯内普直视着她的眼睛。
“你看⻅哈利·波特了吗，⽶勒娃？如果你看⻅了，我必须强调——”
⻨格教授出⼿之快，简直令哈利难以相信。她的魔杖在空中嗖嗖挥砍，哈利⼀时以为斯内普肯定会神志不清地瘫倒在地，不料他的铁甲咒实在太敏捷，震得⻨格失去了平衡。她朝墙上的⼀⽀⽕把挥舞着魔杖，⽕把⽴刻从⽀架上⻜出来。正准备给斯内普念咒的哈利只好赶紧把卢娜拖到⼀边，躲避落下来的⽕焰。⽕焰变成⼀个⽕环，占满整个⾛廊，像绳套⼀样朝斯内普⻜去——
接着它不再是⽕，⽽是⼀条巨⼤的⿊蛇，⻨格把它炸成了⿊烟。⼏秒钟内，⿊烟变形、凝固，成为密密麻麻的⼔⾸追了过去。斯内普只好把那套铠甲挡在身前，⼀把把⼔⾸撞在铠甲的护胸上，当当不绝——
“⽶勒娃！”⼀个尖细的声⾳说，哈利⼀边仍替卢娜遮挡着穿梭的魔咒，⼀边回头看去，只⻅弗⽴维和斯普劳特教授穿着睡⾐从⾛廊⾥匆匆跑来，身材臃肿的斯拉格霍恩教授⽓喘吁吁地跟在后⾯。
“住⼿！”弗⽴维举着魔杖尖叫，“不许你再在霍格沃茨杀⼈！”
弗⽴维的魔咒击中了斯内普当作盾牌的铠甲，哗啦⼀声，铠甲变活了。斯内普拼命挣脱把他死死挤压住的铁臂，并把铠甲朝袭击他的⼈⻜掷过去。哈利和卢娜赶紧闪身扑倒，铠甲撞在墙上，成为碎⽚。
等哈利再抬头看时，斯内普正在拼命逃跑，⻨格、弗⽴维和斯普劳特都嗵嗵地追了上去。斯内普⻜快地跑进⼀间教室，⽚刻之后，哈利听⻅⻨格⼤喊：“懦夫！懦夫！”
“怎么啦？怎么啦？”卢娜问。
哈利把她从地上拉了起来，两⼈把隐形⽃篷拖在身后，顺着⾛廊奔进那个空荡荡的教室，⻨格、弗⽴维和斯普劳特教授都站在⼀扇打碎的窗户前。
“他跳下去了。”哈利和卢娜冲进教室时，⻨格教授说。
“你是说他死了？”哈利三步并作两步地奔到窗⼝，没有理睬弗⽴维和斯普劳特看到他突然出现时发出的惊愕的喊叫。
“不，他没有死，”⻨格教授忿忿地说，“他不像邓布利多，他⼿⾥还拿着魔杖……⽽且，他似乎从他主⼦那⾥学了⼏⼿。”
哈利看⻅远处有⼀个很⼤的、蝙蝠般的身影，正穿过⿊暗朝围墙⻜去，他不由得⼼⽣恐惧。
身后传来重重的脚步声和呼哧呼哧的喘⽓声，斯拉格霍恩追了过来。
“哈利！”他⽓喘吁吁地说，按摩着穿鲜绿丝绸睡⾐的肥⼤胸脯，“我亲爱的孩⼦……多么令⼈意外……⽶勒娃，请解释⼀下……⻄弗勒斯……怎么……”
“我们的校⻓暂时休息了。”⻨格教授指着窗户上那个斯内普形状的⼤洞说道。
“教授！”哈利双⼿捂着额头⼤喊⼀声。他看⻅布满阴⼫的湖⽔在他身下掠过，感觉到阴森可怖的绿船轻轻撞在地下湖的岸边，伏地魔杀⽓腾腾地从船上跳下来——
“教授，我们必须封锁学校，他这就来了！”
“很好，那个魔头来了。”⻨格教授对另外⼏个教师说。斯普劳特和弗⽴维倒抽了⼀⼝冷⽓，斯拉格霍恩低低哼了⼀声。“波特按照邓布利多的吩咐，在城堡⾥有⼯作要做。我们必须尽⼒提供各种掩护，让波特完成他要做的事情。”
“你肯定知道，不管我们做什么，都不可能把神秘⼈⻓久地挡在⻔外，是不是？”弗⽴维尖着嗓⼦说。
“但我们可以把他牵制住。”斯普劳特教授说。
“谢谢你，波莫娜，”⻨格教授说道，两位⼥巫严肃地交换了⼀个会意的⽬光，“我建议在学校周围设⽴基本的警戒，然后把学⽣都召集起来，在⼤礼堂会合。⼤多数学⽣都必须疏散出去，但若有成年的学⽣愿意留下来作战，我认为应该给他们这个机会。”
“同意，”斯普劳特教授说着已朝⻔⼝匆匆⾛去，“⼆⼗分钟后，我带着我院的学⽣在⼤礼堂跟你们碰头。”
她⼩跑着远去了，他们听⻅她嘴⾥念念有词，“毒解⼿，魔⻤⽹，疙瘩藤的荚果……对，我倒要看看⻝死徒怎么对付这些。”
“我可以从这⾥着⼿。”弗⽴维说，他虽然看不清外⾯，但⽤魔杖指着打碎的玻璃窗外，低声念起了⼗分复杂的咒语。哈利听⻅了⼀种古怪的呼呼声，似乎弗⽴维把⻛的⼒量释放到了操场上。
“教授，”哈利⾛到⼩个⼦的魔咒课教师⾯前，说道，“教授，很抱歉打断你，但事情很重要。你知道拉⽂克劳的冠冕在哪⼉吗？”
“……超强盔甲护身——拉⽂克劳的冠冕？”弗⽴维⽤尖细的嗓⾳说，“多⼀点智慧总不会有错，波特，但我认为在这种形势下恐怕⽤处不⼤！”
“我只是问——你知道它在哪⼉吗？你⻅过它吗？”
“⻅过它？在活着的⼈的记忆中谁也没⻅过它！早就失踪了，孩⼦！”
哈利感到了⼀种绝望和紧张。那么，魂器到底是什么呢？
“弗⽴维，我们在⼤礼堂⾥跟你和拉⽂克劳的学⽣会合！”⻨格教授说完，示意哈利和卢娜跟她⼀起去。
他们刚⾛到⻔⼝，斯拉格霍恩哼哧哼哧地说话了。
“哎呀，”他喘着⽓说，苍⽩的脸上汗涔涔的，海象胡须微微发颤，“真是够乱的！我可不知道这么做是不是明智，⽶勒娃。他肯定有办法闯进来的，谁想阻拦他，肯定会⾮常危险——”
“我也希望你和斯莱特林的学⽣⼆⼗分钟后到⼤礼堂集合。”⻨格教授说，“如果你愿意带着学⽣离开，我们不会阻拦。但如果你们有谁想破坏抵抗活动，或在城堡内部拿起武器跟我们对抗，那么，霍拉斯，我们将决⼀死战。”
“⽶勒娃！”斯拉格霍恩惊骇地说。
“斯莱特林学院应该决定为谁效忠了，”⻨格教授打断了他，“去把你的学⽣叫醒吧，霍拉斯。”
哈利没有留下来看斯拉格霍恩⽀⽀吾吾，他和卢娜跟着⻨格教授冲了出去。⻨格教授在⾛廊中央站好位置，举起魔杖。
“⽯礅——哦，看在⽼天的分⼉上，费尔奇，现在别——”
年迈的管理员蹒跚地出现了，嘴⾥⼤喊着：“学⽣下床啦！学⽣跑到⾛廊⾥啦！”
“他们应该这样，你这胡⾔乱语的⽩痴！”⻨格喊道，“快去做⼀些有⽤的事情！去把⽪⽪⻤找来！”
“⽪——⽪⽪⻤？”费尔奇结结巴巴地说，似乎从没听说过这个名字。
“对，⽪⽪⻤，你这个傻⽠，⽪⽪⻤！⼆⼗多年来你不是⼀直在抱怨他吗？去把他找来，快！”
费尔奇显然觉得⻨格教授失去了理智，但他还是耸着肩膀，蹒跚地⾛开了，嘴⾥不出声地嘟嚷着。
“好了——⽯礅出动！”⻨格教授⼤喊⼀声。
说时迟那时快，整个⾛廊上的塑像和铠甲都从⽀架上跳下来，哈利听⻅楼上楼下传来轰隆轰隆的撞击声，知道它们在整个城堡的同伴都采取了同样的⾏动。
“霍格沃茨受到威胁！”⻨格教授⾼声说道，“守住边界，保卫我们，为学校尽你们的义务！”
随着⼀⽚碰撞声和呐喊声，⼀群活动的塑像蜂拥地⾛过哈利身边，有的稍⼩⼀些，有的⽐真⼈还⼤，还有⼀些动物。那些铿铿作响的铠甲挥舞着宝剑和带链⼦的狼⽛球。
“好了，波特，”⻨格说，“你和洛夫古德⼩姐最好回去找你们的朋友，把他们带到⼤礼堂来——我去叫醒格兰芬多的其他学⽣。”
他们在下⼀个楼梯⼝分⼿了，哈利和卢娜向有求必应屋的秘密⼊⼝跑去，路上遇到了⼀群群的学⽣，⼤多数都在睡⾐外⾯套着旅⾏⽃篷，由教师和监督⽣护送着赶往⼤礼堂。
“刚才那是波特！”
“哈利·波特！”
“是他，我敢发誓，我刚才看⻅他了！”
可是哈利没有回头，⼀路来到了有求必应屋的⼊⼝。哈利往施了魔法的墙上⼀靠，墙⽴刻分开让他们进去了，他和卢娜匆匆奔下很陡的楼梯。
“怎么——？”
看到屋⼦⾥⾯，哈利⼤吃⼀惊，滑下了⼏级楼梯。屋⼦⾥挤满了⼈，⽐他刚才在这⾥时还要拥挤得多。⾦斯莱和卢平正抬头看着他，还有奥利弗·伍德、凯蒂·⻉尔、安吉利娜·约翰逊和艾丽娅·斯平内特、
⽐尔和芙蓉，以及⻙斯莱夫妇。
“哈利，怎么回事？”卢平在楼梯下迎住哈利，问道。
“伏地魔要来了，学校要封锁——斯内普逃命去了——你们在这⾥做什么？你们怎么知道的？”
“我们给邓布利多军的其他⼈发了消息，”弗雷德解释说，“谁都不愿意错过这份乐趣，哈利。然后D.A.⼜通知了凤凰社，就跟滚雪球似的越滚越⼤。”
“先⼲什么，哈利？”乔治喊道，“情况怎么样？”
“他们在疏散⼩⼀点的学⽣，⼤家都到⼤礼堂集合，听候安排，”哈利说，“我们在战⽃。”
吼叫声排⼭倒海，⼈们朝楼梯脚下涌来。哈利紧贴在墙上，让他们从他身边跑过，有凤凰社和邓布利多军的成员，还有哈利以前的魁地奇球队的队员，他们都抽出了魔杖，朝城堡主楼冲去。
“⾛吧，卢娜。”迪安⾛过时伸出⼿喊道。卢娜握住他的⼿，跟着他上了楼梯。
⼈群渐渐稀少，只有⼀⼩圈⼈还留在下⾯的有求必应屋⾥，哈利⾛了过去。⻙斯莱夫⼈正在跟⾦妮争吵，周围站着卢平、弗雷德、乔治、⽐尔和芙蓉。
“你还不够年龄！”哈利⾛近时，⻙斯莱夫⼈正在冲着⼥⼉喊道，“我不允许！男孩⼦可以，但你，必须回家！”
“我不！”⾦妮头发⼀甩，把胳膊从⺟亲⼿⾥挣脱出来。“我是邓布利多军的——”
“——那是⼀个少年团伙！”
“⼀个准备同神秘⼈较量的少年团伙，这是别⼈都不敢做的！”弗雷德说。
“她才⼗六岁！”⻙斯莱夫⼈⼤声说，“她还太⼩！你们俩是怎么想的。竟然把她带来——”
弗雷德和乔治显出有点羞愧的样⼦。
“妈妈说得对，⾦妮，”⽐尔温和地说，“你不能这么做。不到年龄的⼈都必须离开，这是对的。”
“我不回家！”⾦妮喊道，眼⾥闪着愤怒泪光，“我们全家都在这⼉，我不能独⾃在那边等着，什么也不知道——”
她的⽬光第⼀次与哈利相遇。她恳求地望着哈利，可是哈利摇了摇头，她⽓愤地回过头去。
“好吧，”她望着通向猪头酒吧的通道⼊⼝，说道，“我现在就告别，以后——”
忽听⼀阵窸窸窣窣声，然后是扑通⼀声，⼜有⼀个⼈从通道⾥爬了出来，身体摇晃⼏下，摔倒了。
然后，他爬起来坐到近旁的椅⼦上，透过歪斜的⻆质架眼镜望望周围，说道：“我来晚了吗？已经开始了吗？我刚知道，就——就——”
珀⻄结结巴巴地说不下去了。他显然没有料到会碰⻅这么多亲⼈。⻓时间的的惊愕，最后芙蓉跑到卢平身边，⽤明显试图打破僵局的⼝吻说道：“对了——⼩泰迪怎么样啊？”
卢平惊讶地朝她眨眨眼睛。⻙斯莱⼀家的沉默正在凝固，像冰⼀样。
“我——哦，对了——他很好！”卢平⼤声说，“是的，唐克斯陪着他——在她⺟亲家。”
珀⻄和⻙斯莱家的其他⼈仍然在那⾥僵持、对视。
“看，我带了照⽚来！”卢平喊道，从上⾐⾥⾯抽出⼀张照⽚给芙蓉和哈利看，照⽚上⼀个⻓着⼀簇⻘绿⾊头发的⼩宝宝，冲着镜头挥动着胖胖的⼩拳头。
“我是个⼤傻⽠！”珀⻄吼了起来，声⾳真⼤，吓得卢平差点把照⽚掉在地上，“我是个⽩痴，我是个爱虚荣的笨蛋，我是个——是个——”
“是个只爱魔法部、跟亲⼈脱离关系、野⼼勃勃的混蛋。”弗雷德说。
珀⻄咽了⼝唾沫。
“对，我是！”
“⾏了，不可能说得⽐这更清楚了。”弗雷德说着，把⼿伸给了珀⻄。
⻙斯莱夫⼈哭了起来，她跑上前，把弗雷德推到⼀边，把珀⻄拉到怀⾥紧紧地搂住。珀⻄拍着⺟亲的后背，眼睛望着⽗亲。
“对不起，爸爸。”珀⻄说。
⻙斯莱先⽣快速地眨眨眼睛，然后也冲过去搂抱住⾃⼰的⼉⼦。
“你是怎么明⽩过来的，珀⻄？”乔治问。
“已经有⼀阵⼦了，”珀⻄说着，把旅⾏⽃篷的⼀⻆伸到眼镜后⾯擦了擦眼泪，“但我必须想办法逃出来，这在部⾥可不容易，他们⼀直在把反叛者抓去坐牢。后来我总算跟阿不福思联系上了，他⼗分钟前向我透露了霍格沃茨要全⼒抵抗，所以我就来了。”
“是啊，我们确实希望监督⽣在这样的关键时候能起表率作⽤。”乔治说，惟妙惟肖地模仿着珀⻄那副⼗⾜的假正经派头，“我们赶紧上楼战⽃吧，不然所有像样的⻝死徒都被抓住了。”
“这么说，我现在可以叫你嫂⼦了？”珀⻄说着，跟芙蓉握了握⼿，两⼈和⽐尔、弗雷德和乔治⼀起朝楼梯冲去。
“⾦妮！”⻙斯莱夫⼈⼤吼⼀声。
⾦妮趁着全家⼈和解的⼯夫，也试图偷偷溜上楼去。
“莫丽，你看这样如何。”卢平说，“不妨就让⾦妮留在这⾥，这样她⾄少能在现场，知道事情的进展，但⼜不在战⽃的中⼼，怎么样？”
“我——”
“这个办法不错，”⻙斯莱先⽣坚决地说，“⾦妮，你就留在这间屋⾥，听⻅了吗？”
⾦妮似乎不⼤喜欢这个主意，但在⽗亲异常严厉的⽬光下，只好点了点头。⻙斯莱夫妇和卢平也朝楼梯⼝冲去。
“罗恩呢？”哈利问，“赫敏呢？”
“肯定已经去⼤礼堂了。”⻙斯莱先⽣扭头喊道。
“我路上没看⻅他们呀。”哈利说。
“他们好像说是去盥洗室，”⾦妮说，“就在你离开后不久。”
“盥洗室？”
哈利⼤步穿过房间，⾛到有求必应屋边上⼀扇敞开的⻔前，察看了⼀下那边的盥洗室。⾥⾯没⼈。
“你确定他们说的是盥洗——？”
就在这时，他的伤疤突然烧灼起来，有求必应屋消失了，他的⽬光掠过⾼⾼的铸铁⼤⻔——两边是顶上有带翼野猪的⽯柱，掠过漆⿊的操场，望向那灯⽕通明的城堡。纳吉尼懒散地耷拉在他的肩头。他内⼼充满了⼤开杀戒前的冷酷和决绝。
第31章
霍格沃茨的战⽃
THE BATTLE OF HOGWARTS
⼤礼堂⾥那被施了魔法的天花板⿊朦朦的，闪烁着点点星光，下⾯的四张⻓桌旁坐着⾐冠不整、头发蓬乱的学⽣，有的披着旅⾏⽃篷，有的穿着晨⾐。这⾥那⾥不时闪过校内那些幽灵的乳⽩⾊身影。⽆论是死⼈还是活⼈，每双眼睛都盯着⻨格教授，她正站在礼堂前⾼⾼的讲台上对⼤家讲话，身后站着留下来的教师们，包括银鬃⻢⼈费伦泽，还有起来参加战⽃的凤凰社成员。
“……疏散⼯作由费尔奇先⽣和庞弗雷夫⼈负责监督。监督⽣听到我的命令之后，组织你们学院的学⽣，负责将他们井然有序地送到疏散地点。”
许多学⽣都是⼀副吓呆的样⼦。不过，当哈利贴着墙根移动，在格兰芬多桌旁寻找罗恩和赫敏时，
厄尼·⻨克⽶兰从赫奇帕奇桌旁站起来⼤声喊道：“如果我们想留下来参加战⽃呢？”
他的话赢得了⼀些⼈的喝彩。
“如果够年龄，可以留下。”⻨格教授说。
“我们的东⻄呢？”拉⽂克劳桌旁的⼀位⼥⽣⼤声问道，“我们的箱⼦，还有猫头鹰呢？”
“来不及收拾财物了，”⻨格教授说，“最重要的是把你们从这⾥安全地转移出去。”
“斯内普教授呢？”斯莱特林桌旁的⼀位⼥⽣喊了起来。
“⽤⼀句通俗的话来说，他逃跑了。”⻨格教授说，格兰芬多、赫奇帕奇和拉⽂克劳桌旁爆发出⼀⽚欢呼。
哈利顺着格兰芬多的桌⼦往前⾛，仍在寻找罗恩和赫敏。他⾛动时，许多⼈朝他这边转过脸来，他身后响起⼀⽚窃窃私语声。
“我们已经在城堡周围布下防御，”⻨格教授说道，“但不可能守住很⻓时间，除⾮我们不断加固这种防御。因此，我要求你们必须迅速⽽沉着地⾏动，听监督⽣的——”
突然，另⼀个声⾳响彻了⼤礼堂，把她的话淹没了。那声⾳⾼亢、冷酷、清晰，说不清是从什么地⽅传来的，似乎是墙壁本身发出来的。这声⾳就像它曾经指挥过的蛇怪⼀样，仿佛也在那⾥沉睡了好⼏个世纪。
“我知道你们在准备抵抗。”
学⽣们中间发出尖叫，有些⼈搂作⼀团，惊恐地四处张望，寻找声⾳发出的地⽅。
“你们的努⼒是没有⽤的。你们不是我的对⼿。我不想杀死你们。我对霍格沃茨的教师⼗分尊敬。我不想让巫师流⾎。”
⼤礼堂⾥⼀⽚寂静，这寂静压迫着⼈们的⽿膜，这寂静如此巨⼤，⼤得似乎礼堂⾥都盛载不下。
“把哈利·波特交出来，”伏地魔的声⾳说道，“你们谁也不会受伤。把哈利·波特交出来，我会让学校安然⽆恙。把哈利·波特交出来，你们还会得到奖赏。”
“我等到午夜。”
寂静再次把他们全部吞没了。每个⼈都转过脑袋，每双眼睛似乎都找到了哈利，千百道⽬光死死地盯着他，使他动弹不得。然后，斯莱特林桌旁站起⼀个身影，哈利认出是潘⻄·帕⾦森，只⻅她举起颤抖的胳膊尖叫道：“他在那⼉！波特在那⼉！快把他抓住！”
哈利还没来得及说话，同学们已经采取⾏动了。他⾯前的格兰芬多学⽣站了起来，不是⾯对哈利，
⽽是⾯对斯莱特林。接着赫奇帕奇学⽣也纷纷起⽴，拉⽂克劳学⽣⼏乎在同时也采取了同样的⾏动。他们全都背对哈利，他们全都⾯朝潘⻄，哈利百感交集，既敬畏⼜感动。他看⻅魔杖从四⾯⼋⽅被抽了出来，有从⽃篷底下，有从袖⼦⾥⾯。
“谢谢你，帕⾦森⼩姐，”⻨格教授清楚⽽⼲脆地说，“你和费尔奇先⽣⼀起先离开礼堂。你们学院的其他同学也可以跟上。”
哈利听⻅了板凳的碰撞摩擦声，礼堂另⼀边的斯莱特林纷纷离开。
“拉⽂克劳，跟上！”⻨格教授⼤声说。
四张桌⼦渐渐地空了。斯莱特林桌旁空⽆⼀⼈；⽽拉⽂克劳⻥贯⽽出时，⼀些年纪较⼤的同学坐着没动；赫奇帕奇留下来的就更多了；格兰芬多更是有⼀半的同学都待在座位上。⻨格教授只好从讲台上下来，强⾏驱赶不到年龄的学⽣。
“绝对不⾏，克⾥维，快⾛！还有你，珀克斯！”
哈利匆匆⾛向坐在格兰芬多桌旁的⻙斯莱⼀家。
“罗恩和赫敏呢？”
“你还没有找到——？”⻙斯莱先⽣很担忧地问。
他的话没有说完，因为⾦斯莱已经⾛到讲台上，向留下来的⼈发表讲话。
“到午夜只有半个⼩时了，我们需要迅速⾏动！霍格沃茨教师和凤凰社成员联合拟定了⼀个作战⽅案。弗⽴维、斯普劳特和⻨格教授分别带领战⽃队登上三个最⾼的塔楼——拉⽂克劳塔、天⽂塔和格兰芬多塔——那⾥视野开阔，位置有利，便于施魔法。莱姆斯，”他指指卢平，“亚瑟，”他指指坐在格兰芬多桌旁的⻙斯莱先⽣，“和我带领队伍进⼊操场。我们需要有⼈组织把守进⼊学校的各个通道⼊⼝——”
“听着像是我们的活⼉。”弗雷德指指他⾃⼰和乔治⼤声说，⾦斯莱点头同意。
“好了，领队的到上⾯来，我们分⼀下队伍！”
“波特，”⻨格教授说着匆匆向他⾛来，这时同学们都朝讲台拥去，推推搡搡地抢位置，接受指令，
“你不是要寻找什么东⻄吗？”
“什么？噢，”哈利说，“噢，对了！”
他⼏乎忘记了魂器，⼏乎忘记了作战的⽬的是让他能够寻找魂器。罗恩和赫敏的离奇失踪暂时赶跑了他脑⼦⾥所有的其他念头。
“那就去吧，波特，快去吧！”
“⾏——好的——”
他从⼤礼堂⾥跑了出去，感觉到后⾯有许多双眼睛在跟着他。⻔厅⾥仍然挤着正在疏散的学⽣。哈利被他们挟裹着上了⼤理⽯楼梯，到了顶上他⽴刻顺着⼀条空荡荡的⾛廊跑去。恐慌和紧张使他的思绪混乱不清。他试着平静下来，集中思想考虑怎么该找到魂器，可是思想像关在玻璃罩⾥的⻩蜂⼀样，疯狂地、漫⽆⽬的地嗡嗡乱⻜。没有罗恩和赫敏在旁相助，他似乎理不清⾃⼰的思路。他放慢脚步，在空⽆⼀⼈的过道中间停了下来，坐在⼀个塑像离开后留下的底座上，从脖⼦上的⽪袋⾥掏出活点地图。他在地图上怎么也找不到罗恩和赫敏的名字，不过，它们可能藏在那⽚拥向有求必应屋的密密麻麻的⼩点当中了。他把地图收了起来，⽤两只⼿捂住脸，闭上眼睛，努⼒集中思绪……
没错，这是⼀个可靠的事实，就从那⾥开始。伏地魔派阿莱克托·卡罗驻守在拉⽂克劳公共休息室，
这只能有⼀个解释：伏地魔担⼼哈利已经知道他的魂器跟那个学院有关。
可是，惟⼀能跟拉⽂克劳联系在⼀起的似乎只有失踪的冠冕……魂器怎么可能是冠冕呢？伏地魔是斯莱特林的学⽣，怎么可能找到拉⽂克劳多少代⼈都没⻅过的冠冕呢？会是谁告诉他上哪⼉去寻找的呢？活着的⼈的记忆中谁也没⻅过那个冠冕呀。
哈利⽤⼿捂着的眼睛突然睁开了。他从底座上⼀跃⽽起，顺着原路往回跑，追逐他的最后⼀个希望。回到⼤理⽯楼梯时，成百上千的⼈朝有求必应屋进发的声⾳越来越响。监督⽣们⼤声喊着指令，努⼒分辨⾃⼰学院的学⽣。哈利看⻅扎卡赖斯·史密斯为了抢到队伍前⾯⽽把⼀年级新⽣撞得东倒⻄歪。随处可⻅年级较⼩的学⽣在哭⿐⼦，年级较⼤的学⽣焦急地呼唤朋友或兄弟姐妹……
哈利看⻅⼀个乳⽩⾊的身影在上⾯的⻔厅⾥飘然⽽过，他赶紧在喧闹声中扯⾜嗓⼦⼤喊起来。
“尼克！尼克！我有话对你说！”
他在拥挤的⼈流中拼命往下挤，终于到了楼梯下，格兰芬多塔楼的幽灵——差点没头的尼克正站在那⾥等他。
“哈利！我亲爱的孩⼦！”
尼克⽤双⼿攥住哈利的两只⼿，哈利⽴刻觉得双⼿像是插进了冰⽔⾥。
“尼克，你⼀定得帮帮我。拉⽂克劳塔楼的幽灵是谁？”
差点没头的尼克显得⼜吃惊⼜有点⼉⽣⽓。
“是格雷⼥⼠，这还⽤问。但如果你需要幽灵为你服务——？”
“必须是她——你知道她在哪⼉吗？”
“让我看看……”
尼克东张张⻄望望，在⼈头攒动的学⽣中间寻找，他的脑袋在轮状皱领上微微摇晃着。
“她在那⼉，哈利，那个⻓头发的年轻⼥⼈。”
哈利循着尼克透明的⼿指所指的⽅向望去，看⻅⼀个身材修⻓的幽灵。她发现哈利在看她，惊讶地扬起眉⽑，然后转身飘然穿墙⽽去。
哈利追了过去，冲进墙对⾯那道⾛廊的⻔，看⻅她在通道尽头，仍然幽幽地越飘越远。
“喂——等等——回来！”
她总算停了下来，悬在离地⼏英⼨⾼的地⽅。哈利猜想她⻓得很美，⻓发⻬腰，⻓袍及地，但她同时⼜显得很傲慢，⽬中⽆⼈。待⾛近⼀些，哈利认出⾃⼰曾⼏次在⾛廊⾥碰⻅过这个幽灵，但⼀次也没跟她说过话。
“你是格雷⼥⼠？”
她点点头，没有说话。
“是拉⽂克劳塔楼的幽灵？”
“不错。”
她的⼝⽓⼀点也不热情。
“求求你，我需要帮助。我需要你把失踪的冠冕的情况都告诉我。”
她的嘴唇扭曲成⼀个冷笑。
“恐怕，”她说着转身要离开，“我帮不了你。”
“等等！”
哈利并没打算叫嚷，但愤怒和紧张⼏乎把他压垮了。幽灵在他⾯前盘旋，他着急地看看表：离午夜只有⼀刻钟了。
“事情很紧急，”哈利焦躁地说，“如果那个冠冕在霍格沃茨，我必须找到它，⻢上。”
“你不是第⼀个垂涎冠冕的学⽣，”她轻蔑地说，“⼀代⼀代的学⽣都缠着我——”
“这不是为了得到好分数！”哈利朝她嚷道，“是为了伏地魔——打败伏地魔——难道你对这个不感兴趣？”
她不会脸红，但是透明的⾯颊似乎变得不那么透明了，回答时声⾳⾥透着激动：“我当然——你怎么敢说——？”
“那就快帮助我吧！”
她不像刚才那么镇静了。
“这——这问题不是——”她结结巴巴地说，“我⺟亲的冠冕——”
“你⺟亲的？”
她似乎对⾃⼰感到很恼⽕。
“我活着的时候，”她⽣硬地说，“是海莲娜·拉⽂克劳。”
“你是她的⼥⼉？那你肯定知道冠冕的下落！”
“虽然冠冕赐予⼈智慧，”她说，显然想使⾃⼰重新镇静下来，“但我怀疑它不会帮助你打败那个⾃称是⿊——”
“我不是跟你说了吗，我感兴趣的不是⾃⼰戴它！”哈利激烈地说，“没时间解释了——如果你关⼼霍格沃茨，如果你希望看到伏地魔完蛋，就必须把你知道的关于冠冕的事情都告诉我！”
她还是不动声⾊，在空中飘飘荡荡，低头望着哈利。⼀种绝望的情绪把哈利淹没了。她如果知道⼀些情况，肯定早就告诉弗⽴维或邓布利多了，他们想必问过她同样的问题。哈利摇了摇头，正转身要⾛，她却低声说话了。
“我从我⺟亲那⾥偷⾛了冠冕。”
“你——你做了什么？”
“我偷了冠冕，”海莲娜·拉⽂克劳⼜轻声说了⼀遍，“我想让⾃⼰⽐⺟亲更聪明，更有名望。我带着冠冕逃⾛了。”
哈利不知道⾃⼰怎么赢得了她的信任，他没有问，只是仔细地听她往下说：“他们说，我⺟亲始终没有承认冠冕不⻅了，她⼀直假装冠冕还在。她甚⾄对霍格沃茨的另外⼏个创办⼈也隐瞒了她的损失，隐瞒了我可怕的背叛。”
“后来我⺟亲病了——病得很重。虽然我做了不孝不义的事，她仍然迫切地想再⻅我⼀⾯。她派了⼀个男⼈来找我。那⼈爱了我很久，但我拒绝了他。我⺟亲知道那⼈不找到我是不肯罢休的。”
哈利等着。她深深吸了⼝⽓，把脑袋往后⼀仰。
“他找到了我藏身的森林。我不肯跟他回去，他就暴怒起来。巴罗⼀向是个脾⽓暴躁的⼈。他恨我拒绝了他，嫉妒我的⾃由，就把我给刺死了。”
“巴罗？你是说——？”
“⾎⼈巴罗，是的，”格雷⼥⼠说着撩起⽃篷，露出雪⽩的胸脯上⼀道⿊⾊的伤⼝，“他醒过神来后，
痛悔莫及，拿起他索取了我性命的武器，⾃杀了。这么多世纪过去了，他为了悔罪，⾄今还戴着镣铐……他是活该。”她愤愤地加了⼀句。
“那么……那么冠冕呢？”
“当时我听⻅巴罗在森林⾥跌跌撞撞地向我⾛来，就把它藏了起来，后来⼀直留在那⾥。藏在⼀棵空⼼树⾥。”
“⼀棵空⼼树？”哈利追问道，“什么树？在哪⼉？”
“在阿尔巴尼亚的⼀座森林⾥，⼀个⾮常荒凉的地⽅，我以为我⺟亲鞭⻓莫及。”
“阿尔巴尼亚，”哈利重复道，奇迹般地从⼀⽚混乱中理清了思绪，他现在明⽩她为什么把没有告诉邓布利多和弗⽴维的事情告诉他了，“你已经跟⼈讲过这个故事，对吗？跟另⼀个学⽣？”
她闭上眼睛，点了点头。
“我……我不知道……他……很会讨⼈喜欢。他似乎……似乎善解⼈意……有同情⼼……”
没错，哈利想，海莲娜·拉⽂克劳想要霸占她⽆权获得的财宝的欲望，汤姆·⾥德尔当然能够理解。
“唉，被⾥德尔花⾔巧语骗去东⻄的，可不⽌你⼀个⼈。”哈利说道，“需要的时候，他可以使⾃⼰变得很迷⼈……”
这么说，伏地魔从格雷⼥⼠那⾥套出了失踪的冠冕的下落。他去了那座遥远的森林，把藏着的冠冕取了回来，⼤概就在他离开霍格沃茨不久，还没有开始在博⾦－博克商店⼯作。
多年以后，当伏地魔需要⼀个地⽅潜伏下来，不受打扰地度过那漫⻓的⼗年时，那些荒凉偏僻的阿尔巴尼亚森林不正是他理想的避难所吗？
可是，冠冕⼀旦成为他宝贵的魂器，就不会留在那棵卑微的树⾥了……不，冠冕已被秘密送回它真正的家，伏地魔肯定把它放在了那⾥——
“——他来申请⼯作的那天夜⾥！”哈利终于理清了思路。
“你说什么？”
“他来请求邓布利多让他教书的那天晚上，把冠冕藏在城堡⾥！”哈利说，把想法⼤声说出来使推理变得更清晰了，“他上楼或下楼到邓布利多的办公室去时，肯定顺路把冠冕藏了起来！但他仍然想争取到那份⼯作——那样他就有机会把格兰芬多的宝剑也偷到⼿了——谢谢你，太感谢了！”
哈利转身离去，只留下幽灵飘飘悠悠地浮荡在那⾥，⼀脸迷惑。哈利转弯返回⻔厅时看了看表：离午夜还差五分钟了，他虽然弄清了最后⼀个魂器是什么，但它究竟藏在哪⾥，他仍然⼀⽆所知……
多少代学⽣都没能找到冠冕，这就说明它不在拉⽂克劳塔楼⾥——但不在那⾥，⼜在哪⾥呢？汤姆·⾥德尔在霍格沃茨城堡⾥找到了怎样的秘密场所，并且相信那个地⽅永远不为⼈知呢？
哈利⼀边拼命思索，⼀边⼜拐过⼀个弯，但他在新的⾛廊⾥没⾛⼏步，就听到哗啦⼀声巨响，左边的窗户突然爆开。他赶紧跳到⼀边，⼀个庞然⼤物从窗户外⻜了进来，撞在对⾯的墙上。紧接着⼜⻅⼀个⽑茸茸的⼤东⻄从这庞然⼤物身上挣脱出来，低声吠叫着朝哈利扑来。
“海格！”哈利⼤吼⼀声，拼命摆脱猎⽝⽛⽛的殷勤，胡⼦拉碴的庞然⼤物费⼒地站了起来，“怎么——？”
“哈利，你在这⼉！你在这⼉！”
海格弯下腰匆匆抱了⼀下哈利，⼏乎勒断了他的肋⻣，然后⼜跑回打碎的窗户前。
“好孩⼦，格洛普！”他对着窗户上的窟窿喊道，“待会⼉⻅，乖孩⼦！”
在海格身后漆⿊的夜⾊中，哈利看⻅远处突然射出⼏道强光，⼜听⻅⼀声古怪的、哀恸的尖叫。他低头看了看表：正是午夜。战⽃开始了。
“天哪，哈利，”海格喘着⽓说，“这就来了，是不？开战了？”
“海格，你从哪⼉来的？”
“我们在上⾯⼭洞⾥听⻅了神秘⼈的声⾳，”海格神⾊严峻地说道，“那声⾳传得真远，是不？ʻ午夜之前你们必须把波特交出来。ʼ我就知道你肯定在这⼉，就知道发⽣了什么事。下来，⽛⽛。所以我们就来参战了，我和格洛普还有⽛⽛。格洛普驮着我和⽛⽛，从森林⾥突破了学校的边界。我叫他在城堡⾥把我放下来，结果他把我从窗⼝塞了进来，真有他的！其实我不是那个意思，可——罗恩和赫敏呢？”
“嘿，”哈利说，“可真让你问着了。⾛吧。”
他们⼀起在⾛廊上匆匆往前⾛，⽛⽛蹦蹦跳跳地跟在旁边。哈利听⻅四下的⾛廊⾥响声杂沓：奔跑声，喊叫声。他透过窗户看⻅漆⿊的操场上闪烁着⼀道道强光。
“我们去哪⼉？”海格⽓喘吁吁地问，他脚步沉重地跟着哈利，震得地板都在颤抖。
“我也不知道。”哈利说着，⼜盲⽬地拐了个弯，“但罗恩和赫敏肯定在这附近的什么地⽅。”
前⾯的通道上已经躺着战场上的第⼀批伤亡者：平时看守教师办公室⼊⼝的两个⽯兽已被从另⼀扇破窗户射进来的恶咒击中，变得四个四分五裂，残⽚在地板上有⽓⽆⼒地蠕动着。哈利从⼀个与身体分家的脑袋上⼀跃⽽过时，它虚弱地呻吟道：“哦，别管我……就让我躺在这⼉，⾃⽣⾃灭吧……”
那张丑陋的⽯脸使哈利突然想起了谢诺菲留斯家那尊罗伊纳·拉⽂克劳的⼤理⽯半身像，戴着那个可笑的头饰——接着⼜想起拉⽂克劳塔楼⾥的那尊塑像，⽩⾊的鬈发上戴着⽯头冠冕……
跑到通道尽头时，他⼜想起第三尊⽯像：⼀个丑陋的⽼男巫，哈利亲⼿给他脑袋上戴了⼀个旧发套和⼀个破烂的冠冕。哈利突然⼀个激灵，就像受了⽕焰威⼠忌的刺激，差点跌倒在地。
他终于知道了，知道魂器在什么地⽅等着他……
汤姆·⾥德尔⼀向独来独往，不相信任何⼈，他是那么傲慢⾃⼤，⼤概以为他——只有他⼀个⼈——
了解霍格沃茨城堡⾥隐藏的最深的秘密。邓布利多和弗⽴维这些模范学⽣⽆疑从不涉⾜那个特殊的场所，然⽽哈利，在校时曾经去过常⼈没去过的地⽅——终于，有了⼀个惟独他和伏地魔知道⽽邓布利多从未发现的秘密——
斯普劳特教授把他从沉思中惊醒，她脚步重重地⾛了过去，后⾯跟着纳威和六七个其他同学，都戴着⽿套，⼿⾥拎着像是⼤型的盆栽植物。
“曼德拉草！”纳威⼀边跑，⼀边扭头对哈利喊道，“准备把它们抛出墙去——让他们尝尝滋味！”
现在哈利知道该往哪⼉去了。他撒腿就跑，海格和⽛⽛跟在后⾯。他们经过⼀幅⼜⼀幅肖像，画中⼈跟着他们⼀起跑，那些戴轮状皱领、穿⻢裤、套铠甲、披⽃篷的男⼥巫师，乱纷纷地挤进别⼈的画框，⼤声通报着城堡别处的消息。他们跑到这条⾛廊的尽头，整个城堡都在颤抖，⼀只巨⼤的花瓶突然爆裂，从底座炸碎了，于是哈利知道此刻控制城堡的是另⼀种魔法，⽐教师和凤凰社成员的咒语要邪恶得多。
“没关系，⽛⽛——没关系！”海格⼤声喊道，可是破碎的瓷⽚像榴霰弹⼀样在空中⻜溅，吓得⼤猎狗惊慌逃窜。海格嗵嗵嗵地跑去追它，留下了哈利⼀个⼈。
他举着魔杖，稳住脚步穿过⼀条条颤抖的通道，⼀个画中⼈——⼩个⼦骑⼠卡多根爵⼠，陪在他身旁从⼀幅画冲出另⼀幅画，⼤声喊着⼀些⿎励的话，⼀直跑了整整⼀条⾛廊。他的铠甲铿锵作响，那匹肥胖的⼩矮⻢⼩跑着跟在后⾯。
“吹⽜⼤王、混蛋、臭流氓、⽆赖，把他们赶出去，哈利·波特，把他们打退！”
哈利快速拐过⼀个弯，发现弗雷德和⼀⼩伙学⽣，包括李·乔丹和汉娜·艾博，站在另⼀个空底座旁边，那上⾯的雕像原来掩藏着⼀个秘密通道。这些⼈都拿着魔杖，聚在隐蔽的洞⼝倾听动静。
“这个夜晚真过瘾！”弗雷德喊道。城堡⼜震颤起来，哈利既兴奋⼜害怕地冲了过去。他在另⼀条⾛廊⾥奔跑时，到处都是猫头鹰在⻜，洛丽丝夫⼈嘶嘶叫着⽤⽖⼦去拍打，⽆疑是想把它们赶回合适的地⽅……
“波特！”
阿不福思·邓布利多挡在了前⾯的⾛廊上，⼿⾥举着魔杖。
“⼏百个孩⼦闹纷纷地穿过我的酒吧，波特！”
“我知道，我们在疏散，”哈利说，“伏地魔——”
“——在进攻，因为他们没有把你交出去，我知道。”阿不福思说，“我不是聋⼦，整个霍格莫德村都听⻅了他的话。难道你们谁都没想到留下⼏个斯莱特林当⼈质吗？刚才被安全疏散的就有⻝死徒的孩⼦。把他们留在这⾥岂不更⾼明⼀些？”
“那也挡不住伏地魔，”哈利说，“⽽且你哥哥绝不会这么做。”
阿不福思不满地嘟嚷着，⼤步朝另⼀个⽅向⾛远了。
你哥哥绝不会这么做……没错，正是这样，哈利⼀边想⼀边继续往前跑。邓布利多维护了斯内普那么⻓时间，他绝不会把学⽣扣作⼈质……
他脚步打滑地拐过最后⼀个弯，顿时既放⼼⼜恼⽕地喊了起来。他看⻅他们了，罗恩和赫敏，两⼈怀⾥都抱着⼜⼤⼜弯、⻩乎乎、脏兮兮的东⻄，罗恩胳膊底下还夹着⼀把扫帚。
“你们俩到底上哪⼉去了？”哈利喊道。
“密室。”罗恩说。
“密——什么？”哈利说着，在他们⾯前摇摇晃晃地刹住脚步。
“是罗恩，这都是罗恩的主意！”赫敏激动得⽓喘吁吁，“真是绝妙，不是吗？你⾛了以后，我就对罗恩说，即使找到了另⼀个魂器，⼜怎么毁掉它呢？那个⾦杯还没能毁掉呢！于是他就想起来了！蛇怪！”
“什么——？”
“除掉魂器的东⻄。”罗恩简单地说。
哈利的⽬光落在罗恩和赫敏怀⾥抱的那些东⻄上，才发现是从⼀个死去的蛇怪身上掰下来的弯曲的巨⽛。
“你们怎么进去的呢？”哈利把⽬光从蛇怪挪到罗恩身上，问道，“需要说蛇佬腔呀！”
“他说了！”赫敏⼩声说，“说给他听听，罗恩！”
罗恩发出⼀种难听的、窒息般的嘶嘶声。
“你打开挂坠盒时就这么说的，”他带点歉意地对哈利说，“我试了⼏次才说对，不过，”他谦虚地耸了耸肩，“我们总算进去了。”
“他真神！”赫敏说，“太神了！”
“所以……”哈利努⼒跟上他们的思路，“所以……”
“所以我们⼜⼲掉了⼀个魂器，”罗恩说着，从外⾐⾥掏出赫奇帕奇⾦杯的残⽚，“是赫敏刺的，觉得应该由她来，她还没享受过这份乐趣呢。”
“你太有才了！”哈利喊道。
“没什么，”罗恩说，不过看上去对⾃⼰还是挺满意的，“你怎么样？”
他话⾳未落，他们的头顶上突然响起爆炸声。三⼈抬头看去，灰尘从天花板上纷纷撒落，接着远处传来⼀声喊叫。
“我知道冠冕是什么样⼦了，也知道它在哪⼉。”哈利快速地说，“他把它藏在了我藏那本旧魔药课本的地⽅，好多世纪的⼈都把东⻄藏在那⼉。他以为只有他⼀个⼈才能找到。⾛吧。”
墙壁⼜在颤抖，哈利领着两个同伴穿过隐蔽的⼊⼝，下楼来到有求必应屋。⾥⾯空荡荡的，只有三个⼥⼈：⾦妮、唐克斯和⼀位头戴⼀顶⾍蛀的帽⼦的⽼⼥巫，哈利⼀眼认出是纳威的奶奶。
“啊，波特，”她脆嘣嘣地说，似乎⼀直在等着他，“你可以跟我们说说情况了。”
“⼤家都好吗？”⾦妮和唐克斯同时问道。
“据我们所知还⾏，”哈利说，“通往猪头酒吧的通道⾥还有⼈吗？”
哈利知道，如果还有⼈在有求必应屋⾥⾯，它就不能变形。
“我是最后⼀个过来的，”隆巴顿夫⼈说，“我把它封上了。我想，现在阿不福思已经离开酒吧，再让通道敞着就不妥当了。你看⻅我孙⼦了吗？”
“他在战⽃呢。”哈利说。
“那是当然，”⽼太太⾃豪地说，“请原谅，我得去帮他。”说着，她以惊⼈的速度奔向了⽯阶。
哈利看着唐克斯。
“你不是在你⺟亲家⾥陪着⼩泰迪吗？”
“我受不了蒙在⿎⾥的滋味——”唐克斯显得很痛苦，“我⺟亲会照顾他的——你看⻅莱姆斯了吗？”
“他要领⼀⽀队伍去操场作战——”
唐克斯⼆话没说就跑了。
“⾦妮。”哈利说，“对不起，我们需要你也离开⼀下。就⼀会⼉，然后你可以再进来。”
⾦妮似乎正巴不得离开她的庇护所呢。
“然后你可以再进来！”哈利看⻅⾦妮跟着唐克斯跑上⽯阶，忙冲着她的背影喊道，“你⼀定要再进来！”
“等等！”罗恩突然说道，“我们把谁给忘记了！”
“谁？”赫敏问。
“家养⼩精灵，他们都在下⾯的厨房⾥，不是吗？”
“你是说应该让他们参加战⽃？”哈利问。
“不，”罗恩严肃地说，“我是说应该叫他们赶紧逃⾛。我们不想再出现更多的多⽐，对吗？不能要求他们为我们去死——”
哗啪啪，赫敏怀⾥的蛇怪⽛⻮纷纷落在地上。她奔向罗恩，⼀把搂紧他的脖⼦，吻在他的嘴唇。罗恩丢掉⼿⾥的蛇⽛和扫帚，以⽕热的激情做出回应，把赫敏抱得双脚离地。
“这时间合适吗？”哈利底⽓不⾜地说，罗恩和赫敏却搂得更紧了，在那⾥相拥着微微摇晃，哈利提⾼了声⾳，“喂！这⾥正打仗呢！”
罗恩和赫敏猛地松开，但胳膊还搂着对⽅。
“我知道，伙计，”罗恩说道，他的模样就像被⼀个游⾛球砸中了后脑勺，“机不可失，时不再来嘛，
对吧？”
“这事先放⼀放吧，魂器怎么办？”哈利⼤声说，“你们能不能——能不能先忍⼀忍，等我们找到冠冕再说？”
“噢——好的——对不起——”罗恩说，然后赶紧和赫敏捡起蛇怪的⽛⻮，两个⼈的脸都红红的。
三个⼈回到楼上的⾛廊⾥，才发现就在刚才进⼊有求必应屋的⼏分钟内，城堡⾥的局势严重恶化：
墙壁和天花板抖得更厉害了，空⽓⾥灰尘弥漫。哈利透过近旁的窗户看⻅⼀道道绿光和红光在城堡脚下很近的地⽅⻜射，他知道⻝死徒肯定很快就要冲进来了。哈利往下望去，巨⼈格洛普漫⽆⽬的地⾛过，
⼀边甩着⼀个像是从房顶上拽下来的⽯兽，⼀边不⾼兴地吼叫着。
“但愿他能踩倒⼏个⼈！”罗恩说，旁边⼜传来⼏声惨叫。
“只要不是我们⾃⼰⼈就⾏！”⼀个声⾳说，哈利⼀扭头，看⻅⾦妮和唐克斯都已拔出魔杖，站在旁边缺了⼏块玻璃的窗户前。就在他注视她们的当⼉，⾦妮朝下⾯⼀群搏⽃的⼈中发了个恶咒，打得很准。
“好姑娘！”尘⼟中⼀个身影朝他们跑过来吼道，哈利⼜看⻅了阿不福思，他灰⾊的头发四下飘舞，
领着⼀⼩群学⽣匆匆⽽过，“看样⼦他们要攻破北⾯的墙垛，他们也带了巨⼈！”
“你看⻅莱姆斯了吗？”唐克斯冲着他的背影⼤声问。
“刚才他在和多洛霍夫决⽃，”阿不福思喊道，“后来就没看⻅他了！”
“唐克斯，”⾦妮说，“唐克斯，我相信他没事的——”
可是唐克斯已经在⻜扬的尘⼟中跑去追赶阿不福思了。
⾦妮⽆奈地转过身，看着哈利、罗恩和赫敏。
“他们不会有事的，”哈利说，但也知道这句话空洞⽆⼒，“⾦妮，我们过⼀会⼉就回来，你要远离危险，注意安全——⾛吧！”他对罗恩、赫敏说，三个⼈跑回那⾯墙，墙后⾯就是有求必应屋，正等着执⾏进⼊者的吩咐。
我需要那个藏东⻄的地⽅，哈利在脑海⾥恳求道，当他们第三次跑过时，⻔出现了。
他们刚跨过⻔槛，把⻔关上，战⽃的喧闹声就听不⻅了，四下⾥⼀⽚寂寞。这地⽅有教堂那么⼤，
周围的景物看着像⼀座城市，那些林⽴的⾼墙，是由成千上万个早已不在⼈世的学⽣所藏的东⻄组成的。
“他从来不知道别⼈也能进来？”罗恩说，声⾳在寂静中回响。
“他以为只有他能进来，”哈利说道，“也该他倒霉，我那时碰巧要藏东⻄……这边⾛，”他⼜说，“我想就在这⾥……”
他经过巨怪标本，⼜经过德拉科·⻢尔福去年试图修理、结果却很悲惨的那个消失柜，然后他迟疑了，打量着垃圾堆之间的通道，不记得接下来该往哪⼉⾛……
“冠冕⻜来。”赫敏焦急地⼤喊⼀声，可是并没有东⻄朝他们⻜来。这房间似乎也像古灵阁的地下⾦库⼀样，不肯轻易把它收藏的东⻄交出来。
“我们分头寻找吧，”哈利对两个同伴说，“找到⼀个戴发套和头冠的⽼头⼉的半身⽯像！它放在⼀个⼤柜⼦上，肯定就在这附近的什么地⽅……”
他们顺着邻近的⼏条通道迅速跑开。哈利听⻅两个同伴的脚步声在⾼⾼耸⽴的垃圾堆间回响，瓶⼦、帽⼦、箱⼦、椅⼦、书本、武器、扫帚、球棒……
“就在这附近的什么地⽅，”哈利喃喃⾃语，“就在……就在……”
他在迷宫⾥越⾛越深，寻找着上次进这个房间看⻅过的东⻄，⽿边响着⾃⼰粗重的呼吸声。突然，
他的灵魂似乎颤抖起来：有了，就在前⾯。那个表⾯起泡的旧柜⼦，他曾把那本旧魔药课本藏在了⾥⾯，⽽在柜⼦的顶上，正是那个布满麻点的男巫半身像，头上戴着灰扑扑的旧发套，还有⼀个古旧褪⾊的王冠⼀样的东⻄。
虽然还差⼗来步，哈利已经把⼿伸了出去，可是突然他身后有个声⾳说道：“站住，波特。”
哈利脚下打着滑停了下来，转身⼀看，克拉布和⾼尔并肩站在他身后，都⽤魔杖指着他。在两张讥讽的⾯孔之间狭⼩的空当⾥，他看⻅了德拉科·⻢尔福。
“你拿的是我的魔杖，波特。”⻢尔福说，他⾃⼰⼿⾥的魔杖从克拉布和⾼尔之间的空隙⾥指着哈利。
“已经不是了，”哈利喘着⽓说，⼀边攥紧⼿⾥的⼭楂⽊魔杖，“谁赢的归谁，⻢尔福。谁把⾃⼰的魔杖借给了你？”
“我⺟亲。”德拉科说。
哈利笑了起来，其实这情形并没有什么可笑的。他已经听不⻅罗恩和赫敏的声⾳，他们⼤概跑到远处去寻找冠冕了。
“你们三个怎么没跟伏地魔在⼀起？”哈利问。
“我们想得到奖赏。”克拉布说，对于这么⼀个⼤块头来说，他的声⾳低得令⼈吃惊。哈利以前⼏乎没有听他说过话。克拉布像个将要得到⼀⼤袋糖果的⼩孩⼀样天真地笑着。“我们留下来了，波特。我们决定不⾛了，决定把你带去⻅他。”
“想得真妙。”哈利假装夸奖他。他简直不敢相信⻢尔福、克拉布和⾼尔将要使他功亏⼀篑。他开始慢慢地、⼀点⼀点地向后挪动，魂器就在那⾥，歪戴在半身像的脑袋上。只要开战前他能⽤⼿把它抓住……
“你们是怎么进来的？”他问，想转移他们的注意⼒。
“去年⼀年我⼏乎都住在藏宝屋⾥，”⻢尔福⽤尖利的声⾳说，“我知道怎么进来。”
“我们刚才就躲在外⾯的⾛廊⾥，”⾼尔嘟嘟囔囔地说，“我们现在会施幻身咒啦！结果，”他绽开⼀个傻乎乎的笑容，“你突然在我们⾯前冒了出来，说要找⼀个冠帽！什么是冠帽？”
“哈利？”罗恩的声⾳突然从哈利右侧墙的另⼀边传了过来，“你在跟⼈说话吗？”
说时迟那时快，克拉布突然⽤魔杖⼀指那堆五⼗英尺⾼的垃圾堆——都是破旧的家具、箱⼦、课本、校袍，以及⽆法辨认的其他杂物，⼤喊⼀声：“应声落地！”
垃圾墙开始摇晃，然后倒塌在罗恩所在的隔壁通道⾥。
“罗恩！”哈利喊道，赫敏在看不⻅的地⽅发出尖叫，摇摆不定的垃圾墙的另⼀边有数不清的东⻄稀⾥哗啦地落到地上。哈利⽤魔杖指着墙⼤叫道：“咒⽴停！”垃圾墙不再摇晃了。
“别！”克拉布还想再念⼀遍那个咒语，⻢尔福⼤喊⼀声拽住了他的胳膊，“如果你把这屋⼦毁了，那个什么冠冕就会被埋掉！”
“那有什么关系？”克拉布说着，使劲挣脱了⻢尔福，“⿊魔王要的只是波特，谁在乎⼀个破帽⼦？”
“波特到这⼉来是为了找它，”⻢尔福勉强掩饰着对头脑迟钝的同伙的不耐烦，说道，“那肯定意味着——”
“ʻ肯定意味着ʼ？”克拉布带着不加掩饰的凶狠转向⻢尔福，“谁管你是怎么想的，我再也不听你发号施令了，德拉科。你和你爹都完蛋了。”
“哈利？”罗恩⼜在垃圾墙的另⼀边喊道，“怎么回事？”
“哈利？”克拉布学着他的腔调说，“怎么回事？不，波特！钻⼼剜⻣！”
哈利已经冲过去拿那头冠，克拉布的咒语没有击中他，却击中了⽯像。⽯像⽴刻⻜到空中，冠冕被抛了起来，然后随着⽯像落在⼀⼤堆杂物⾥，看不⻅了。
“住⼿！”⻢尔福冲克拉布⼤喊，声⾳在巨⼤的房间⾥回响，“⿊魔王想要抓活的——”
“那⼜怎么样？我⼜没有要他的命！”克拉布嚷道，使劲挣脱⻢尔福拉着他的胳膊，“要是能把他⼲掉也好，反正⿊魔王是要他死，有什么两样——？”
⼀道耀眼的红光从哈利身旁⼏⼨的地⽅射过——是赫敏在他身后的拐弯处跑来，冲着克拉布的脑袋发了个昏迷咒。⻢尔福赶紧把克拉布拉到⼀边，咒语没有击中。
“是那个泥巴种！阿瓦达索命！”
哈利看⻅赫敏倒地躲闪。克拉布竟然起了杀⼼，哈利的怒⽕腾地冒起来，脑⼦⾥忘记了⼀切。他朝克拉布发了个昏迷咒，克拉布赶紧闪身躲避，把⻢尔福⼿⾥的魔杖撞掉了。魔杖滚到堆积如⼭的旧家具和破箱⼦下⾯不⻅了。
“别杀死他！别杀死他！”⻢尔福朝同时瞄准哈利的克拉布和⾼尔嚷道，他俩略⼀迟疑，这对哈利来说已经够了。
“除你武器！”
⾼尔的魔杖从⼿⾥⻜了出去，消失在他身旁的杂物堆⾥，⾼尔傻乎乎地原地跳了跳，想把魔杖抢回来。⻢尔福蹿起来躲过赫敏的第⼆个昏迷咒，罗恩突然出现在通道尽头，对准克拉布发了个全身束缚咒，但偏了⼀点没有击中。
克拉布迅速转身，⼜叫了⼀声：“阿瓦达索命！”罗恩纵身⼀跳，躲过了那道绿光。赫敏冲上前，边跑边⽤昏迷咒击中了⾼尔，没有魔杖的⻢尔福缩在⼀个三条腿的⼤⾐柜后⾯。
“它就在这⾥！”哈利指着旧头冠落⼊的那堆垃圾对赫敏喊道，“把它找出来，我去帮罗——”
“哈利！”赫敏⼤叫⼀声。
哈利身后突然传来滚动、奔涌的声⾳，刹那间他有了⼀种不祥的预感。他转身看⻅罗恩和克拉布顺着通道没命地奔了过来。
“喜欢烫的吧，废物？”克拉布边跑边吼。
但是克拉布似乎⽆法控制他所做的事情。熊熊的烈焰追着他们，吞噬着垃圾墙的边缘，⽕⾆所到之处都变成了灰烬。
“清⽔如泉！”哈利⼤叫，但是杖尖喷出的⽔柱⽴刻在空⽓中蒸发了。
“快跑！”
⻢尔福⼀把抓住被击昏的⾼尔，拖着他⼀起逃去，神⾊惊慌的克拉布跑在最前⾯。哈利、罗恩和赫敏跟着他⻜奔，⼤⽕追在他们身后。这不是⼀般的⽕，克拉布施了⼀个哈利不知道的魔咒。他们拐了个弯，⽕⽴刻追了上来，就好像这些⽕焰是有⽣命有感觉的，决意要把他们烧死。这时候，⽕焰开始变形，变成⼀⼤群由⽕组成的野兽：⽕蛇、客迈拉和⻰，它们腾起来，落下去，⼜腾起来，多少个世纪积累的破烂垃圾被抛在空中，掉进它们⻓着獠⽛的嘴⾥，落在它们⻓着利⽖的脚上，最后被地狱般的烈⽕吞没了。
⻢尔福、克拉布和⾼尔不⻅了，哈利、罗恩和赫敏突然停下脚步。那些⽕兽所他们围在中间，越逼越近，⽖⼦、触⻆和尾巴在啪啪甩动，热浪像墙壁⼀样围住他们。
“怎么办？”赫敏在⽕焰震⽿欲聋的怒吼中尖叫着问，“怎么办哪？”
“给！”
哈利从最近的垃圾堆上抓过两把看着很沉重的扫帚，扔了⼀把给罗恩。罗恩拉过赫敏坐在他的身后，哈利骑上第⼆把扫帚，⽤脚使劲踢了⼏下地⾯，⻜到空中，离⼀只张嘴要咬他们的喷⽕巨⻦的利喙只差⼏英尺。浓烟和热浪令⼈窒息，在他们下⾯，邪恶的⼤⽕吞噬着多少代被追查的学⽣的⾮法物品，
吞噬着千百个违禁试验的罪恶成果，吞噬着数不清的⼈藏在这个房间⾥的秘密。哈利四处都看不⻅⻢尔福、克拉布和⾼尔的影⼦。他在那些贪婪凶恶的⽕兽的上⽅尽量⻜得很低，寻找他们，但是除了⽕看不⻅别的。这样的死法太惨了……他绝不希望……
“哈利，我们出去吧，我们出去吧！”罗恩吼道，但是在⿊⿊的浓烟中根本看不⻅⻔在哪⾥。
就在这时，在可怕的混乱中，在吞噬⼀切的⽕焰的轰鸣中，哈利听⻅了⼀个⼈微弱的惨叫声。
“太——太——危险了——！”罗恩嚷道，可是哈利还在空中盘旋。浓烟弥漫中，他的眼镜多少对眼睛起了些保护作⽤。他掠过下⾯熊熊的⽕阵，寻找⽣命的迹象，寻找没被烧成焦炭的⼀只胳膊、⼀张脸……
他看⻅了，⻢尔福搂着不省⼈事的⾼尔，在烧焦的桌⼦堆成的摇摇欲坠的⾼塔上。哈利俯冲下去。
⻢尔福看⻅他过来，赶紧举起⼀只胳膊，但哈利刚⼀抓住就知道没有⽤：⾼尔太重，⻢尔福的⼿上都是汗，⽴刻就从哈利⼿中滑脱了——
“如果我们被他们拖死，我就杀了你，哈利！”罗恩的声⾳吼道。就在⼀个巨⼤的喷⽕客迈拉扑过来时，他和赫敏把⾼尔拖到了他们的扫帚上，然后打着转⼉、起伏不定地再次⻜到空中，与此同时，⻢尔福爬到了哈利身后。
“⻔，往⻔那⼉⻜，⻔！”⻢尔福在哈利的⽿边叫道。哈利加快速度，跟着罗恩、赫敏和⾼尔穿过令⼈窒息的滚滚⿊烟。在他们周围，最后⼏件没被烈焰烧毁的东⻄，被邪恶的⽕中怪兽们欢庆地抛向了空中：杯⼦、盾牌、⼀串闪亮的项链，还有⼀个古旧⽽褪⾊的王冠——
“你⼲什么，你⼲什么？⻔在那边！”⻢尔福尖叫。但是哈利突然⼀个急转弯，俯冲下去。闪闪发光的冠冕似乎在以慢动作降落，翻转着，慢慢地落向⼀条正张着⼤⼝的巨蛇嘴⾥。在这千钧⼀发之际，哈利得⼿了，⽤⼿腕套住了它——
巨蛇朝他扑来，哈利⼜⼀转身⻜向空中，朝着他祈祷有⻔开着的地⽅⻜去。罗恩、赫敏和⾼尔不⻅了，⻢尔福⼀边尖叫着，⼀边紧紧抓住哈利，把哈利抓得⽣疼。接着，哈利在浓烟中看⻅墙上有⼀块⻓⽅形的东⻄，便调整扫帚对准它冲去。⽚刻之后，新鲜的空⽓灌进了他的肺⾥，他们撞在了外⾯⾛廊的墙上。
⻢尔福从扫帚上摔了下去，脸朝下趴在地上，喘⽓、咳嗽，连连⼲呕。哈利翻了个身坐起来。有求必应屋的⻔消失了，罗恩和赫敏坐在地板上⾼尔的身边喘着粗⽓，⾼尔仍然神志不清。
“克——克拉布，”⻢尔福刚能说话，就哽噎着说，“克——克拉布……”
“他死了。”罗恩毫不客⽓地说。
沉默，只听⻅喘⽓和咳嗽声。接着⼀连串砰砰的巨响，震得整个城堡都在颤抖，⼀⽀由透明的⼈影组成的浩浩荡荡的队伍，骑着⻢⻜奔⽽过，他们的脑袋夹在胳膊底下，还在杀⽓腾腾地呐喊着。⽆头猎⼿队经过后，哈利摇摇晃晃地站起来，打量着四周：战⽃还在进⾏。除了刚才那些撤退的幽灵，他还听到更多的⼈在喊叫。他的内⼼恐慌极了。
“⾦妮在哪⼉？”他突然说道，“她刚才还在这⼉，她应该回到有求必应屋的。”
“天哪，在那场⼤⽕之后，你以为那屋⼦还管⽤吗？”罗恩问，但他也站了起来，⼀边揉着胸⼝⼀边左右张望，“我们分头找找——？”
“不，”赫敏说着也站起身。⻢尔福和⾼尔还是⽆⼒地瘫在⾛廊的地板上，两⼈都没了魔杖。“我们不要分开。我们⾛吧——哈利，你胳膊上是什么？”
“什么？噢，对了——”
他把冠冕从⼿腕上褪下来举在⼿⾥。冠冕还是滚烫的，上⾯沾满了⿊⾊的烟灰，但他仔细看时，勉强辨认出了上⾯刻着的细⼩的⽂字：过⼈的聪明才智是⼈类最⼤的财宝。
⼀种⾎⼀般的、乌⿊黏稠的东⻄，似乎正从冠冕⾥渗透出来。突然，哈利感到冠冕在剧烈地振动，
然后在他⼿⾥裂成了碎⽚。它裂开时，哈利隐约听⻅了极其微弱、极其遥远的痛苦的惨叫，不是从城堡或操场传来，⽽是从他⼿指间那个刚刚碎裂的东⻄⾥发出来的。
“肯定是厉⽕！”赫敏眼睛盯着那些碎⽚，带着哭腔说。
“你说什么？”
“厉⽕——邪恶的⽕——可以毁灭魂器的物质之⼀，但我⼀辈⼦也没胆量使⽤它，太危险了。克拉布怎么知道——？”
“肯定是从卡罗兄妹那⾥学来的。”哈利神⾊严峻地说。
“真可惜，他没有专⼼听他们讲怎么把⽕熄灭。”罗恩说，他的头发跟赫敏的⼀样被烤焦了，脸上⿊乎乎的，“要不是他⼀⼼想杀死我们，我也会为他的死感到难过呢。”
“可是你有没有想到——”赫敏⼩声说，“这就是说，如果我们能把那条蛇——”
她的话没说完，因为尖叫声、呐喊声，还有分明的格⽃声响彻了整个⾛廊。哈利环顾四周，⼼⾥不禁⼀沉：⻝死徒已经攻进了霍格沃茨。弗雷德和珀⻄后退着出现了，两⼈都在跟戴兜帽的蒙⾯⼤汉决⽃。
哈利、罗恩和赫敏跑上前去相助，⼀道道强光射向四⾯⼋⽅，跟珀⻄格⽃的那个⼈快速后退，他的兜帽滑落了，他们看⻅他⾼⾼的额头和杂⾊的头发。
“你好，部⻓！”珀⻄⼤喊⼀声，冲着⾟克尼斯⼲脆利落地发了个恶咒。⾟克尼斯丢掉魔杖，⽤⼿抓住⻓袍的胸⼝处，显然难受极了。“我说过我要辞职的吧？”珀⻄补充了⼀句。
“你在开玩笑，珀⻄！”弗雷德喊道，跟他搏⽃的那个⻝死徒在三个昏迷咒的重击下瘫倒了。⾟克尼斯倒在地上，全身冒出许多⼩钉⼦，好像正在变成⼀种海胆。弗雷德⾼兴地看着珀⻄。
“你真是在开玩笑，珀⻄……我好像很久没听你开玩笑了，⾃从你——”
空⽓突然间爆炸了。他们刚才聚拢在⼀起，哈利、罗恩、赫敏、弗雷德、珀⻄，还有他们脚边的两个⻝死徒，⼀个中了昏迷咒，⼀个中了变形咒。在危险似乎暂未来临的⼀瞬间，世界被撕裂了。哈利觉得⾃⼰⻜到了空中，他只能死死地抓住那根细细的⽊棍——他惟⼀的武器，并⽤双臂护住脑袋。他听⻅了同伴们的⼤喊和惨叫，却⽆法知道他们到底怎么了——
然后，世界渐渐化为疼痛和⼀⽚模糊。他的半个身⼦都被废墟埋住了，⾛廊刚才遭到了可怕的袭击。寒冷的空⽓告诉他，城堡的⼀侧被炸⻜了，⾯颊上热乎乎的、黏稠的感觉告诉他，他正在⼤量流⾎。接着，他听⻅了⼀声令他揪⼼的惨叫，那叫声⾥所表达的痛苦，绝不是⽕焰或咒语能够引起的。哈利摇摇晃晃地站起身，⼼头极度，⽐他这⼀天、这⼀辈⼦的任何时候都要恐惧……
赫敏从废墟挣扎着站起来，三个红头发的⼈聚在墙壁被炸⻜的地⽅。哈利抓住赫敏的⼿，两⼈跌跌撞撞地⾛过碎⽯头和碎⽊⽚。
“不——不——不！”有⼈在⼤喊，“不！弗雷德！不！”
珀⻄摇晃着他的弟弟，罗恩跪在他们身边，弗雷德的两只眼睛空洞地瞪着，脸上还留着最后的⼀丝笑容。
第32章
⽼魔杖
THE ELDER WAND
世界终结了，为什么战⽃还没有停⽌，城堡没有陷⼊恐怖的沉寂，还有⼈没有放下武器？哈利的思想如⾃由落体⼀般坠落，失控地旋转着，不理解这桩不可思议的事情，弗雷德·⻙斯莱不可能死，哈利所有的感官肯定都在欺骗他——
这时，⼀个身影从外墙上被炸开的豁⼝掠过，许多咒语噼⾥啪啦地从⿊暗中朝他们射来，击中了他们脑袋后⾯的墙壁。
“蹲下！”哈利⼤喊，⼜⼀批咒语从夜空⾥⻜来。他和罗恩同时抓住赫敏把她拖倒在地，可是珀⻄伏在弗雷德的遗体上，挡住弟弟不让他再受伤害。哈利嚷道：“珀⻄，⾛吧，我们必须离开！”但珀⻄只是摇头。
“珀⻄！”哈利看⻅罗恩脸上的污泥被泪⽔冲出了两道沟，看⻅罗恩抓住哥哥的肩膀在使劲地拽，可是珀⻄不肯动弹，“珀⻄，你为他做不了什么！我们要去——”
赫敏失声尖叫，哈利⼀转身，明⽩了她尖叫的原因。⼀只像⼩汽⻋那么⼤的巨蜘蛛正从墙上的⼤豁⼝爬进来：阿拉⼽克的⼀位后代也参加了战⽃。
罗恩和哈利同时⼤喊，两个咒语撞在⼀起，巨蜘蛛被打退了，它的腿可怕地抽动着，消失在⿊暗中。
“它带来了同伙！”哈利⼤声对其他⼈说。他透过墙上就咒语炸出的窟窿朝城堡外望去，⼜有许多巨蜘蛛从墙壁外侧爬了上来。⼀定是⻝死徒闯⼊禁林，把它们放了出来。哈利朝着它们连连发射昏迷咒，
领头的蜘蛛被打倒了，摔在它的同伙身上，它们⼀起翻滚着掉下城堡，消失了。接着，⼜有咒语从哈利头顶上掠过，离得真近哪，他感到魔咒的⼒量把他的头发都吹动了。
“快⾛，快！”
他把赫敏推上前，让她和罗恩⼀起⾛，⾃⼰俯身拽住弗雷德的胳肢窝。珀⻄明⽩了哈利的意图，便不再紧贴在遗体上，也出⼿相助。他们猫着腰躲避着从操场上射来的魔咒，⼀起拖着弗雷德离开了危险地带。
“这⼉。”哈利说，他们把弗雷德放在本来有⼀套铠甲的壁龛⾥。哈利不敢再多看弗雷德⼀眼，确保遗体藏好以后，他便跟着罗恩和赫敏跑开了。⻢尔福和⾼尔不⻅了，⾛廊上灰尘弥漫，散落着被击碎的⽯块，窗户上的玻璃早就没了。哈利看⻅⾛廊尽头有许多⼈奔来奔去，不知是敌是友。转过⼀个弯，珀⻄像公⽜⼀样⼤吼⼀声：“卢克伍德！”就冲⼀个正在追赶两个学⽣的⾼个⼦男巫奔了过去。
“哈利，在这⾥！”赫敏尖叫道。
她刚才把罗恩施到了⼀幅挂毯后⾯，两⼈似乎扭在⼀起。哈利⼀时没明⽩过来，以为他俩⼜在拥抱，接着看⻅赫敏在拼命阻拦罗恩，不让他跑去追珀⻄。
“听我说——听我说，罗恩！ ”
“我想去帮忙——我要去杀⻝死徒——”
他的脸扭曲了，满是⿊烟和泥灰，愤怒和悲痛使他浑身发抖。
“罗恩，只有我们能够结束这⼀切！求求你——罗恩——我们需要找到那条蛇，我们必须杀死那条蛇！”赫敏说。
可是哈利理解罗恩的感受。寻找另⼀个魂器不可能带来复仇的快感。他也想投⼊战⽃，去惩罚他们，惩罚那些杀死弗雷德的⼈，他还想找到⻙斯莱家的其他⼈，最重要的是弄清，百分之百地弄清⾦妮没有——然⽽他不允许那个念头在脑海⾥成形——
“我们要战⽃！”赫敏说，“我们必须战⽃，都能接近那条蛇！但现在千万不能忘记我们应该做的事——事情！只有我们才能结束这⼀切！”
她也在哭，⼀边说⼀边⽤撕裂、烧焦的⾐袖擦着脸，但她仍然紧紧地抓着罗恩，做着深呼吸平静⾃⼰的情绪。她转身望着哈利。
“你需要弄清伏地魔在哪⼉，他会把蛇带在身边的，对吗？快，哈利——到他脑⼦⾥去看看！”
为什么如此容易？是因为⼏⼩时来伤疤⼀直在灼痛，渴望向他展示伏地魔的思想？哈利听从赫敏的吩咐闭上了眼睛，⽴刻，战⽃的呐喊声、撞击声，以及各种杂乱刺⽿的声⾳都似乎被淹没了，变得若有若⽆。他似乎站在离它们⾮常⾮常遥远的地⽅……
他站在⼀个破败却⼜异常熟悉的房间中央，周围地墙纸都剥落了，窗户都⽤⽊板封死了，只留下了⼀扇。城堡⾥攻击的声⾳隐约⽽遥远。透过那惟⼀没有封死的窗户，他可以看⻅远处城堡所在的地⽅射出道道光亮，可是房间⾥却⿊乎乎的，只点着⼀盏油灯。
他⼿指间转动着⼀根魔杖，眼睛注视着它，⼼⾥却想着城堡⾥的那个房间，那个只有他⾃⼰发现的秘密房间。那个房间就像密室⼀样，必须是特别聪明、机灵、好奇的⼈才能发现……他相信那男孩不会找到冠冕……尽管邓布利多的牵线⽊偶⽐他邓布利多原先料想的要厉害得多……厉害得多……
“主⼈。”⼀个绝望⽽沙哑的声⾳说。他转过身，卢修斯·⻢尔福坐在最⿊暗的⻆落⾥，⼀身破⾐烂衫，脸上留着上次他在男孩逃跑后受到惩罚的痕迹，⼀只眼睛肿着，还不能睁开。“主⼈……求求您……
我⼉⼦……”
“卢修斯，如果你⼉⼦死了，可不能怪我。他没有像其他斯莱特林⼀样过来投靠我。也许他决定去帮助哈利·波特了？”
“不——不可能。”⻢尔福⼩声说。
“最好没有。”
“主⼈，您就——您就不担⼼波特会死在别⼈⼿⾥吗？”⻢尔福声⾳颤抖地问道，“如果……请您原谅……如果您下令结束战⽃，亲——亲⾃到城堡⾥去找他，是不是更稳妥些？”
“别跟我来这⼀套，卢修斯。你希望战⽃停⽌，你就可以弄清你⼉⼦的下落了。我⽤不着去寻找波特。不出今夜，波特就会上⻔来找我。”
伏地魔的⽬光⼜⼀次落在⼿⾥的魔杖上。这魔杖让他困惑……⽽让伏地魔⼤⼈困惑的东⻄必须重新安排……
“去把斯内普叫来。”
“斯内普，主——主⼈？”
“斯内普。快。我需要他。有件事要他为我——效⼒。去吧。”
卢修斯⼼惊胆战，跌跌绊绊地⾛过⿊暗的房间，离开了。伏地魔仍然站在那⾥，转动着⼿指间的魔杖，眼睛也盯着它。
“只有这个办法了，纳吉尼。”他轻声说道，转过⽬光，看着那条粗粗的⼤蛇。⼤蛇现在悬在半空中，在伏地魔为它设置的魔法保护空间⾥优雅地扭动着，那是⼀个星光闪闪的透明球体，既像⼀个闪光的笼⼦⼜像⼀个⽔箱。
哈利猛抽了⼀⼝冷⽓，把思绪拉了回来，睁开眼睛，他的⽿朵⾥⽴刻充满了战⽃的呐喊声、尖叫声、撞击声和轰响声。
“他在尖叫棚屋。⼤蛇在他身边，蛇的周围好像有⼀层魔法保护。伏地魔刚派卢修斯·⻢尔福去找斯内普了。”
“伏地魔在尖叫棚屋？”赫敏⽓愤地说道，“他没有——他甚⾄没有参加战⽃？”
“他认为⾃⼰不⽤战⽃，”哈利说，“他认为我会主动送上⻔去。”
“可是凭什么？”
“他知道我在找魂器——他把纳吉尼留在身边——显然我必须去找他才能接近那东⻄——”
“对，”罗恩说着挺起了胸脯，“所以你不能去，他正希望你去，盼着你去呢。你留在这⾥照顾赫敏，
我去把那条——”
哈利打断了罗恩。
“你们俩留在这⾥，我穿着隐形⽃篷去，很快就回来，只等我——”
“不，”赫敏说，“最妥当的办法还是我穿着隐形⽃篷去——”
“你想都别想。”罗恩冲她吼道。
赫敏刚说半句“罗恩，我也有能⼒——”就⻅他们所在的楼梯顶上的挂毯突然被撕开了。
“波特！”
两个蒙⾯⻝死徒站在那⾥，但没等他们举起魔杖，赫敏就⼤喊了⼀声：“滑道平平！”
脚下的楼梯突然变成了平滑的斜道，赫敏、哈利和罗恩⽴刻往下冲去，速度太快了，根本刹不住，
⻝死徒的昏迷咒⾼⾼地从他们头顶上掠过。他们⻜速穿过楼梯底部隐藏的挂毯，在地上打了好⼏个滚，
撞到对⾯的墙上。
“幻形⽯板！”赫敏⽤魔杖指着挂毯⼤叫，随着嘭嘭两声难听的巨响，挂毯变成了⽯头，追他们的两个⻝死徒撞在上⾯不省⼈事。
“往后退！”罗恩⼤喊，他和哈利、赫敏把身⼦贴在⼀扇⻔上，⼀⼤堆桌⼦轰隆隆地跑过，⻨格教授在⼀旁⻜奔着指挥它们，似乎没有发现他们三个。她头发散了下来，⾯颊上有⼀道伤⼝。他们听⻅她转过弯后⼤声叫道：“冲啊！”
“哈利，你穿上隐形⽃篷，”赫敏说，“别管我们——”
可是哈利把隐形⽃篷披在三个⼈身上，虽然他们个头⼤了，但是空⽓⾥满是灰尘、碎落的⽯头以及⼀道道咒语的闪光，他估计没⼈会看⻅他们没有身体的脚。
他们⼜跑下⼀道楼梯，发现这⾥的⾛廊上都是格⽃者。蒙⾯和没有蒙⾯的⻝死徒在跟师⽣们搏⽃着，两边的画像⾥挤满了⼈，都在嚷嚷着出主意，给他们⿎励。迪安为⾃⼰赢得了⼀根魔杖，正⾯对⾯地跟多洛霍夫拼杀，帕瓦蒂在对付特拉弗斯。哈利、罗恩和赫敏⽴刻举起魔杖准备战⽃，可是那些格⽃者不停地穿梭移动，如果发射咒语，很可能会伤到⾃⼰⼈。他们站在那⾥，随时准备找机会出击，这时突然传来“嗬嗬嗬嗬！”的⼤叫。哈利抬头⼀看，⽪⽪⻤从他们头顶上⻜过，⼀边把疙瘩藤的荚果朝⻝死徒扔去，⻝死徒的脑袋⽴刻淹没在许多胖⽑⾍般蠕动的绿疙瘩⾥。
“哎哟！”
⼀把疙瘩扔到了披着隐形⽃篷的罗恩脑袋上，罗恩想把它抖掉，可那绿⾊的，黏糊糊的根茎荒唐地悬在半空。
“这⾥有个隐身⼈！”⼀个蒙⾯⻝死徒指着喊道。
迪安充分利⽤⻝死徒分神的⼀刹那，⽤⼀个昏迷咒把他击倒了。多洛霍夫试图报复，帕瓦蒂给了他⼀个全身束缚咒。
“我们⾛！”哈利⼤喊⼀声，他和罗恩、赫敏⽤隐形⽃篷紧紧裹住身体，埋着脑袋从格⽃者们中间朝着通向⻔厅的⼤理⽯楼梯顶冲去，脚踩在疙瘩藤的黏液⾥直打滑。
“我是德拉科·⻢尔福，我是德拉科，我是你们⼀边的！”
德拉科在上⾯的楼梯平台上央求着⼀个蒙⾯⻝死徒。他们三个跑过时，哈利把⻝死徒击昏了。⻢尔福⾼兴地转脸寻找他的救命恩⼈，罗恩从隐形⽃篷下给了他⼀拳。⻢尔福仰⾯摔倒在⻝死徒身上，嘴⾥流⾎，神情⼗分困惑。
“这是今晚我们第⼆次救你⼩命了，你这个两⾯三⼑的混蛋！”罗恩嚷道。
楼梯上、⻔厅⾥挤满了格⽃者，放眼看去，到处都是⻝死徒。靠近前⻔的亚克斯利正在跟弗⽴维搏⽃。就在他们身边，⼀个蒙⾯⻝死徒在跟⾦斯莱较量。学⽣们四下奔跑，有的抱着、拖着受伤的朋友。
哈利朝蒙⾯⻝死徒发出了⼀个昏迷咒，没有击中他，却差点击中了纳威。纳威抱着⼀⼤堆毒触⼿不知从什么地⽅钻了出来，毒触⼿⾼兴地盘到离它最近的那个⻝死徒身上，开始把他缠绕起来。
哈利、罗恩和赫敏冲下⼤理⽯楼梯，左边突然传来玻璃砸碎的声⾳，记录学院分数的斯莱特林的沙漏被打碎了，⾥⾯的绿宝⽯撒得到处都是，奔跑的⼈们脚底打滑，摇摇晃晃。他们跑到底楼时，两具⼈体从上⾯的楼厅上掉了下来，⼀个灰⾊的身影——哈利以为是⼀只动物，四脚着地跑过⼤厅，对准掉下来的⼀个⼈咬了下去。
“不！”赫敏尖叫道，她的魔杖发出震⽿欲聋的⼀声炸响，芬⾥尔·格雷伯克从拉⽂德·布朗微微悸动的身体旁被击退了，撞到⼤理⽯扶栏上，挣扎着站起身来。接着，⼀道耀眼的⽩光⼀闪，⼀声爆裂的脆响，⼀只⽔晶球落在他的头顶上，他⽴刻瘫倒在地，再也不动弹了。
“我还有呢！”特⾥劳妮教授从上⾯的扶栏上⼤声叫道，“还有谁想要！给——”
她就像⽹球发球员⼀样，⼜从袋⼦⾥掏出⼀只巨⼤的⽔晶球，并在空中挥舞着魔杖，让球⻜速穿过⻔厅，破窗⽽出。就在这时，沉重的⽊头⼤⻔被撞开了，⼜⼀批巨蜘蛛闯进了⻔厅。
空⽓⾥充斥着惊恐的尖叫，那些战⽃者，不管是⻝死徒还是霍格沃茨师⽣，纷纷四下逃窜，⼀道道红光、绿光射到逼上前来的怪物们中间。它们发着抖，⽤后腿站⽴起来，⽐刚才更吓⼈的。
“我们怎么出去呢？”罗恩在⼀⽚尖叫声中⼤喊，哈利和赫敏还没来得及回答，就被撞到了⼀边。海格轰隆轰隆地跑下楼梯，挥舞着他那把粉红⾊的花伞。
“别伤害它们，别伤害它们！”他嚷道。
“海格，不！”
哈利忘记了⼀切，他从隐形⽃篷下冲了出去，弯腰躲避着那些把整个⻔厅都照亮了的魔咒。
“海格，回来！”
他朝海格跑去，但还没等跑到⼀半，那⼀幕就在他眼前发⽣了：海格消失在蜘蛛群⾥。⾯对强⼤的咒语攻势，密密麻麻、臭烘烘的⼤蜘蛛纷纷后退，杂沓混乱，海格被埋在它们中间不⻅了踪影。
“海格！”
哈利听⻅有⼈在叫⾃⼰的名字，不知是朋友还是敌⼈，但他只顾冲下前⻔的台阶，冲到⿊黢黢的操场上。⼤蜘蛛们带着它们的猎物浩浩荡荡地离开了，他根本看不⻅海格的影⼦。
“海格！”
他隐约分辨出蜘蛛群⾥有⼀条硕⼤的胳膊在挥动，正要追过去，却被⼀只巨⼤⽆⽐的脚挡住了去路。这只脚从⿊暗中踏过来，震得⼟地都在颤抖。哈利抬头望去，⼀个巨⼈站在他的⾯前，⾜有⼆⼗英尺⾼，脑袋藏在阴影⾥，只有树⼲般的、汗⽑森森的⼩腿被城堡⻔内透出的灯光照看。巨⼈动作残酷⽽流畅，把⼀只⼤拳头猛地杵进楼上⼀扇窗户内，玻璃碎⽚⾬点般落在哈利身上，迫使他退回到⻔⼝。
“哦，天——！”赫敏尖叫，她和罗恩追上哈利，抬头注视着正想从楼上窗户往外抓⼈的巨⼈。
“别！”罗恩⼤喊⼀声，抓住赫敏举起魔杖的⼿，“别把他击昏，他会压塌半个城堡——”
“海格？”
格洛普摇摇晃晃地从城堡的⼀⻆拐了过来。哈利这才发现格洛普实际上是个⼩个⼦巨⼈。那个想把楼上的⼈捏碎的庞然⼤物扭过头来，发出⼀声吼叫。他重重地朝他的矮个⼉同类⾛去，⽯头台阶在他的脚下颤抖，格洛普的歪嘴张开了，露出⻩兮兮的、半块砖那么⼤的⽛⻮，然后两个巨⼈像狮⼦⼀般狂野地朝对⽅扑去。
“快跑！”哈利⼤吼⼀声。两个巨⼈扭作⼀团，⿊夜⾥充斥着可怕的喊叫声和重击声。哈利抓住赫敏的⼿奔下台阶，冲进操场，罗恩殿后。哈利仍没有放弃寻找和拯救海格的希望，他⻜快地朝禁林跑去，
可是刚跑到⼀半，他们⼜被迫停住了。
周围的空⽓冻结了，哈利喘不过⽓来，胸膛⾥的空⽓好像凝固了。⿊夜中有东⻄在移动，⽆数旋转着的浓⿊身影，排⼭倒海⼀般朝城堡涌去。它们的脸被兜帽遮住了，它们的呼吸咔啦啦作响……
罗恩和赫敏聚拢在哈利身边，后⾯作战的声⾳突然变得暗哑、低沉了，⼀种只有摄魂怪才能带来的死寂正重重笼罩着⿊夜……
“哈利！”赫敏的声⾳像是从很远的地⽅传来，“守护神，哈利，快！”
哈利举起魔杖，可是⼀种灰暗的绝望在他⼼头扩散开来：弗雷德死了，海格肯定奄奄⼀息或已经毙命，还有多少⼈丢了性命他不知道，哈利觉得似乎他的灵魂已经离他⽽去……
“哈利，快呀！”赫敏在尖叫。
⼀百个摄魂怪轻快⽆声地飘了过来，⼀路咂吸着，逼近了哈利的绝望，这对它们来说如同预示着⼀顿美餐……
哈利看⻅罗恩的银狗跃⼊空中，微弱地闪了闪就不⻅了。他⼜看⻅赫敏的⽔獭在空中扭动，接着也消失了。他⾃⼰的魔杖在⼿⾥颤抖，他⼏乎巴不得⾃⼰赶快忘掉⼀切，坠⼊虚⽆，没有思想，没有感觉……
就在这时，⼀只银兔、⼀头公猪和⼀只狐狸从哈利、罗恩和赫敏的头顶上⻜过。⾯对这些逼近的灵物，摄魂怪纷纷后退。⼜有三个⼈从⿊暗中出现了，站在他们身边，伸⼿举着魔杖，继续给守护神施着魔法：那是卢娜、厄尼和⻄莫。
“很好，”卢娜⿎励地说，就好像他们回到了有求必应屋，只是在做D.A.的魔咒练习，“很好，哈利……快，想点⾼兴的事⼉……”
“⾼兴的事⼉？”他声⾳嘶哑地说。
“我们还在这⼉，”卢娜轻声说，“我们还在战⽃。好了，快……”
⼀朵银⾊的⽕花喷了出来，接着是⼀道摇摆不定的光，哈利付出了前所未有的努⼒。终于，牡⿅从他的杖尖涌了出来。它甩开蹄⼦朝前奔去，这下⼦摄魂怪真的溃逃了，夜晚顿时⼜变得温暖起来，但他⽿朵⾥却灌满了打⽃的声⾳。
“太谢谢你们了，”罗恩声⾳颤抖地对卢娜、厄尼和⻄莫说道，“你们救了——”
随着⼀声⼤吼和地震般的颤抖，⼜⼀个巨⼈从禁林那边的⿊暗中蹒跚⽽出，⼿⾥挥舞着⼀根⽐他们⼏个⼈的个⼦还⻓的棍棒。
“快跑！”哈利⼜⼤喊⼀声，别⼈不⽤他说，早就四散逃开了。真悬哪，那家伙的⼤脚紧接着就落在了他们刚才站⽴的地⽅。哈利望望四周，罗恩和赫敏都跟着他，但另外三个⼈已经⼜回去战⽃了。
“我们快躲开！”罗恩嚷道。
这时巨⼈⼜挥舞着棍棒，吼声在夜⾊中、在操场上空回荡，操场上⼀道道红光、绿光继续把⿊暗照亮。
“打⼈柳，”哈利说，“快⾛！”
他似乎把⼀些思绪封存在脑⼦⾥，塞进了⼀个暂时不能去看的狭⼩空间，对弗雷德和海格的牵念，
对所有他爱的、散落在城堡内外的⼈们的担⼼……都必须等⼀等，因为他们必须快跑，必须去接近那条蛇，接近伏地魔，因为就像赫敏所说，只有这样才能结束这⼀切——
他拼命狂奔，⼏乎觉得⾃⼰能把死亡甩在后⾯。他不去理会周围⿊暗中射过的道道亮光，不去理会像⼤海⼀样阵阵冲刷的湖⽔声，也不去理会禁林⾥传出的吱吱嘎嘎的声响——虽然夜⾥并没有⻛。他们奔过似乎也在奋起反抗的操场，哈利这辈⼦从来没有跑得这么快过。然后，他第⼀个看⻅了那棵⼤树，
那棵甩打着鞭⼦般的枝条、保护着树根底下的秘密的打⼈柳。
哈利上⽓不接下⽓地慢下脚步，避开打⼈柳嗖嗖抽打的枝条，在⿊暗中仔细望着粗粗的树⼲，想看到⽼树⽪上那个能使⼤树平静下来的节疤。罗恩和赫敏也赶了上来，赫敏喘得连话都说不出来了。
“我们——我们怎么进去呢？”罗恩喘着⽓说道，“我能——能看⻅那地⽅——如果我们——还带着克鲁克⼭——”
“克鲁克⼭？”赫敏⽓喘吁吁地说，弯腰揪着⾃⼰的胸⼝，“你到底是不是巫师呀？”
“哦——是呀——对了——”
罗恩环顾四周，然后⽤魔杖指着地上的⼀根树枝，说道：“⽻加迪姆勒维奥萨！”树枝⼀下⼦从地上⻜了起来，像被⻛吹着⼀样在空中旋转着，然后嗖地穿过打⼈柳的那些凶险的枝条，直朝树⼲冲去。它捅了捅树根附近的⼀个地⽅，顿时，扭曲抽打的柳树便安静下来。
“漂亮！”赫敏喘着⽓说。
“等等。”
在那短暂的⼀瞬间，哈利迟疑了。空⽓⾥充斥着战⽃的轰鸣和撞击声。伏地魔希望他这么做，希望他送上⻔来……他是不是在把罗恩和赫敏带⼊⼀个陷阱？
接着，现实似乎把他包围了，残酷⽽清楚：前⾯只有⼀条路，就是杀死那条蛇，⽽蛇是跟伏地魔在⼀起的，伏地魔就在这条隧道的尽头……
“哈利，我们来了，快进去吧！”罗恩说着，把他往前推了⼀把。
哈利扭动着身⼦爬进隐藏在树根底下的泥⼟隧道。这⾥⽐他们上次进来时狭窄逼仄多了。隧道的顶很低，差不多四年前他们就不得不弯着身⼦，现在只能匍匐着前进。哈利在最前⾯，他点亮魔杖，随时提防会遇到障碍，不料⼀路都很顺利。他们不出声地往前爬去。哈利盯着⼿⾥攥着的魔杖发出的那点摇摆不定的亮光。
终于，隧道开始向上升，哈利看⻅前⾯有⼀道狭⻓的亮光。赫敏拽了拽他的脚脖⼦。
“隐形⽃篷！”她⼩声说，“把隐形⽃篷穿上！”
哈利在身后摸索着，赫敏将那件滑溜溜的⾐服塞进他没拿魔杖的⼿⾥。哈利费劲地把⾐服披在身上，低声说了声“诺克斯”，熄灭了魔杖的亮光，然后继续⼿脚并⽤地往前爬，尽量不发出⼀点声响。他绷紧了所有的神经，知道随时都可能被⼈发现，随时都可能听到⼀个冰冷⽽清晰的声⾳，看到⼀道耀眼的绿光。
接着，他听⻅从前⾯的房间⾥传来的说话的声⾳，但隧道尽头的豁⼝被⼀个旧箱⼦似的东⻄堵住了，使说话声听上去有点发闷。哈利尽量屏住呼吸，⼀点点地挪到豁⼝处，透过箱⼦和洞壁间的狭⼩缝隙望过去。
那边的屋⼦⾥光线昏暗，但他还是看⻅了纳吉尼。⼤蛇安全地待在那个飘浮在半空的星光闪闪的魔法保护球⾥，像在⽔底下⼀样扭动、盘绕。哈利还看⻅⼀张桌⼦的边缘，有⼀只苍⽩的、⼿指修⻓的⼿在摆弄⼀根魔杖。接着，斯内普说话了，哈利的⼼猛地⼀跳。斯内普跟哈利蜷身躲藏的地⽅只有⼏⼨。
“……主⼈，他们的抵抗正在瓦解——”
“——这⾥⾯并没有你的功劳，”伏地魔⽤他⾼亢、清晰的声⾳说，“⻄弗勒斯，你虽然是个⾼明的巫师，但我认为你现在已经没有什么⽤了。我们还差⼀点就要成功了……还差⼀点。”
“让我去找那个男孩。让我把波特给您带来。我知道我能找到他，主⼈。求求您。”
斯内普从缝隙前⾛过，哈利往后退了⼀点，眼睛仍然盯在纳吉尼身上，⼼⾥在想有没有魔咒能够击穿⼤蛇周围的保护层，但⼀个也想不出来。他不敢轻举妄动，⼀旦失败，就会暴露他的位置……
伏地魔站了起来。哈利可以看⻅他了，看⻅他那双红眼睛，那张扁扁的、蛇⼀般的脸，还有他在昏暗中闪烁的苍⽩微光。
“我有个难题，⻄弗勒斯。”伏地魔轻声说。
“主⼈？”斯内普说。
伏地魔举起⽼魔杖，细致优雅地捏在指间，像捏着⼀根指挥棒。
“它为什么对我不管⽤呢，⻄弗勒斯？”
静默中，哈利仿佛能听⻅⼤蛇盘绕、伸展时发出的嘶嘶叫声，或者是伏地魔那在空⽓中萦绕不去的嘶嘶叹息声？
“主——主⼈？”斯内普茫然地说，“我不明⽩。您——您⽤这根魔杖施了⾼超的魔法吧。”
“不，”伏地魔说道，“我只施了我平常的魔杖。我是⾼超的，但这根魔杖……不。它没有显示出它应该显示的奇迹。这根魔杖和我多年前从奥利凡德⼿⾥买的那根魔杖相⽐，我感觉不到有什么差别。”
伏地魔的语⽓是平静的、若有所思的，但哈利的伤疤⼜开始突突地跳疼。随着额头上的疼痛⼀点点地加剧，他感觉到伏地魔内⼼的怒⽕逐步升级了。
“没有差别。”伏地魔⼜说了⼀遍。
斯内普没有说话。哈利看不⻅他的脸，不知道斯内普是不是感觉到了危险，正在搜肠刮肚地寻找合适的话来使主⼈消除疑虑。
伏地魔开始在屋⼦⾥⾛来⾛去。哈利有⼏秒钟看不⻅他，只听⻅他⼀边踱步⼀边仍然⽤那种不紧不慢的声⾳说着话，与此同时，哈利的疼痛和怒⽕仍在不断加剧。
“我苦苦地想了很⻓时间，⻄弗勒斯……你知道我为什么把你从战场上叫回来吗？”
⼀时间，哈利看⻅了斯内普的侧影，斯内普的眼睛正盯着魔法笼⼦⾥盘绕的⼤蛇。
“不知道，主⼈，但我请求您让我回去，让我找到波特。”
“你说话很像卢修斯，你们谁都不如我了解波特。⽤不着去找。波特⾃⼰会送上⻔来的。我知道他的弱点，他的⼀个很⼤的缺陷。他不愿意看着别⼈在他周围被击倒，况且⼜知道这⼀切都是因他⽽发⽣。
他会不惜⼀切代价去阻⽌。他会来的。”
“可是，主⼈，他可能会被别⼈失⼿杀死——”
“我给我那些⻝死徒的指令⾮常明确。活捉波特。杀死他的朋友——越多越好——但不许杀死他。”
“但是，⻄弗勒斯，我想要谈的是你，⽽不是哈利·波特。你曾经对我很有价值，很有价值。”
“主⼈知道我⽢愿为您效⼒。可是——让我去找那个男孩吧，主⼈。让我把他带来⻅您。我知道我能——”
“我跟你说了，不⾏！”伏地魔说，在他⼜转过身来时，哈利看⻅了他眼睛⾥闪烁的红光，听⻅了他的⽃篷沙沙作响，就像蛇在地上爬⾏。哈利还从灼痛的伤疤感觉到伏地魔的不耐烦。“⻄弗勒斯，我⽬前关⼼的是，当我最终⾯对那个男孩时会怎么样！”
“主⼈，那当然不可能有问题——？”
“——有问题，⻄弗勒斯，有问题。”
伏地魔停住脚步，哈利⼜能清楚地看⻅他了，只⻅他⽤苍⽩的⼿指捋着⽼魔杖，眼睛盯着斯内普。
“为什么我⽤的两根魔杖⾯对哈利·波特时都不管⽤呢？”
“我——我回答不上来，主⼈。”
“是吗？”
强烈的怒⽕像钉⼦⼀样刺进哈利的脑袋，他把拳头塞进了嘴⾥，免得⾃⼰疼得叫出声来。他闭上眼睛，突然他变成了伏地魔，正盯着斯内普那张惨⽩的脸。
“我的那根紫杉⽊魔杖对我百依百顺，⻄弗勒斯，可就是没能杀死哈利·波特。两次都失败了。奥利凡德在酷刑之下告诉了我孪⽣杖芯的事，叫我使⽤别⼈的魔杖。我这么做了，可是，卢修斯的魔杖⼀遇到波特的魔杖就成了碎⽚。”
“我——我也不明⽩，主⼈。”
斯内普此刻没有看着伏地魔。他那双⿊眼睛仍然盯着保护球⾥盘绕扭动的⼤蛇。
“我寻找到第三根魔杖，⻄弗勒斯。⽼魔杖，命运杖，死亡棒。我从它的前任主⼈那⾥把它拿来了。
我从阿不思·邓布利多的坟墓⾥把它拿来了。”
现在斯内普看着伏地魔了，斯内普的脸就像⼀张死⼈⾯具，就像⼤理⽯⼀样惨⽩、凝固。他开⼝说话时令⼈⼤吃⼀惊，没想到那双空洞的眼睛后⾯居然是个活⼈。
“主⼈——让我去找那个男孩——”
“整个漫漫⻓夜，眼看到了胜利的边缘，我却坐在这⾥，”伏地魔说，声⾳⼏近⽿语，“想啊，想啊，
为什么⽼魔杖不肯发挥它的本领，不肯像传说中那样为它的合法主⼈创造奇迹……现在我似乎有了答案。”
斯内普没有说话。
“也许你已经知道了？你毕竟是个聪明⼈，⻄弗勒斯。你⼀直是个忠⼼耿耿的好仆⼈，我为必须发⽣的事情感到遗憾。”
“主⼈——”
“⽼魔杖不能好好地我效⼒，⻄弗勒斯，因为我不是它真正的主⼈。⽼魔杖属于杀死它前任主⼈的那位巫师。是你杀死了阿不思·邓布利多。只要你活着，⻄弗勒斯，⽼魔杖就不可能真正属于我。”
“主⼈！”斯内普抗议道，⼀边举起了魔杖。
“不可能有别的办法，”伏地魔说，“我必须征服这根魔杖，⻄弗勒斯。征服这根魔杖，就最终征服了波特。”
伏地魔⽤⽼魔杖猛击了⼀下空⽓。斯内普毫发未伤，刹那间，他似乎以为⾃⼰暂时被豁免了。接着，伏地魔的意图就清楚了。⼤蛇的笼⼦在空中翻滚，斯内普只发出⼀声尖叫，笼⼦就把他的脑袋和肩膀罩住了，伏地魔⽤蛇佬腔说话了。
“杀。”
⼀声可怕的惨叫，哈利看⻅斯内普脸上仅有的⼀点⾎⾊也消失了，蛇的尖⽛扎进了他的脖⼦。他⽆⼒地推开那带魔法的笼⼦，膝头⼀软倒在地上，脸⾊变得煞⽩，⿊⿊的眼睛睁得⽼⼤。
“我很遗憾。”伏地魔冷冷地说。
他转过身，内⼼⾥没有悲哀，也没有悔恨。有了绝对听从他命令的魔杖，他现在应该离开这个棚屋，收拾局⾯了。他⽤魔杖指着星光闪闪的蛇笼，笼⼦飘升起来，离开了斯内普。斯内普身⼦⼀歪倒在地上，鲜⾎从他脖⼦的伤⼝⾥喷涌⽽出。伏地魔快速离开了屋⼦，没有再回头看⼀眼，那条关在庞⼤保护球⾥的巨蛇也随他飘浮⽽去。
哈利⼜回到了隧道，回到了他⾃⼰的思想⾥，他睁开了眼睛。他为了不让⾃⼰喊出声来，把⼿指的关节都咬出⾎了。此刻他透过箱⼦和洞壁间的狭⼩缝隙窥视着，看⻅⼀只穿⿊靴⼦的脚在地板上颤抖。
“哈利！”赫敏在他身后喘着⽓叫道，但他已将魔杖指向挡住视线的箱⼦。箱⼦悬起了⼀英⼨，悄没声⼉地飘到旁边。哈利蹑⼿蹑脚地爬进了那个屋⼦。
他不知道⾃⼰为什么要这么做，为什么要⾛近那个垂死的⼈。当他看⻅斯内普那张煞⽩的脸，看⻅那些⼿指在努⼒堵住脖⼦上喷⾎的伤⼝时，他不知道⾃⼰是何感受。哈利脱掉隐形⽃篷，低头望着这个他仇恨的男⼈。斯内普睁得⼤⼤的⿊眼睛看⻅了哈利，他挣扎着想说话。哈利俯下身，斯内普抓住哈利⻓袍的前襟，把他拉近⾃⼰。
斯内普的喉咙⾥发出呼哧呼哧、咯啦咯啦的可怕声⾳。
“拿……去……拿……去……”
斯内普身上流出来的不仅是⾎。⼀种银蓝⾊的、既不是⽓体也不是液体的东⻄，从他嘴⾥、⽿朵⾥和眼睛⾥冒了出来。哈利明⽩这是什么，但不知道该怎么做——
⼀只凭空变出的细颈瓶被赫敏塞进了他颤抖的⼿⾥。哈利⽤魔杖把银⾊物质捞取到瓶⼦⾥。瓶⼦满了，斯内普的⾎似乎也已流尽了，他抓住哈利⻓袍的⼿⽆⼒地松开了。
“看……着……我……”他轻声说。
绿眼眸盯着⿊眼眸，但⼀秒钟后，那⼀双⿊眸深处的什么东⻄似乎消失了，它们变得茫然、呆滞⽽空洞。抓住哈利的那只⼿垂落在地上，斯内普不动了。
第33章
“王⼦”的故事
THE PRINCEʼS TALE
哈利久久地跪在斯内普身边，呆呆地凝望着他。突然，⼀个似乎近在咫尺的⾼亢、冷酷的声⾳开始说话了，哈利惊跳起来，⼿⾥紧紧攥着瓶⼦，以为伏地魔⼜返回了屋⾥。
伏地魔的声⾳在墙壁和地板间回响，哈利这才意识到他是在对霍格沃茨及周围的所有地区说话。霍格莫德村的居⺠和城堡⾥仍在战⽃的⼈们都能清楚地听⻅他的声⾳，如同他就站在他们身边，他的呼吸就喷在他们脖⼦后⾯，他⼀出⼿就能让他们毙命。
“你们进⾏了勇敢的抵抗，”那个⾼亢、冷酷的声⾳说，“伏地魔⼤⼈知道如何欣赏勇⽓。”
“但是你们蒙受了沉重的损失。如果继续抵抗，你们⼀个接⼀个都会死去。我不希望发⽣这样的事情。巫师的⾎，每流⼀滴都是⼀种损失和浪费。”
“伏地魔⼤⼈是仁慈的。我命令我的队伍撤退，⽴即撤退。”
“给你们⼀个⼩时，体⾯地安置死者，治疗伤员。”
“哈利·波特，现在我直接对你说话。你听任你的朋友为你赴死，⽽不是挺身出来⾯对我。我将在禁林⾥等候⼀个⼩时。如果⼀⼩时后你没有来找我，没有主动投降，那么战⽃还将继续。这次我将亲⾃上阵，哈利·波特，我将找到你，我将惩罚每⼀个试图窝藏你的男⼈、⼥⼈和孩⼦，⼀个也不放过。⼀个⼩时。”
罗恩和赫敏都看着哈利拼命摇头。
“别听他的。”罗恩说。
“没关系的，”赫敏激动地说，“我们——我们回城堡去吧。如果他去了禁林，我们需要重要新考虑⼀个计划——”
她扫了⼀眼斯内普的⼫体，便匆匆朝隧道⼊⼝⾛去，罗恩也跟了过来。哈利收起隐形⽃篷，⼜低头看着斯内普。他说不清内⼼的感受，只是为斯内普的这种死法，以及他丧命的原因感到震惊……
他们在隧道⾥往外爬，谁也没有说话，哈利不知道罗恩和赫敏是不是也像他⼀样，脑⼦⾥仍然回响着伏地魔的声⾳。
你听任你的朋友为你赴死，⽽不是挺身出来⾯对我。我将在禁林⾥等候⼀个⼩时……⼀个⼩时……
城堡前的草地上散落着⼀个个⼩包裹似的东⻄。离天亮⼤约只有⼀⼩时了，四下⾥还是漆⿊⼀⽚。
他们三个急急忙忙跑向⽯阶。⼀根⼩船那么⼤的⻓⽊头横在他们⾯前，格洛普和刚才袭击他的那个巨⼈都不⻅了踪影。
城堡⾥异常寂静，此刻既看不⻅亮光闪烁，也听不⻅撞击声、尖叫声和呐喊声。空⽆⼀⼈的⻔厅⾥，⽯板上⾎迹斑斑，绿宝⽯仍然散落在地，还有破碎的⼤理⽯和劈裂的⽊头；⼀部分扶栏被炸⻜了。
“⼈都到哪⼉去了？”赫敏轻声说。
罗恩领头朝⼤礼堂⾛去。哈利在⻔⼝停住了。
学院桌⼦不⻅了，礼堂⾥挤满了⼈。幸存者三五成群地站着，互相搂抱在⼀起。伤员都集中在⾼台上，庞弗雷夫⼈和⼀群助⼿在给他们治疗。费伦泽也受伤了，他的⼀侧身体⼤量出⾎，已经站⽴不住，
躺在那⾥瑟瑟发抖。
死者在礼堂中央躺成⼀排。哈利看不⻅弗雷德的遗体，因为他的家⼈把他团团围住了。乔治跪在弗雷德脑袋边，⻙斯莱夫⼈浑身颤抖地伏在弗雷德胸上，⻙斯莱先⽣抚摸着她的头发，泪流满⾯。
罗恩和赫敏没有对哈利说⼀句话就⾛开了。哈利看⻅赫敏⾛到⾦妮⾯前抱了抱她，⾦妮的脸肿着，
满是污垢。罗恩⾛到⽐尔、芙蓉和珀⻄身边，珀⻄搂住了罗恩的肩膀。就在⾦妮和赫敏靠近家⾥其他⼈时，哈利看清了躺在弗雷德身边的两具遗体：莱姆斯和唐克斯，脸⾊苍⽩，⼀动不动，但看上去很宁静，似乎在施了魔法的漆⿊的天花板下安详地睡着了。
哈利踉踉跄跄地后退着离开⻔⼝，礼堂似乎在⻜去，越缩越⼩。他透不过⽓来。他没有勇⽓再去看其他遗体，再去弄清还有谁为他⽽死。他不敢去⻅⻙斯莱⼀家，不敢看他们的眼睛，如果他⼀开始就主动投降，弗雷德也许就不会死……
他转身顺着⼤理⽯楼梯往上跑。卢平、唐克斯……他多么希望⾃⼰没有感觉……多么希望能把他的⼼、他的五脏六腑都扯出来，这些东⻄都在他的体内尖叫……
城堡⾥空⽆⼀⼈，就连幽灵似乎也加⼊了礼堂⾥哀悼的⼈群。哈利不停地往前跑，⼿⾥紧紧攥着装满斯内普最后思想的⽔晶瓶，⼀直跑到校⻓办公室外的⽯兽跟前才放慢了脚步。
“⼝令？”
“邓布利多！”哈利不假思索地喊道，因为他最想⻅的⼈就是邓布利多。令他吃惊的是，⽯兽竟然滑到⼀边，露出了后⾯的螺旋楼梯。
哈利冲进圆形办公室，发现这⾥已经有了变化。墙上挂的肖像都空了。那些男⼥校⻓没有⼀个留在这⾥。他们似乎都逃⾛了，顺着城堡墙壁上排列的图画冲到了前⾯，想看清事态的发展。
哈利绝望地看了⼀眼挂在校⻓座椅后⾯的邓布利多的空肖像框，然后转过身来。⽯头冥想盆还和往常⼀样放在柜⼦⾥。哈利把盆⼝刻有如尼⽂符号的⼤⽯盆搬到桌⼦上，将斯内普的记忆倒了进去。逃到别⼈的思想⾥去也是⼀种解脱……即使是斯内普留给他的东⻄，也不可能⽐他⾃⼰的思绪更糟。记忆在旋转，银⽩⾊，形状奇异，哈利不再迟疑，抱着⼀种不管不顾、彻底放弃的⼼理，⼀头扎了进去，似乎这能缓解他内⼼⼑割般的痛苦。
他头朝前落进了阳光⾥，双脚踏在温暖的⼟地上。他直起身⼦，发现⾃⼰是在⼀个⼏乎没有⼈的游乐场上。⼀个⼤⼤的烟囱赫然耸⽴在远处的天际。两个⼥孩在荡秋千，⼀个瘦瘦的男孩躲在灌⽊丛后⾯注视着她们。男孩的⿊头发很⻓，身上的⾐服极不协调，倒像是故意穿成这个样⼦：⼀条过短的⽜仔裤，⼀件⼜⼤⼜⻓、像是⼤⼈穿的破旧外⾐，还有⼀件怪模怪样的孕妇服似的衬衫。
哈利⾛近男孩身边。斯内普看上去约莫九到⼗岁，脸⾊灰⻩，个头矮⼩，体格精瘦。注视着较⼩的那个⼥孩在秋千上⽐那个⼤的越荡越⾼，他瘦瘦的脸上露出了不加掩饰的渴慕。
“莉莉，别这样！”较⼤的⼥孩尖叫道。
可是，⼩⼥孩在秋千荡到最⾼处时松开⼿⻜到空中，真的是在⻜，欢声⼤笑着扑向天空。她并没有重重地摔在游戏场的柏油地上，⽽是像杂技演员⼀样在空中滑翔，停留了很⻓时间，最后⼗分轻盈地落在地上。
“妈妈叫你别这么做！”
佩妮让鞋跟擦地停住秋千，发出尖厉刺⽿的摩擦声，然后她⼜跳了起来，双⼿叉腰。
“妈妈说不许你这样，莉莉！”
“可是我没事⼉，”莉莉说，还在咯咯笑着，“佩妮，看看这个。看我的本事。”
佩妮看了看四周，空荡荡的游戏场⾥只有她们两⼈，当然还有斯内普，不过⼥孩们并不知道。莉莉从斯内普藏身的灌⽊丛⾥捡起⼀朵枯落的花。佩妮⾛了上来，看上去既好奇⼜不满，内⼼⼗分⽭盾。莉莉等佩妮⾛近可以看清了，就把⼿摊开来，花瓣在她⼿⼼⾥不停地⼀开⼀合，就像某种古怪的、多层的牡蛎。
“别这样！”佩妮尖叫道。
“我⼜没把你怎么样。”莉莉说，不过她还是把花捏成⼀团扔到了地上。
“这不对，”佩妮说道，但她的⽬光追随着落地的花，并久久地停在上⾯，“你是怎么做的？”她⼜问，
声⾳⾥透着掩饰不住的渴望。
“这不是很清楚的事吗？”斯内普再也克制不住，从灌⽊丛后⾯跳了出来。佩妮尖叫⼀声，转身朝秋千跑去，莉莉显然也吓了⼀跳，但待在原地没动。斯内普似乎后悔⾃⼰贸然出现，他看着莉莉，灰⻩的⾯颊上泛起淡淡的红晕。
“什么很清楚？”莉莉问。
斯内普显得⼜紧张⼜激动。他看看远处在秋千旁徘徊的佩妮，压低了声⾳说道：“我知道你是什么⼈。”
“什么意思？”
“你是……你是个⼥巫。”斯内普轻声说。
莉莉像是受了侮辱。
“对别⼈说这种话是很不礼貌的！”
她转过身，仰着脸⼤步朝她姐姐⾛去。
“不！”斯内普说。他的脸已经变得通红，哈利不明⽩他为什么不脱掉那件可笑的超⼤外⾐，除⾮是因为他不想露出下⾯的孕妇服。他甩着袖⼦去追两个⼥孩，那滑稽的模样活像蝙蝠，活像他成年后的样⼦。
姐妹俩以同样不满的⽬光审视着他，两⼈都抓着⼀根秋千柱⼦，好像那是捉⼈游戏中的安全地带。
“你就是，”斯内普对莉莉说，“你就是个⼥巫。我观察你有⼀阵⼦了。这没有什么不好的。我妈妈就是⼥巫，我是男巫。”
佩妮的笑声像冷⽔⼀样。
“男巫！”她尖叫⼀声。刚才这男孩的突然出现使她受惊不⼩，现在她恢复了镇静，勇⽓⼜回来了。
“我知道你是谁。你是斯内普家的那个⼩男孩！他们住在河边的蜘蛛尾巷，”她告诉莉莉，语⽓明显表示她认为那是个下三滥的地⽅，“你为什么要偷看我们？”
“我没有偷看，”斯内普说，他⼜激动⼜不安，在明亮的阳光下头发显得很脏，“才不愿意偷看你呢，”
他轻蔑地接着说，“你是个麻⽠。”
佩妮显然不明⽩这个词的意思，但她绝不会听不懂他的语⽓。
“莉莉，快，我们⾛吧！”她尖声说。莉莉⽴刻听从姐姐的话动身离开了，但眼睛还瞪着斯内普。
斯内普站在那⾥注视着她俩⼤步穿过游戏场的⻔，此刻只有哈利在⼀旁看着他。哈利看出了斯内普内⼼的痛苦和失望，他明⽩斯内普筹划这⼀刻有⼀段时间了，没想到⼀切都乱了套……
眼前的情景消失了，没等哈利反应过来，周围完全变了样⼉。
他现在是在⼀⽚⼩树林⾥。他看⻅⼀条阳光下的⼩河在树丛间流过，波光粼粼，树荫洒下⼀⽚墨绿⾊的清凉。两个孩⼦盘着腿，⾯对⾯地坐在地上。斯内普已经脱去了外⾐，在半明半暗的光线⾥，那件古怪的孕妇服显得不那么刺眼了。
“……如果你在校外施魔法，魔法部就会惩罚你，你会收到信的。”
“可是我在校外施过魔法呀！”
“我们没关系。我们还没有魔杖呢。⼩孩⼦控制不住⾃⼰，他们不管。⼀旦到了⼗⼀岁，”他煞有介事地点点头，“他们开始训练你，那时你就得⼩⼼点⼉了。”
两⼈沉默了⼀会⼉。莉莉捡起地上的⼀根树枝，在空中快速地旋转，哈利知道她在想象树枝后⾯飘出⽕星。然后她扔掉树枝，冲着男孩探身说道：“这是真的，对吗？不是开玩笑？佩妮说你在骗我。佩妮说根本没有什么霍格沃茨。这是真的，对吗？”
“对我们来说是真的，”斯内普说，“对她来说不是。我们会收到信的，你和我。”
“真的？”莉莉轻声问。
“千真万确。”斯内普说，他虽然头发参差不⻬，⾐服稀奇古怪，但坐在她⾯前却显得别有⼀番⽓派，对⾃⼰的前途充满信⼼。
“信真的是由猫头鹰送来？”莉莉⼩声问。
“⼀般来说是这样，”斯内普说，“但你是麻⽠出身，所以学校会派⼈来向你⽗⺟解释⼀下。”
“麻⽠出身会有什么不同吗？”
斯内普迟疑着，他的⿊眼睛在绿荫下显得很热切，看着莉莉那张苍⽩的脸和那头深红⾊的头发。
“不会，”他说，“不会有什么不同。”
“太好了。”莉莉说，松了⼝⽓。显得她⼀直在为此担⼼。
“你会变许多魔法，”斯内普说，“我看⻅了。我⼀直在偷看你……”他的声⾳越来越轻。莉莉没有听他说，⽽是四肢伸开躺在铺满绿叶的地上，望着头顶茂密的树叶。斯内普渴慕地望着她，就像游戏场上望着她时⼀样。
“你家⾥的事情怎么样啦？”莉莉问。
斯内普微微蹙起了眉头。
“还好。”他说。
“他们不吵了？”
“噢，还吵，”斯内普说，⼀边抓起⼀把叶⼦，把它们撕碎了，但显然并没有意识到⾃⼰在做什么，
“但不会太久了，我就要⾛了。”
“你爸爸不喜欢魔法？”
“他什么都不太喜欢。”斯内普说。
“⻄弗勒斯？”
听到她叫⾃⼰的名字，斯内普的嘴⻆掠过⼀丝笑意。
“嗯？”
“再跟我说说摄魂怪的事。”
“你打听它们⼲什么？”
“如果我在校外使⽤魔法——”
“不会为了这个把你交给摄魂怪的！摄魂怪是专⻔对付那些真正⼲了坏事的⼈。它们看守巫师监狱——阿兹卡班。你不会进阿兹卡班的，你太——”
他的脸⼜红了，撕碎了更多的树叶。就在这时，哈利身后传来沙沙的声⾳，他转身⼀看，佩妮躺在⼀棵树后，脚下没有站稳。
“佩妮！”莉莉说，声⾳⾥透着惊讶和欢迎，可是斯内普跳了起来。
“现在是谁在偷看？”他嚷道，“你想⼲吗？”
佩妮被发现后惊慌失措，⼏乎喘不过⽓来。哈利看出她在绞尽脑汁想说⼏句伤⼈的话。
“你倒说说你穿的那是什么？”她指着斯内普的胸⼝，“你妈妈的⾐服？”
咔嚓⼀声，佩妮头顶上⼀根树枝突然落了下来。莉莉尖叫⼀声，树枝砸中了佩妮的肩膀，她踉跄着后退⼏步，哭了起来。
“佩妮！”
可是佩妮跑开了。莉莉朝斯内普发⽕了。
“是你⼲的吗？”
“不是。”斯内普显得既不服⼜害怕。
“就是你！”莉莉从他⾯前后退，“就是你！你伤着她了！”
“不——我没有！”
然⽽莉莉不相信他的谎话。她⽓冲冲地看了他最后⼀眼，就跑出⼩树林，追她姐姐去了，斯内普显得痛苦⽽困惑……
场景转换。哈利环顾四周，他是在9¾站台上，斯内普站在他旁边，微微⼸着身⼦，紧挨着⼀个跟他⻓得很像的脸⾊灰⻩、神情阴沉的瘦⼥⼈。斯内普正盯着不远处的⼀家四⼝。两个⼥孩离开她们的⽗⺟站着。莉莉似乎在央求她的姐姐。哈利凑过去听。
“……我很难过，佩妮，我很难过！你听我说——”她抓过姐姐的⼿紧紧地握住，佩妮则拼命想挣扎，“也许我⼀到那⼉——不，听我说，佩妮！也许我⼀到那⼉，就能找到邓布利多教授，说服他改变主意！”
“我才——不想——去呢！”佩妮说，使劲想把⼿从妹妹⼿⾥抽出来，“你以为我愿意到某个荒唐的城堡⾥去，学着做⼀个——⼀个——”
她浅⾊的眼睛望着站台，望着猫在主⼈怀⾥喵喵地叫，望着猫头鹰在笼⼦⾥扑打翅膀，互相⾼叫，
望着那些学⽣——有的已穿上⿊⾊的⻓袍，他们在把⾏李搬上鲜红⾊的蒸汽机⻋，在分别⼀个暑假后⾼兴地⼤声与同学打着招呼。
“——你以为我想成为⼀个——⼀个怪物？”
佩妮终于把⼿抽⾛了，莉莉眼睛⾥满是泪⽔。
“我不是怪物，”莉莉说，“这么说真难听。”
“那就是你要去的地⽅，”佩妮来劲地说道，“⼀个专⻔给怪物办的学校。你和那个姓斯内普的男孩……怪胎，你们俩都是怪胎。幸好把你们跟普通⼈隔开了，那是为了我们的安全。”
莉莉朝⽗⺟那边瞟了⼀眼，他们正带着由衷的喜悦看着站台上的情景，⼼情的饱览这⼀幕。莉莉⼜回过头来看着姐姐，压低声⾳，语⽓变得很激烈。
“你给校⻓写信求他收下你时，可没认为这是⼀所怪物学校。”
佩妮的脸变得通红。
“求？我没求！”
“我看⻅他的回信了，写得很委婉。”
“你不应该偷看——”佩妮轻声说，“那是我的隐私——你怎么可以——”
莉莉朝站在近旁的斯内普瞥了⼀眼，泄漏了秘密。佩妮倒抽了⼀⼝冷⽓。
“那个男孩发现的！你和那个男孩偷偷溜进了我们房间！”
“不是——不是偷偷溜进去——”现在是莉莉在辩解了，“⻄弗勒斯看⻅了⼀信封，他不相信麻⽠也能跟霍格沃茨取得联系，就是这样！他说肯定有巫师潜⼊了邮政系统，秘密地关照——”
“看来巫师到处乱管闲事！”佩妮说道，刚才通红的脸现在变得煞⽩，“怪物！”她朝妹妹啐了⼀⼝，猛⼀转身，向⽗⺟跑去……
场景⼜消失了。
斯内普在霍格沃茨特快列⻋的过道⾥匆匆往前⾛，列⻋哐当哐当地在乡野间穿⾏。他已经换上了校袍，这⼤概是他第⼀次有机会脱掉那身难看的麻⽠⾐服。终于，他在⼀间包厢外停住脚步，包厢⾥⼀群吵吵闹闹的男孩正在聊天。莉莉蜷身坐在窗边⻆落⾥的⼀个座位上，脸贴着玻璃窗。
斯内普拉开包厢的⻔，坐在了莉莉对⾯。莉莉看了他⼀眼，⼜回过头望着窗外。她⼀直在哭。
“我不想跟你说话。”她声⾳哽咽地说。
“为什么？”
“佩妮恨——恨我，因为我们看了邓布利多的那封信。”
“那⼜怎么样？”
她⾮常嫌恶地⽩了他⼀眼。
“她是我姐姐！”
“她不过是个——”他赶紧闭了嘴。莉莉只顾忙着偷偷擦眼泪，没有听⻅他的话。
“可是我们出发了！”他说，声⾳⾥带着⽆法抑制的喜悦，“没错！我们出发去霍格沃茨了！”
莉莉点点头，擦擦眼睛，忍不住露出了⼀丝笑容。
“你最好进斯莱特林。”斯内普说道，看到莉莉⾼兴了⼀点，他觉得很受⿎舞。
“斯莱特林？”
坐在包厢⾥的⼀个男孩听到这个词转过头来。他本来对莉莉和斯内普没有表示出丝毫兴趣。哈利刚才把注意⼒全集中在窗边的两个⼈身上，此刻才看⻅了⾃⼰的⽗亲：他像斯内普⼀样身材瘦弱，头发乌⿊，但⼀看就知道从⼩备受呵护，甚⾄很受宠爱，这显然是斯内普极度缺乏的。
“谁想去斯莱特林？我才不愿待在那⼉呢，你呢？”詹姆问悠闲地坐在对⾯座位上的男孩。哈利⼼头⼀跳，认出那是⼩天狼星。⼩天狼星没有笑。
“我们全家都是斯莱特林的。”他说。
“天哪，”詹姆说，“我还觉得你挺好的呢！”
⼩天狼星咧嘴笑了笑。
“说不定我会打破传统。如果让你选择，你想去哪⼉？”
詹姆举起⼀把⽆形的宝剑。
“ʻ格兰芬多，那⾥有埋藏在⼼底的勇敢！ʼ像我爸爸⼀样。”
斯内普轻蔑地哼了⼀声，詹姆转头看着他。
“怎么，你有意⻅？”
“没有，”斯内普说，但他傲慢的饥笑却表露了相反的意思，“如果你情愿肌⾁发达⽽不是头脑发达——”
“那么你希望去哪⼉？看样⼦你两样都不发达。”⼩天狼星突然插嘴道。
詹姆⼤声笑了起来。莉莉挺直身⼦，绯红了脸，厌恶地看看詹姆，⼜看看⼩天狼星。
“⾛吧，⻄弗勒斯，我们另外找⼀间包厢。”
“哦哦哦哦……”
詹姆和⼩天狼星模仿着莉莉⾼傲的声⾳，斯内普⾛过时詹姆还伸腿绊了他⼀下。
“回⻅，⿐涕精！”⼀个声⾳喊道，包厢的⻔重重地关上了……
场景再次消失……
哈利站在斯内普身后，⾯对着⼏张烛光映照的学院⻓桌，桌旁是⼀张张兴奋的⾯孔。这时，⻨格教授说道：“莉莉·伊万斯！”
他注视着⾃⼰的⺟亲迈着颤抖的双腿⾛上前去，在摇摇晃晃的凳⼦上坐下。⻨格教授把分院帽罩在她脑袋上，帽⼦接触到她深红⾊的头发还不到⼀秒钟，就喊道：“格兰芬多！”
哈利听⻅斯内普发出⼀声轻轻的叹息。莉莉脱下帽⼦还给了⻨格教授，匆匆朝热烈欢呼的格兰芬多同学们⾛去，但她回头看了⼀眼斯内普，脸上露出⼀丝⽆奈的苦笑。哈利看⻅⼩天狼星在板凳上挪了挪，给她腾出了地⽅。莉莉看了他⼀眼，似乎认出他就是⽕⻋上的那个⼈，⽴刻抱起双臂，坚定地转过身背朝着他。
点名还在继续。哈利看到卢平、⼩矮星和他⽗亲都到了格兰芬多桌旁，跟莉莉和⼩天狼星坐在⼀起。最后，只有⼗⼏个学⽣还没有分院，⻨格教授喊道了斯内普。
哈利和他⼀起⾛到凳⼦旁，看着他把帽⼦戴在脑袋上。“斯莱特林！”分院帽喊道。
⻄弗勒斯·斯内普⾛向礼堂的另⼀边，离莉莉越来越远。斯莱特林同学在那⾥朝他欢呼，卢修斯·⻢尔福胸前戴着闪闪发亮的监督⽣徽章，拍了拍在他身边坐下的斯内普……
场景变换……
莉莉和斯内普⾛在城堡的院⼦⾥，显然是在吵架。哈利紧⾛⼏步，追上去偷听。等到他追近时，才发现他们俩都⾼了许多。似乎⾃分院之后已经过去了好⼏年。
“……以为我们应该是朋友？”斯内普在说话，“最好的朋友？”
“是这样啊，⻄弗，但我不喜欢跟你⼀起⻤混的那⼏个⼈！对不起，可是我讨厌埃弗⾥和穆尔塞伯！
你看出他有哪点好啊，⻄弗？⻤⻤祟祟的！你知道他那天想对玛丽·⻨克唐纳做什么吗？”
莉莉⾛到⼀根柱⼦前靠了上去，抬头望着那张灰⻩的瘦脸。
“那不算什么，”斯内普说，“开个玩笑⽽已，没什么——”
“那是⿊魔法，如果你觉得那很好玩——”
“可波特和他那些朋友⼲的勾当呢？”斯内普质问道，⾎⼜涌到脸上，他似乎⽆法控制怨恨的情绪。
“波特有什么勾当？”莉莉说。
“他们晚上溜出去。那个卢平有些怪异。他总是出去，去哪⼉呢？”
“他病了，”莉莉说，“他们说他病了——”
“每个⽉满⽉的时候？”斯内普说。
“我知道你的想法，”莉莉说，⼝⽓很冷，“奇怪了，你为什么对他们那么上⼼？你为什么关⼼他们在夜⾥做什么？”
“我只是想让你看到他们并不像⼤家认为的那样优秀。”
在他专注的凝视下，她的脸红了。
“但他们没有使⽤⿊魔法呀，”她降低了声⾳，“⽽且你真是忘恩负义。我听说了那天夜⾥的事情。你从打⼈柳下偷偷溜进了那条隧道，是詹姆·波特救了你，逃脱了那下⾯的——”
斯内普整张脸都扭曲变形了，⽓急败坏地说：“救我？救我？你以为他是英雄？他是为了救他⾃⼰，
还有他的朋友！你可不能——我不让你——”
“让我？让我？”
莉莉那双明亮的绿眼睛眯成了缝，斯内普⽴刻退缩了。
“我不是那个意思——我只是不想看到别⼈把你当傻⽠——他喜欢你，詹姆·波特喜欢你！”这句话似乎是勉强从他嘴⾥拽出来的，“他可不是……⼤家都认为……了不起的魁地奇球明星——”痛苦和反感使得斯内普语⽆伦次，莉莉的眉⽑在额头上越扬越⾼。
“我知道詹姆·波特是个⾃以为是的⾃⼤狂，”莉莉打断了斯内普，“这点不需要你告诉我。但穆尔塞伯和埃弗⾥的所谓幽默是邪恶的。邪恶的，⻄弗。我不明⽩你怎么能跟他们交朋友。”
哈利怀疑斯内普是否听⻅了她对穆尔塞伯和埃弗⾥的批评。莉莉指责詹姆·波特的话⼀出⼝，他整个身体就放松了。当他们转身⾛开时，斯内普的脚步重⼜变得轻快起来……
场景消失了……
哈利注视着斯内普参加完⿊魔法防御术课的O.W.L.考试后离开礼堂，注视着他悠闲地⾛出城堡，漫⽆⽬的地逛到那棵⼭⽑榉树附近，詹姆、⼩天狼星、卢平和⼩矮星正⼀起坐在树下。但哈利这次没有靠近他们，因为他知道詹姆把⻄弗勒斯在空中百般奚落之后发⽣了什么事情。他知道他们做了什么，说了什么，再听⼀遍不会使他快乐。他注视着，莉莉⾛到那伙⼈中间去替斯内普辩护。他远远地听⻅斯内普恼羞成怒地冲她喊出了那个不可原谅的词：“泥巴种。”
场景变换……
“对不起。”
“我没兴趣。”
“对不起！”
“别⽩费⼝⾆了。”
时间是晚上，莉莉穿着晨⾐，抱着双臂站在格兰芬多塔楼⼊⼝处的胖夫⼈肖像前⾯。
“玛丽说你扬⾔要睡在这⾥我才出来的。”
“我就要睡在这⾥。我绝不是故意叫你泥巴种的，我只是——”
“只是说漏了嘴吗？”莉莉的声⾳⾥没有半点同情，“太晚了。这么多年来我⼀直在找借⼝原谅你。我的朋友都不能理解我为什么还跟你说话。你和你那些亲爱的⻝死徒朋友——你看，你甚⾄都不否认！你甚⾄都不否认那就是你们的⽬标！你迫不及待地想成为神秘⼈的⼿下，对吗？”
他的嘴巴张了张，没有说话，⼜闭上了。
“我不能再装下去了，你选择了你的路，我选择了我的。”
“不——听我说，我不是故意——”
“——叫我泥巴种？但是你管我这类出身的⼈都叫泥巴种，⻄弗勒斯。我⼜有什么不同呢？”
他挣扎着还想说点什么，但莉莉轻蔑地看了他⼀眼，转身从肖像洞⼝爬了回去……
⾛廊消失了，这次场景变换的时间⻓了⼀些。哈利似乎⻜过了许多变幻的形状和⾊彩，最后周围的景物才固定下来。他站在⿊暗中⼀个荒凉、寒冷的⼭顶，⻛嗖嗖地刮过⼏棵没有叶⼦的枯树。成年的斯内普⽓喘吁吁地原地转过身⼦，⼿⾥紧紧地捏着魔杖，似乎在等什么⼈或者什么东⻄……他的恐惧也感染了哈利，虽然哈利知道⾃⼰不可能受到伤害。他纳闷斯内普在等什么呢，不禁也转过头去——
突然，空中闪过⼀道刺眼的、之字形的⽩光，哈利以为是闪电，但斯内普扑通跪倒在地，魔杖从⼿⾥⻜了出去。
“别杀我！”
“那不是我的意图。”
⻛在树枝间呜呜作响，淹没了邓布利多刚才幻影显形的声⾳。他站在斯内普的⾯前，⻓袍在⻛⾥飘摆，魔杖的光从下⾯照着他的脸。
“怎么样，⻄弗勒斯？伏地魔⼤⼈有什么⼝信给我？”
“没有——没有⼝信——我是为⾃⼰来的！”
斯内普绞着双⼿，看上去有点⼼神错乱，乌⿊纷乱的头发在脑袋周围飘舞。
“我——我带来了⼀个警报——不，⼀个请求——求求您——”
邓布利多⼀挥魔杖。虽然周围的枝叶仍在晚⻛⾥⻜舞，但在他和斯内普⾯对⾯站⽴的地⽅，却是⼀⽚寂静。
“⼀个⻝死徒能对我有何请求？”
“那个——那个预⾔……那个预⾔……特⾥劳妮……”
“啊，是了，”邓布利多说，“你向伏地魔传达了多少？”
“⼀切——我听到的⼀切！”斯内普说，“所以——正因为那个——他认为指的是莉莉·伊万斯！”
“预⾔没说是⼥⼈，”邓布利多说，“说的是⼀个七⽉底出⽣的男孩——”
“您明⽩我的意思！他认为指的是莉莉的⼉⼦，他要追到莉莉——把他们全部杀掉——”
“既然莉莉对你这么重要，”邓布利多说，“伏地魔肯定会免她⼀死吧？你就不能求求他饶了那位⺟亲，拿⼉⼦作为交换？”
“我——我求过他——”
“你令我厌恶。”邓布利多说，哈利从没听过邓布利多以这么轻蔑的⼝吻说话。斯内普似乎萎缩了⼀点⼉。“那么，你就不关⼼她丈夫和孩⼦的死活？他们尽可以死，只要你能得到你想要的？”
斯内普什么也没说，只是抬头看着邓布利多。
“那就把他们都藏起来，”他嘶哑着声⾳说道，“保证她——他们的——安全。求求您。”
“那你给我什么作为回报呢，⻄弗勒斯？”
“作为——回报？”斯内普张⼝结⾆地看着邓布利多，哈利以为他会拒绝，但良久之后，他说，“什么都⾏。”
⼭顶消失了，哈利站在邓布利多的办公室⾥，什么东⻄在发出可怕的声⾳，像某种受伤的动物。斯内普颓然坐在椅⼦上，身体前倾。邓布利多站在他⾯前，神⾊严峻。过了⽚刻，斯内普抬起脸，⾃从荒野⼭顶的⼀幕之后，他仿佛度过了⼀百年的苦难岁⽉。
“我以为……你会……保证她的……安全……”
“她和詹姆错误地信任了别⼈，”邓布利多说，“就像你，⻄弗勒斯。你不是也曾指望伏地魔会饶她⼀命吗？”
斯内普的呼吸虚弱⽆⼒。
“她⼉⼦活下来了。”邓布利多说。
斯内普猛地晃了⼀下脑袋，像在赶⾛⼀只讨厌的苍蝇。
“她⼉⼦还活着，眼睛和他妈妈的⼀样，⼀模⼀样。我想，你肯定记得莉莉·伊万斯的眼睛，它的形状和颜⾊，对吗？”
“不要！”斯内普吼道，“没了……死了……”
“这是悔恨吗，⻄弗勒斯？”
“我希望……我希望死的是我……”
“那对别⼈有什么⽤呢？”邓布利多冷冷地说，“如果你爱莉莉·伊万斯，如果你真⼼地爱她，那你⾯前的道路很清楚。”
斯内普眼前似乎隔着⼀层痛苦的迷雾，邓布利多的话仿佛过了很⻓时间才传到他的⽿朵⾥。
“您——您说什么？”
“你知道她是怎么死的，为什么死的。别让她⽩⽩牺牲。帮助我保护莉莉的⼉⼦。”
“他不需要保护。⿊魔王⾛了——”
“⿊魔王还会回来，到那时候，哈利·波特将会⾯临可怕的危险。”
静默了很久，斯内普慢慢控制住⾃⼰，呼吸⾃如了。最后他说道：“很好。很好。可是千万——千万别说出去，邓布利多！只能你知我知！您起誓！我受不了……特别是波特的⼉⼦……我要您起誓！”
“要我起誓，⻄弗勒斯，永远不把你最好的⽅⾯透露出去？”邓布利多低头看着斯内普那张激动⽽⼜痛苦的脸，叹息着说，“如果你坚持……”
办公室消失了，紧接着⼜重新浮现。斯内普在邓布利多⾯前踱来踱去。
“——跟他⽗亲⼀样平庸、傲慢，专爱违反纪律，喜欢出⻛头，吸引别⼈注意，放肆⽆礼——”
“你看到的是你预想会看到的东⻄，⻄弗勒斯，”邓布利多在看⼀本《今⽇变形术》，头也不抬地说，“别的⽼师都说那男孩谦虚、随和，天资也不错。我个⼈也发现他是个讨⼈喜欢的孩⼦。”
邓布利多翻过⼀⻚，仍然头也不抬地说：“注意奇洛，好吗？”
⾊彩旋转，周围的⼀切都变得昏暗了，斯内普和邓布利多隔开⼀点站在⻔厅⾥。圣诞舞会上最后⼀批⼈从他们身边⾛过，回去睡觉了。
“怎么样？”邓布利多轻声问。
“卡卡洛夫的标记也变⿊了。他很紧张，担⼼会受到惩罚。你知道⿊魔王倒台后他给了魔法部很多帮助。”斯内普侧眼看着邓布利多那⻓着弯⿐⼦的⾯影，“卡卡洛夫打算，如果标记灼痛起来，他就逃跑。”
“是吗？”邓布利多轻声说，这时芙蓉·德拉库尔和罗杰·戴维斯咯咯地笑着从操场进来了，“你也很想跟他⼀起去？”
“不，”斯内普说，他的⿊眼睛盯着芙蓉和罗杰远去的背影，“我不是那样的胆⼩⻤。”
“对，”邓布利多赞同道，“到⽬前为⽌，你⽐伊⼽尔·卡卡洛夫要勇敢得多。知道吗，我有时觉得我们的分类太草率了……”
他⾛开了，斯内普⺎⾃垂头丧⽓……
这⼀次，哈利还是站在校⻓办公室⾥。时间是晚上，邓布利多⽆⼒地歪在桌后宝座般的椅⼦上，看上去神志不清。他的右⼿耷拉着，被烧焦了，⿊乎乎的。斯内普低声念着咒语，将魔杖对准了那只⼿腕，左⼿把⼀杯浓浓的⾦⾊药液灌进了邓布利多的嘴⾥。过了⽚刻，邓布利多的眼⽪抖动了⼏下，睁开了。
“你为什么，”斯内普劈头就问道，“为什么要戴上那枚戒指？它上⾯有魔咒，你肯定知道。为什么还要碰它？”
⻢沃罗·冈特的戒指放在邓布利多⾯前的桌⼦上，已经破裂，旁边是格兰芬多的宝剑。
邓布利多苦笑了⼀下。
“我……我做了傻事。诱惑太⼤了……”
“什么诱惑？”
邓布利多没有回答。
“你能够回到这⾥已是个奇迹！”斯内普怒⽓冲冲地说，“那枚戒指上有特别强⼤的魔咒，我们最多能希望把它遏制住。我已经把魔咒暂时囚禁在⼀只⼿⾥——”
邓布利多举起那只焦⿊、⽆⽤的⼿，仔细端详着，就像⾯对着⼀个⾮常有趣的古董。
“你⼲得很出⾊，⻄弗勒斯。你认为我还有多少时间？”
邓布利多的语⽓轻松随意，如同在询问天⽓预报。斯内普迟疑了⼀下，说：“我说不好，⼤概⼀年。
没有办法永远遏制这样的魔咒。它最终总会扩散，这种魔咒会随着时间的推移不断加强。”
邓布利多露出了微笑。他只剩下不到⼀年的时间了，这消息对他来说似乎⽆⾜轻重。
“我很幸运，⾮常幸运，有你在我身边，⻄弗勒斯。”
“如果你早点把我叫来，我或许能多采取些措施，为你争取更多的时间！”斯内普恼怒地说，他低头看着破碎的戒指和那把宝剑，“你以为摧毁戒指就能破除魔咒？”
“差不多吧……我肯定是昏了头了……”邓布利多说，他吃⼒地在椅⼦上坐直身⼦，“也好，这样就使事情变得更简单了。”
斯内普似乎完全被弄糊涂了。邓布利多笑了笑。
“我指的是伏地魔围绕我制定的计划。他计划⻢尔福家那个可怜的男孩杀死我。”
斯内普在哈利经常坐的椅⼦上坐了下来，隔着桌⼦⾯对着邓布利多。哈利看出他还想再谈谈邓布利多那只被魔咒伤害的⼿，但对⽅举起焦⼿，委婉地表示不愿意继续谈论这个话题。斯内普皱着眉头说：
“⿊魔王没指望德拉科能够得⼿。这只是为了惩罚卢修斯最近的失败。让德拉科的⽗⺟眼看着⼉⼦失⼿，
然后付出代价，这对他们来说是钝⼑⼦割⾁。”
“总之，这男孩像我⼀样被明确地判了死刑。”邓布利多说，“我认为，⼀旦德拉科失⼿，接替这项⼯作的⾃然是你啰？”
短暂的沉默。
“我想，⿊魔王是这么设计的。”
“伏地魔是否预⻅在不久的将来，他在霍格沃茨不再需要密探？”
“他相信学校很快就会被他控制，是的。”
“如果学校真的落到他的⼿⾥，”邓布利多说，好像是临时想到插了⼀句，“我要你起誓你会尽全部的⼒量保护霍格沃茨的学⽣，⾏吗？”
斯内普僵硬地点了点头。
“很好。那么，你⾸先需要弄清德拉科打算⼲什么。⼀个惊慌失措的少年不仅对他⾃⼰危险，对别⼈也很危险。向他提供帮助和指导，他应该会接受，他喜欢你——”
“——他⽗亲失宠之后，他就不那么喜欢我了。德拉科怨我，认为我夺⾛了卢修斯的位置。”
“没关系，试试吧。⽐起我⾃⼰来，我更关⼼的是那个男孩任何⾏动计划的意外牺牲品。当然啦，如果要把他从伏地魔的暴怒中解救出来，最终只有⼀个办法。”
斯内普扬起眉⽑，⽤讽刺的⼝吻问道：“你打算让他把你杀死？”
“当然不是。必须由你杀死我。”
⻓久的沉默，屋⾥只有⼀种奇怪的咔啦啦的声⾳。凤凰福克斯在啃⼀⼩块墨⻥⻣头。
“你希望我现在就动⼿吗？”斯内普问，语⽓⾥透着浓浓的讽刺，“还是你需要⼀点时间构思⼀个墓碑？”
“哦，暂时还不⽤，”邓布利多微笑着说，“我想，那⼀刻该来的时候总会来的。从今晚的事情来看，”
他指指⾃⼰焦枯的⼿，“我们可以肯定它将在⼀年之内发⽣。”
“既然你不在乎死，”斯内普粗暴地说，“为什么不让德拉科得⼿呢？”
“那个男孩的灵魂还没被完全糟蹋，”邓布利多说，“我不愿意因为我的缘故把它弄得四分五裂。”
“那么我的灵魂呢，邓布利多？我的呢？”
“只有你知道帮助⼀个⽼⼈免于痛苦和耻辱不会伤害你的灵魂，”邓布利多说，“⻄弗勒斯，我请求你为我完成这件⼤事，因为死亡对于我来说是铁板钉钉的事，就像查德理⽕炮队将在今年的联赛中垫底⼀样。说句实话，我倒愿意没有痛苦地迅速结束⽣命，⽽不愿意拖拖拉拉，死得很狼狈，⽐如，把格雷伯克牵扯进来——我听说伏地魔把他也招进去了？或者落到亲爱的⻉拉特⾥克斯⼿⾥，她喜欢把⻝物玩够了再吃？”
他的语⽓很轻松，但那双蓝眼睛却犀利地望着斯内普，就像从前望着哈利⼀样，似乎能真切地看⻅他们所谈论的灵魂。最后，斯内普轻轻地点了点头。
邓布利多好像满意了。
“谢谢你，⻄弗勒斯……”
办公室消失了，暮⾊中，斯内普和邓布利多⼀起在冷冷清清的城堡操场上漫步。
“这些晚上你和波特两⼈关禁闭吧，⻄弗勒斯？过不了多久，这男孩关禁闭的时间会⽐他⾃由的时间还多。”
“他简直是他⽗亲的翻版——”
“相貌上也许是这样，但他⻣⼦⾥更像他的⺟亲。我和哈利待在⼀起，是因为我有事情要跟他商量，
我必须给他⼀些信息，不然就来不及了。”
“信息，”斯内普说，“你信任他……却不信任我。”
“这不是信任不信任的问题。你我都知道，我的时间有限。我必须给那男孩⾜够的信息让他去完成需要完成的事情。”
“那为什么我不能得到同样的信息？”
“我不想把我所有的秘密都装在⼀个篮⼦⾥，特别是⼀个许多时间都挂在伏地魔胳膊上的篮⼦。”
“我是按你的吩咐做的！”
“你做得⾮常出⾊。不要以为我低估了你时时所处的危险，⻄弗勒斯。只把看似有价值的情报告诉伏地魔，⽽把最重要的信息留在⼼底，这项⼯作我只能交给你。”
“可是你却更信赖⼀个连⼤脑封闭术都不会的⼩男孩，他的魔法很平庸，⽽且可以直接连接⿊魔王的思想！”
“伏地魔害怕那种连接，”邓布利多说，“不久以前，他稍稍领略了⼀番分享哈利的思想对他来说意味着什么。他从未体验过那样的痛苦。他再也不会试图控制哈利了，我可以肯定，⾄少不是⽤那种⽅式。”
“我不明⽩。”
“伏地魔的灵魂如此残缺不全，它受不了接近哈利那样的灵魂，就像⾆头粘在冰冻的钢上，⽪⾁接触⽕焰——”
“灵魂？我们谈的是思想！”
“在哈利和伏地魔的问题上，这两者是⼀回事。”
邓布利多环顾四周，确保除了他俩之外没有别⼈。他们现在到了禁林附近，但周围没有⼀个⼈影。
“⻄弗勒斯，在你杀死我之后——”
“你什么都不肯告诉我，却还指望我帮你那个⼩忙！”斯内普低吼道。瘦瘦的脸上闪着真正的怒⽓，
“你觉得许多事情都理所当然，邓布利多！说不定我改变主意了呢！”
“你发过誓的，⻄弗勒斯。说到你为我效⼒的事，我记得你答应过要密切关注我们那位年轻的斯莱特林朋友，对吗？”
斯内普显得恼怒⽽不服⽓。邓布利多叹息了⼀声。
“今晚⼗⼀点到我办公室来，⻄弗勒斯，你就不会抱怨我不信任你了……”
他们回到邓布利多的办公室，窗外漆⿊⼀⽚，福克斯安安静静地待着，斯内普坐在那⾥⼀动不动，
邓布利多⼀边说话，⼀边在他周围⾛来⾛去。
“不到最后关头，不到绝对必要的时候，千万不能让哈利知道，不然他怎么有⼒量去做他必须要做的事情呢？”
“他必须要做什么？”
“那是哈利和我之间的事。现在，⻄弗勒斯，请你听仔细了。到了某个时候——在我死后——不要反驳，不要插嘴！到了某个时候，伏地魔似乎会为他那条⼤蛇的⽣命担⼼。”
“为纳吉尼担⼼？”斯内普显得很惊愕。
“不错。如果到了某个时候，伏地魔不再派那条⼤蛇去执⾏命令，⽽是让它守在身边，⽤魔法把它保护起来，到了那时，我想就可以告诉哈利了。”
“告诉他什么？”
邓布利多深深吸了⼝⽓，闭上了眼睛。
“告诉他，在伏地魔试图杀死他的那天夜⾥，当莉莉⽤⾃⼰的⽣命挡在他们之间时，那个杀戮咒反弹到伏地魔身上，伏地魔灵魂的⼀个碎⽚被炸⻜了，附着在坍塌的房⼦⾥惟⼀活着的灵魂上。伏地魔的⼀部分活在哈利体内，使哈利有了与蛇对话的能⼒，并可以连接伏地魔的思想，这⼀直令他百思不得其解。只要那个没被伏地魔发现的灵魂碎⽚还依附在哈利身上，受到哈利的保护，伏地魔就不可能死。”
哈利似乎是在⼀条⻓⻓隧道的尽头注视着邓布利多和斯内普，他们离他那么遥远，他们的说话声在他⽿朵⾥发出奇怪的回⾳。
“那么那男孩……那男孩必须死去？”斯内普很平静地问。
“⽽且必须由伏地魔亲⾃动⼿，⻄弗勒斯。那是⾮常重要的。”
⼜是⻓时间的沉默。然后斯内普说：“我还以为……这么多年来……我还以为我们是在保护他，为了她，为了莉莉。”
“我们保护他，是因为必须调教他，培养他，让他磨炼⾃⼰的能⼒，”邓布利多说，仍然紧闭着眼睛，“与此同时，他们之间的连接也变得越来越强，像⼀种寄⽣的⽣命。有时我觉得他好像⾃⼰也有所察觉。如果我真的了解他，我认为他会把⼀切安排妥当，这样当他毅然赴死时，就意味着伏地魔的真正完结。”
邓布利多睁开了眼睛，斯内普神⾊惊恐。
“你让他活着，只是为了他能在适当的时候赴死？”
“别⼤惊失⾊，⻄弗勒斯。你⽬睹了多少男男⼥⼥的死？”
“最近，只有那些我⽆⼒相救的⼈。”斯内普说，然后他站了起来，“你利⽤了我。”
“什么意思？”
“我为你做密探，为你编造谎⾔，为你冒着致命的危险。这⼀切据说都是为了保证莉莉·波特⼉⼦的安全。现在你却告诉我，你养着他就像养着⼀头待杀的猪——”
“多么感⼈哪，⻄弗勒斯，”邓布利多严肃地说，“难道你真的开始喜欢那个男孩了？”
“喜欢他？”斯内普叫了起来，“呼神护卫！”
他的杖尖蹦出了那头银⾊的牝⿅。它落在地板上，轻轻⼀跃就到了办公室那头，⻜出了窗外。邓布利多注视着它远去，注视着它的银光消失，然后转脸望着斯内普，他的眼⾥已盈满泪⽔。
“这么⻓时间了还是这样？”
“⼀直是这样。”斯内普说。
场景转换。现在，哈利看⻅斯内普在跟办公室后的邓布利多肖像说话。
“你必须把哈利离开他姨妈姨⽗家的确切⽇期告诉伏地魔，”邓布利多说，“伏地魔认为你消息⾮常灵通，你不这么做会引起怀疑的。不过，你必须把利⽤替身的主意灌输给别⼈——我想那样应该能够保证哈利的安全。试着对蒙顿格斯·弗莱奇⽤混淆咒。还有，⻄弗勒斯，如果你不得不参加追逐，⼀定要表现得令⼈信服……我指望你继续取得伏地魔的信任，时间越⻓越好，不然，霍格沃茨就会任由卡罗兄妹摆布……”
现在，斯内普正在⼀家陌⽣的酒馆⾥与蒙顿格斯交头接⽿，蒙顿格斯满脸的茫然、迷惑，斯内普皱着眉头，全神贯注。
“你要向凤凰社提出建议，”斯内普低声说道，“让他们使⽤替身。复⽅汤剂。⼏个⼀模⼀样的波特。
只有这个办法才管⽤。你要忘记这个建议是我提的。要当成你⾃⼰的主意提出来。明⽩吗？”
“明⽩。”蒙顿格斯喃喃地说，两眼呆滞⽆神……
现在，哈利伴着骑扫帚的斯内普，在空旷的⿊夜中⻜⾏。身边还有其他戴兜帽的⻝死徒，前⾯是卢平，还有⼀个由乔治扮成的哈利……⼀个⻝死徒冲到斯内普前⾯，举起魔杖对准了卢平的后背——
“神锋⽆影！”斯内普⼤喊⼀声。
魔咒本来瞄准的是⻝死徒拿魔杖的⼿，不料却击中了乔治——
接着，斯内普跪在⼩天狼星的旧卧室⾥。他读着莉莉写的那封旧信，泪⽔从鹰钩⿐的⿐尖流淌下来。信的第⼆⻚只有⼏句话：
会和盖勒特·格林德沃交朋友。我个⼈认为，她脑⼦有点糊涂了！
⽆限爱意莉斯内普拿起这⻚留有莉莉签名和爱意的信纸，塞进了⻓袍⾥。然后他把⼿⾥的照⽚⼀撕两半，留下莉莉欢笑的⼀半，把詹姆和哈利的⼀半扔在地上的五⽃橱下……
现在，斯内普⼜站在校⻓的书房⾥，菲尼亚斯·奈杰勒斯匆匆闯进了⾃⼰的肖像。
“校⻓！他们在迪安森林⾥扎营！那个泥巴种——”
“不许说那个词！”
“——那个姓格兰杰的⼥孩打开包时说了地名，我听⻅了！”
“好，很好！”校⻓座椅后⾯的邓布利多肖像⼤声说，“现在，⻄弗勒斯，拿上那把宝剑吧！别忘了必须在有需要和有勇⽓的条件下才能拿到它——千万别让他知道是你拿去的！万⼀伏地魔读取哈利的思想，看到你在帮他——”
“我知道。”斯内普简单地说。他凑近了邓布利多的肖像，把它往外⼀拉。肖像打开了，露出藏在后⾯的⼀个洞，斯内普从⾥⾯拿出了格兰芬多的宝剑。
“你还是不肯告诉我为什么把宝剑交给波特这么重要，是吗？”斯内普说着把⼀件旅⾏⽃篷披在⻓袍外⾯。
“是的，确实如此，”邓布利多肖像说道，“他会知道拿它派什么⽤场。⻄弗勒斯，千万⼩⼼，乔治·⻙斯莱发⽣意外之后，他们对你的出现不会表示友好——”
斯内普在⻔边转过身。
“不⽤担⼼，邓布利多，”他冷冷地说，“我⾃有安排……”
斯内普离开了房间。哈利慢慢地从冥想盆⾥升了上来。⽚刻之后，他躺在校⻓办公室的地毯上，就好像斯内普刚刚把房⻔关上。
第34章
⼜⻅禁林
THE FOREST AGAIN
终于，真相⼤⽩。哈利躺在办公室的地上，脸贴着脏兮兮的地毯，他曾经以为他是在这⾥学习胜利的秘诀。哈利终于明⽩他是不能幸存的。他的任务就是平静地⾛向死神张开的怀抱。在这条路上，他还要斩除伏地魔与⽣命的最后联系。这样，当他最终冲过去直⾯伏地魔，并且不⽤魔杖保护⾃⼰时，结局才会⼲净彻底，早在⼽德⾥克⼭⾕就该完成的⼯作才会真正结束：谁也活不下来，谁也不能幸存。
他感觉到⼼脏在胸腔⾥剧烈地跳动。多么奇怪啊，他怀着对死亡的恐惧，然⽽他的⼼脏却跳得格外有⼒，勇敢地维持着他的⽣命。可是它不得不停⽌，⽽且很快就得停⽌。它跳动的次数不会太多了。当他站起身，最后⼀次穿越城堡，⾛过操场，进⼊禁林，这期间⼼脏还能跳多少次呢？
他躺在地板上，恐惧像潮⽔般袭来，葬礼的⿎声在他内⼼咚咚敲响。死会疼吗？多少次他以为死到临头⽽⼜侥幸逃脱，却从未真正考虑过死亡本身。他对活的愿望总是⽐对死的恐惧要强烈得多。但现在他没有想到要逃跑，要摆脱伏地魔的魔⽖。他知道，⼀切都结束了，剩下来的只有⼀件事了：死。
如果他在最后⼀次离开⼥贞路四号的那个夏夜⾥死去该有多好，但⾼贵的凤凰⽻⽑魔杖救了他！如果他能像海德薇那样死去该有多好，在不知不觉间突然毙命！或者，如果他能为了救⾃⼰⼼爱的⼈，奋不顾身地挡在魔杖前……此刻他甚⾄嫉妒⽗⺟的死了。这样冷静从容地⾛向⾃⼰的毁灭实在需要⼀种不同的勇⽓。他感到⾃⼰的⼿指在微微颤抖，但他努⼒控制着，虽然并没有⼈能看⻅，墙上的肖像都是空的。
慢慢地，很慢很慢的，他坐了起来，这时他⽐以前任何时候都更真切地感觉到⾃⼰活着，更清楚地意识到⾃⼰有⽣命的躯体。他以前怎么从未认识到⾃⼰是个多么了不起的奇迹：头脑，神经，还有跳动的⼼脏？⼀切都将离开……⾄少，他将离这⼀切⽽去。他的呼吸缓慢、深重，嘴和喉咙都⼗分⼲燥，但眼睛也是⼲的。
邓布利多的欺骗实在算不了什么。当然是有⼀个更⼤的计划，只是哈利太愚蠢，没有看到。他现在总算明⽩了。他⼀直想当然地从不怀疑邓布利多希望他活着。现在他终于知道了，他⽣命的⻓短始终是由消灭所有魂器需要多少时间⽽决定的。邓布利多把消灭魂器的任务交给了他，他也就顺从地继续削弱那根不仅连接着伏地魔的⽣命、也连接着他⾃⼰⽣命的纽带！多么简洁，多么⼲脆，别再浪费更多的⽣命，把这危险的任务交给⼀个注定该死的男孩，他的死不会是⼀种灾难，⽽是对伏地魔的⼜⼀次打击。
邓布利多知道哈利不会逃避，知道他会⼀直⾛到最后，尽管那是他的终结，因为邓布利多曾经努⼒了解哈利。不是吗？伏地魔知道，邓布利多也知道，哈利⼀旦发现⾃⼰有⼒量阻⽌，就不会听任别⼈为他去死。弗雷德、卢平和唐克斯的遗体躺在礼堂⾥的情景，⼜挤进哈利的脑海，令他⼀时简直透不过⽓来：死神迫不及待了……
但是邓布利多把他估计得过⾼了。他失败了，那条蛇还活着。即使哈利被杀死了，仍有⼀个魂器把伏地魔绑在尘世间。当然啦，那意味着别⼈会⽐较容易得⼿。谁会做这件事呢，他猜想着……罗恩和赫敏肯定知道需要做什么……因此邓布利多才希望他把秘密透露给他们俩……这样，如果他提早⼀点实现了他真正的宿命，他们可以继续下去……
像⾬点打在冰冷的窗户上，这些思绪纷乱地砸在那个硬邦邦的、不可否认的事实上，事实就是他必须死。我必须死。事情必须结束。
罗恩和赫敏似乎在很远很远的地⽅，在某个遥远的国度。他觉得⾃⼰跟他们分开很久了。不要告别，也不要解释，他已经拿定了主意。这是⼀段他们不能结伴同⾏的旅途，他俩会想⽅设法阻⽌他，那只会浪费宝贵的时间。他低头看了看⼗七岁⽣⽇得到的那块变了形的⾦表。伏地魔规定他投降的时间已经过去了近半个⼩时。
哈利站了起来，⼼像⼀只疯狂的⼩⻦，猛烈地撞击着他的胸肋。也许它知道时间已经不多了，也许它决定在结束之前完成⼀⽣的跳动。哈利没有回头再看⼀眼，关上了办公室的⻔。
城堡⾥空荡荡的。他独⾃⼤步⾏⾛着，感觉像个幽灵，仿佛⾃⼰已经死了。那些画框⾥的肖像仍然空着，整个学校是⼀⽚诡异的死寂，似乎所有剩下来的⽣命都集中在了⼤礼堂，死者和哀悼者都挤在那⾥。
哈利把隐形⽃篷披在身上，⾛下⼀层层楼，最后顺着⼤理⽯楼梯来到⻔厅。也许，他内⼼某个⼩⼩的⻆落⾥希望有⼈感觉到他，看⻅他，阻拦他，但是隐形⽃篷⼀如既往地完美、纹丝不漏，他很轻松地⾛到了⻔⼝。
突然，纳威差点撞在他身上。纳威和另⼀个⼈⼀起从操场上搬进⼀具⼫体。哈利低头⼀看，⼼头⼜像是挨了⼀击：科林·克⾥维。他还不够年龄，肯定是像⻢尔福、克拉布和⾼尔那样偷偷溜回来的。死去的他显得那么幼⼩。
“听我说，纳威，我⼀个⼈搬得动他。”奥利弗·伍德说着，像消防队员那样把科林扛在肩膀上⾛进了礼堂。
纳威在⻔框上靠了⼀会⼉，⽤⼿背擦了擦额头上的汗。他看上去就像⼀个⽼⼈。然后他⼜⾛下台阶，到⿊暗中去寻找别的⼫体。
哈利最后看了⼀眼礼堂的⼊⼝。⼈们⾛来⾛去，互相安慰，喝东⻄，跪在死者身边，但他看不⻅⼀个他所爱的⼈，没有赫敏、罗恩、⾦妮和⻙斯莱家的其他⼈，也没有卢娜。他觉得愿意⽤剩下来的所有时间换取看他们最后⼀眼，可是，如果那样的话，他是不是还有毅⼒把⽬光移开呢？还是这样更好。
他⾛下台阶，来到外⾯的⿊夜⾥。差不多凌晨四点了，死⼀般寂静的操场似乎也屏住了呼吸，等着看他是否会做他必须要做的事情。
哈利朝俯身查看另⼀具⼫体的纳威⾛去。
“纳威。”
“天哪，哈利，你差点把我吓死！”
哈利已经脱掉了隐形⽃篷。这个念头是突然冒出来的，因为他希望确保万⽆⼀失。
“你⼀个⼈要上哪⼉去？”纳威怀疑地问。
“这也是计划的⼀部分，”哈利说道，“我要去做⼀件事。听我说——纳威——”
“哈利——”纳威突然神⾊惊恐，说道，“哈利，你该不是想把⾃⼰交出去吧？”
“不，”哈利语⽓随意地说了⼀个谎，“当然不是……是别的事情。但我可能要失踪⼀段时间。纳威，
你知道伏地魔的蛇吧？他有⼀条特别⼤的蛇……叫作纳吉尼……”
“知道，听说过……怎么啦？”
“必须把它杀死。罗恩和赫敏知道，但万⼀他们——”
这种可能性太可怕了，使他⼀时喘不上⽓来，⽆法继续往下说。但他重新振作起来——这是⾄关重要的，他必须像邓布利多那样保持头脑冷静，确保有⼈替补，有另外的⼈把任务执⾏下去。邓布利多死的时候知道仍有三个⼈了解魂器的事，现在纳威将取代哈利，这样仍有三个⼈熟知内情。
“万⼀他们——很忙——⽽你⼜有机会——”
“把蛇杀死？”
“把蛇杀死。”哈利重复了⼀遍。
“好的，哈利。你没事吧？”
“我很好。谢谢你，纳威。”
哈利刚转身要⾛，纳威抓住了他的⼿腕。
“我们都会坚持战⽃的，哈利。你知道吗？”
“知道，我——”
窒息的感觉使后半句话哽在喉咙⾥，他说不下去了。纳威似乎并没有察觉哈利的异样。他拍拍哈利的肩膀，松开他，⾛开去寻找别的⼫体了。
哈利把隐形⽃篷重新披在身上，继续往前⾛。不远处有⼈在动，在弯腰查看⼀个趴在地上的⼈影。
相距⼏步的时候，哈利认出那是⾦妮。
他猛地停住脚步。⾦妮俯身安慰着⼀个低声呼喊妈妈的⼥孩。
“没事了，”⾦妮说，“不要紧的。我们这就把你抱进去。”
“可是我想回家，”⼥孩低声说，“我不想再战⽃了！”
“我知道，”⾦妮说着，声⾳哽咽了，“会过去的。”
⼀波波寒意掠过哈利的⽪肤。他想对着⿊夜⼤喊，想让⾦妮知道他在这⾥，他想让⾦妮知道他要去哪⼉。他想被⼈阻拦，被拽回去，被送回家……
然⽽，他现在就在家⾥。霍格沃茨是他所知道的第⼀个家，最好的家。他、伏地魔和斯内普这些被遗弃的男孩，都在这⾥找到了家……
⾦妮此刻跪在那个受伤的⼥孩身边，抓住了她的⼿。哈利以极⼤的毅⼒强迫⾃⼰往前⾛。他仿佛看⻅⾦妮在他经过时四下看了看，不知她是否感觉到有⼈在旁边⾛过，但哈利没有说话，也没有回头。
海格的⼩屋在⿊暗中浮现了。没有灯光，也听不⻅⽛⽛在⻔⼝抓挠、吠叫着表示欢迎的声⾳。曾经那么多次来看望海格，炉⽕上闪闪发亮的铜壶，岩⽪饼，巨蛴螬，还有海格那张硕⼤的、胡⼦拉碴的脸，罗恩吐出⿐涕⾍，赫敏帮助海格拯救诺伯……
哈利继续往前⾛，现在他已经来到森林边缘。他停下了脚步。
⼀群摄魂怪在树丛间游荡，他感觉到它们的寒意，不知道⾃⼰能不能安全通过。他已经没有⼒量召唤守护神了。他再也控制不住⾃⼰颤抖的身体。看来，死亡并⾮那么容易。他呼吸的每⼀秒钟，⻘草的芳⾹，凉⻛拂过⾯颊的感觉，都是那么宝贵。想到别⼈还有许多许多年的光阴可以挥霍，时间多得简直⽆以打发，⽽他，每⼀秒钟都那么难以割舍。他认为⾃⼰⽆法再往前⾛了，同时⼜知道必须往前⾛。这场漫⻓的游戏结束了，⾦⾊⻜贼已经抓住，应该离开空中了……
⻜贼。他⽆⼒的⼿指在脖⼦上挂的⽪袋⾥摸索了⼀会⼉，把它掏了出来。
我在结束时打开。
哈利低头盯着⻜贼，呼吸急促⽽粗重。现在他希望时间过得越慢越好，时间却仿佛加快了速度，他好像是不假思索，便豁然开朗。这就是结束。是时候了。
他把⾦⾊的⾦属表⾯贴在唇上，轻声说道：“我要死了。”
⾦属壳裂开了。哈利垂下颤抖的⼿，在隐形⽃篷下举起德拉科的魔杖，轻声说了⼀句：“荧光闪烁。”
裂为两半的⻜贼中，正是那块中间有⼀道据⻮状裂缝的⿊⽯头。复活⽯上的裂缝沿着代表⽼魔杖的标志直直贯下，⽽代表隐形⽃篷和⽯头的三⻆和圆形依然清晰可辨。
哈利⼜⼀次顿悟。让死者复活已经不重要了，因为他就要成为他们中间的⼀员。其实，不是他在把他们叫来，⽽是他们在把他叫去。
他闭上眼睛，把⽯头在⼿⾥转了三次。
他知道有结果了，因为他听⻅周围传来了轻微的动静，像是⼀些柔弱的身体在森林外围树枝散落的泥⼟上移动脚步。他睁开眼睛，环顾四周。
他看出他们既不是幽灵，也不是有⾎有⾁的活⼈。他们更像是很久以前从⽇记⾥逃出来的那个⾥德尔，即像⼏乎变成实体的记忆。他们不像活⼈的身体那么实在，却⽐幽灵真实得多。他们朝他⾛来，每张脸上都带着那样慈爱的笑容。
詹姆和哈利⼀样⾼，穿着死去时的那身⾐服，头发乱糟糟的，眼镜戴得有点歪，就像⻙斯莱先⽣。
⼩天狼星⾼⼤英俊，⽐哈利当初⻅到的活着的时候年轻得多。他步履轻松地慢慢⾛来，⼿插在⼝袋⾥，脸上笑容绽放。
卢平也年轻⼀些，不像后来那么邋遢，头发也更⿊更密。回到这个熟悉的地⽅，回到⻘春年少时曾多次游荡的环境⾥，他显得很⾼兴。
莉莉是他们中笑得最开⼼的。她把⻓⻓的秀发捋到脑后，⾛近哈利身边，那双与哈利⼀模⼀样的绿眼睛，如饥似渴地端详着哈利的脸，仿佛永远也看不够。
“你真勇敢。”
哈利说不出话来。他尽情地打量着⺟亲，似乎愿意永远站在这⾥看着她，他觉得这样就够了。
“你还差⼀点⼉，”詹姆说，“已经很接近了。我们……真为你骄傲。”
“疼吗？”
这个孩⼦⽓的问题脱⼝⽽出，哈利想要⽌住已来不及了。
“死吗？⼀点不疼，”⼩天狼星说，“⽐进⼊梦乡还要快，还要容易。”
“他会速战速决的，他希望赶紧结束。”卢平说。
“我不希望你们死，”哈利说，话是不由⾃主地冒出来的，“你们每个⼈。我很难过——”
这话更多是对卢平说的，他恳求他的原谅。
“——你刚刚有了⼉⼦……莱姆斯，我很难过——”
“我也很难过，”卢平说，“很难过我再也不能抚养他……但是他会知道我为什么⽽死，我希望他能理解。我是为了创造⼀个更好的世界，让他⽣活得更加快乐。”
⼀阵寒冷的微⻛似乎从森林中间吹来，撩动了哈利额上的头发。他知道他们不会叫他前进，他必须⾃⼰做出决定。
“你们会陪着我？”
“直到最后。”詹姆说。
“他们看不⻅你们？”哈利问。
“我们是你的⼀部分，”⼩天狼星说，“别⼈都看不⻅。”
哈利看着⺟亲。
“待在我身边。”他轻声说。
他动身了。摄魂怪的寒意没有征服他，他和亲⼈们⼀起穿越了那股寒意，他们就如同他的守护神。
他们⼀起⼤步穿过茂密杂乱、盘根错节的古⽼的树丛。⿊暗中，哈利把隐形⽃篷紧紧地裹在身上，⼀步步往禁林深处⾛去。他不知道伏地魔究竟在哪⾥，但相信⼀定会找到他。詹姆、⼩天狼星、卢平和莉莉在他身边悄⽆声息地⾛着，他们的陪伴给了他勇⽓，也是他能够⼀步接⼀步往前迈进的原因。
他的身体和思想似乎奇怪地失去了联系，意识没有发出指令，肢体⾃动地运⾏，就好像他只是这具他即将离开的身体的乘客，⽽不是驾驭者。他此刻觉得，⽐起城堡⾥那些活着的⼈，这些陪他⼀起在禁林⾥⾏⾛的逝者更加真实得多，罗恩、赫敏、⾦妮和其他所有的⼈倒如同幽灵，⽽他正踉踉跄跄、⼀步⼀滑地⾛向⽣命的终结，⾛向伏地魔……
砰的⼀声，接着传来低语声。附近还有别的活物在动。哈利在隐形⽃篷下停住脚步，左右张望，侧⽿倾听，⺟亲、⽗亲、卢平和⼩天狼星也停下了。
“那⼉有⼈，”近旁⼀个粗哑的嗓⼦低声说道，“穿着隐形⽃篷呢，会不会是——？”
旁边⼀棵树后闪出两个⼈影。他们的魔杖在闪光，哈利看⻅亚克斯利和多洛霍夫瞪眼瞅着⿊暗中，
正对着哈利、他的⽗⺟、⼩天狼星和卢平所站的地⽅。显然他们什么也看不⻅。
“肯定听到动静了，”亚克斯利说，“是动物吧，你说呢？”
“那个蠢货海格在这⼉养了⼀⼤群废物。”多洛霍夫扭着看看说。
亚克斯利低头看了看表。
“时间差不多了。波特的⼀⼩时到了，他不会来了。”
“他还以为他肯定会来呢！他会不⾼兴的。”
“还是回去吧，”亚克斯利说，“看看下⾯是什么计划。”
他和多洛霍夫转身朝禁林深处⾛去，哈利跟了上去，知道他们会把他领到他想去的地⽅。他朝旁边看了⼀眼，⺟亲笑眯眯地看着他，⽗亲⿎励地点点头。
刚⾛了⼏分钟，哈利看⻅前⾯有亮光，亚克斯利和多洛霍夫⾛到了⼀⽚空地上，哈利知道可怕的阿拉⼽克就曾⽣活在这⾥。它那张残缺不全的巨⽹还在，但它所繁殖的那群后代已被⻝死徒赶去为他们战⽃了。
空地的中央燃着⼀堆篝⽕，摇曳的⽕光照着⼀群沉默不语、神⾊警觉的⻝死徒。有的仍然蒙着⾯、
戴着兜帽，有的则露出了⾯孔。两个巨⼈坐在外围，给周遭投下巨⼤的阴影，他们的脸像岩⽯刻的⼀样冷酷、粗糙。哈利看⻅芬⾥尔⻤⻤祟祟地在啃他的⻓指甲，⾦发⼤块头罗尔轻轻擦着流⾎的嘴唇。他看⻅卢修斯·⻢尔福⼀副垂头丧⽓、战战兢兢的样⼦，纳⻄莎的眼睛深陷，⾥⾯满是惊恐。
每⼀双眼睛都盯着伏地魔。他垂头站在那⾥，两只苍⽩的⼿交握着⾯前的⽼魔杖，仿佛是在祈祷，
或者在默默地数数，哈利仍然站在空地边缘，荒诞地想到⼀个在捉迷藏游戏中数数的孩⼦。在伏地魔的脑袋后⾯，巨蛇纳吉尼仍然浮在它那闪闪发亮、如同⼀个巨型光环的魔法笼⼦⾥，不停地旋转、盘绕。
多洛霍夫和亚克斯利⾛到那群⼈中间，伏地魔抬起头来。
“没有他的影⼦，主⼈。”多洛霍夫说。
伏地魔的表情没有变化，⽕光⾥，那双红眼睛似乎在燃烧。他把⽼魔杖放在修⻓的⼿指间慢慢地抽动着。
“主⼈——”
是⻉拉特⾥克斯在说话。她坐在离伏地魔最近的地⽅，头发散乱，脸上有⼀点⾎迹，身上并未受伤。
伏地魔举起⼀只⼿让她别做声，她便不再说话，⼀双眼睛狂热⽽崇拜地盯着伏地魔。
“我原以为他会来的，”伏地魔看着跳动的⽕苗，⽤他⾼亢、清楚的声⾳说道，“我原指望他会来的。”
没⼈说话。他们似乎都像哈利⼀样害怕，哈利的⼼脏使劲撞击着他的肋⻣，似乎决意要逃脱这具他准备抛弃的身体。他⽤汗湿的双⼿脱掉隐形⽃篷，把它和魔杖⼀起塞进⻓袍底下。他不想受到诱惑，出⼿反击。
“看来……我是错了。”伏地魔说。
“你没有错。”
哈利聚集起全部的⼒量把声⾳放到最⼤，他不想让别⼈听出他害怕。复活⽯从麻⽊的⼿指间滑落，
他迈步⾛进了⽕光，眼⻆的余光看⻅他的⽗⺟、⼩天狼星和卢平都消失了。在这⼀刻，他觉得除了伏地魔，别⼈都不再重要。只有他们两个。
这幻觉转瞬即逝。⻝死徒全部站了起来，巨⼈发出吼叫，四周⼀⽚喊叫声、吃惊的喘⽓声，甚⾄还有⼤笑声。伏地魔僵⽴在那⾥，但他那双红眼睛看⻅了哈利，注视着哈利正⼀步步朝他⾛近，他们之间只有那堆篝⽕。
接着⼀个声⾳喊道——
“哈利！不！”
哈利转身⼀看，海格被五花⼤绑地捆在近旁的⼀棵树上，绝望地挣扎着，庞⼤的身体晃得头顶上的树枝摇摆不定。
“不！不！哈利，你想——？”
“闭嘴！”罗尔⼤喊⼀声，挥了⼀下魔杖，海格不做声了。
⻉拉特⾥克斯早已⼀跃⽽起，她急切地看看伏地魔，⼜看看哈利，胸⼝剧烈地起伏着。周围还在动的惟有⽕焰和那条蛇，它在伏地魔脑袋后⾯的闪光笼⼦⾥不停地盘绕⼜松展。
哈利可以感觉到胸⼝的魔杖，但他没有伸⼿去取。他知道蛇被保护得太严密了，即使他⽤魔杖瞄准了纳吉尼，也会先被五⼗个魔咒击中。伏地魔和哈利仍然互相对视着，然后伏地魔把脑袋微微偏到⼀边，打量着站在他⾯前的这个男孩，没有嘴唇的嘴巴扭动着，露出⼀个古怪⽽阴郁的笑容。
“哈利·波特，”他说，声⾳很轻，像是⼀簇嘶嘶迸溅的⽕焰，“⼤难不死的男孩。”
⻝死徒们谁也没动，他们都在等待，⼀切都在等待。海格在挣扎，⻉拉特⾥克斯在喘息，哈利却⽆端地想到了⾦妮，想到了她光彩照⼈的模样，还有她的双唇贴在⾃⼰唇上的感觉——
伏地魔已经举起魔杖。他的脑袋仍然偏向⼀边，像⼀个好奇的孩⼦，想知道接下去会发⽣什么。哈利直视着那双红眼睛，希望那⼀刻⽴即到来，越快越好，趁⾃⼰还能够站⽴，还没有失去控制，还没有暴露出恐惧——
哈利看⻅那张嘴在动，绿光⼀闪，⼀切都消失了。
第35章
国王⼗字⻋站
KINGʼS CROSS
哈利⾯朝下躺着，聆听着⼀⽚寂静。他完全是⼀个⼈。没有⼈在看他。周围没有别⼈。他不能⼗分肯定⾃⼰是不是在这⾥。
过了很⻓时间，也许根本没有时间，他意识到⾃⼰肯定存在，肯定不只是脱离了⾁体的思绪，因为他躺在，绝对是躺在，某个东⻄的表⾯。因此他是有触觉的，⽽他身下的那个东⻄也是存在的。
刚得出这个结论，哈利⼏乎⽴刻意识到⾃⼰浑身⾚裸。他相信这⾥只有他⼀个⼈，便不觉得难为情，只觉得有点⼉好奇。他有触觉，便想知道是不是还有视觉，他试着睁了睁眼，发现⾃⼰还有眼睛。
他躺在明亮的薄雾⾥，但跟他以前⻅过的雾不⼀样。不是周围的景物都笼罩在云雾般的蒸⽓中，⽽是这些云雾般的蒸⽓还没有形成周围的景物。他所躺的地⾯似乎是⽩⾊的，不热也不冷，只是⼀种存在，⼀种平平的、空荡荡的东⻄。
他坐了起来，身体好像没有受伤。他摸摸脸，眼镜没有了。
⼀种声⾳，从周围未成形的虚⽆中传到了他的⽿朵⾥：某个东⻄不断拍打、摆动和挣扎发出的细⼩的撞击声。这声⾳令⼈⼼⽣怜悯，同时⼜有些猥琐。他有⼀种很不舒服的感觉，似乎在偷听什么隐秘⽽可耻的事情。
这个时候，他才希望⾃⼰穿着⾐服。
这个念头刚在脑海⾥成形，不远处就出现了⼀件⻓袍。他拿过来穿上，⻓袍柔软、⼲净，暧呼呼的。多么奇特，它就那样出现了，他刚冒出这个念头……
他站了起来，环顾四周。他是在⼀间很⼤的有求必应屋⾥吗？他越看越发现可看的东⻄很多。⼀个巨⼤的圆形玻璃屋顶，在他头顶⾼处的阳光⾥闪闪发亮。也许这是个宫殿。四下⾥⼀⽚静谧，只有那古怪的撞击声和呜咽声，从近旁的薄雾中传来……
哈利站在原地慢慢转身，周围的景物似乎在眼前幻化出来。⼀⼤⽚辽阔的空间，明亮、⼲净，⼀个⽐⼤礼堂⼤得多的⼤厅，上⾯是那个明净的玻璃圆顶。⼤厅⾥空空的，只有他⼀个⼈，除了——
他退缩了。他看⻅了那个发出声⾳的东⻄。那个东⻄的形状是个光身⼦的⼩孩，蜷缩在地上，红红的⽪肤很粗糙，看着像被剥了⼀层⽪，瑟瑟发抖地躺在⼀个座位下⾯，被⼈丢弃了，被⼈胡乱地塞在那⾥，正在挣扎着呼吸。
哈利很害怕。那东⻄虽然娇⼩、羸弱，还受了伤，他却不愿意靠近它。不过他还是⼀点点地挪了过去，随时准备抽身⽽退。很快，他就近到能碰到它了，但他没有勇⽓这么做。他觉得⾃⼰像个懦夫。他应该去安慰它，可是那东⻄令他反感。
“你帮不了。”
哈利猛地转过身，阿不思·邓布利多正朝他⾛来，他腰板挺直，脚步轻快，穿着⼀件飘逸的深蓝⾊⻓袍。
“哈利。”他张开怀抱，两只⼿都是⽩⽩的，完好⽆损，“你这个出⾊的孩⼦。你这个勇敢的、勇敢的男⼦汉。我们⾛吧。”
邓布利多⼤步离开躺在那⾥呜咽的红⽪肤⼩孩，哈利晕头晕脑地跟了上去。邓布利多领头⾛向两张椅⼦，它们在那⾼⾼的、闪闪发亮的屋顶下分开放着，哈利先前没有发现。邓布利多在⼀张椅⼦上坐下，哈利坐在了另⼀张上，呆呆地望着⽼校⻓的脸。邓布利多⻓⻓的银⽩⾊的头发和胡⼦，半⽉形眼镜后⾯那双犀利的蓝眼睛，那个弯⿐⼦：⼀切都和他记忆中的⼀样，然⽽……
“可是你死了呀。”哈利说。
“是啊。”邓布利多淡淡地说。
“那么……我也死了？”
“呵，”邓布利多脸上的笑意更明显了，“这倒是个问题，对吗？总的来说——亲爱的孩⼦，我认为没有。”
两⼈对视着，⽼⼈仍然笑眯眯的。
“没有？”哈利问。
“没有。”邓布利多说。
“可是……”哈利本能地⽤⼿去摸那道闪电形伤疤。伤疤似乎不在了。“可是我应该已经死了——我没有抵抗！我就打算让他杀死我！”
“我想，就因为这个，”邓布利多说，“才使整个事情有了变化。”
快乐像光、像⽕⼀样，从邓布利多身上散发出来。哈利从没⻅过⽼⼈这样纯粹、这样明显地快慰。
“说详细些吧。”哈利说。
“其实你已经知道了。”邓布利多说。他旋弄着两个⼤拇指。
“我让他杀死我，”哈利说，“不是吗？”
“是的，”邓布利多点点头，“接着说！”
“这样，他在我体内的那部分灵魂……”
邓布利多的头点得更起劲了，脸上带着⿎励的笑容，他催哈利继续往下说。
“……它消失了？”
“对！”邓布利多说，“是的，他把它给毁了。你的灵魂完整了，完全属于你⾃⼰了，哈利。”
“可是……”
哈利扭头看了看那边椅⼦下⾯发抖的受伤的⼩⽣命。
“那是什么，教授？”
“是我们都⽆能为⼒的⼀种东⻄。”邓布利多说。
“可是，如果伏地魔⽤了杀戮咒，”哈利⼜问，“这次⼜没⼈替我去死——我怎么可能还活着呢？”
“我认为你是知道的，”邓布利多说，“回想⼀下，想想他因为⽆知、贪婪和残酷所做的事情。”
哈利思索着。他让⽬光掠过周围的景物。如果他们坐的地⽅真是⼀座宫殿，那也是⼀座奇怪的宫殿，到处摆放着⼀些椅⼦，竖着⼀些栏杆。但除了他、邓布利多和椅⼦底下那个矮⼩的⽣命外，没有别的⽣灵。接着，毫不费⼒地，答案轻松地涌到了他的唇边。
“他取了我的⾎。”哈利说。
“完全正确！”邓布利多说道，“他取了你的⾎，⽤它重新塑造他的⾎⾁之躯！你的⾎在他⾎管⾥流淌，哈利，莉莉的符咒存在于你们俩的体内！只要他不死，你的⽣命也不会终⽌！”
“只要他活着……我就活着？可是我以为……我以为……是倒过来的！我以为我们俩都必须死掉，不是吗？或者，这实际上是⼀码事？”
身后那个痛苦的⽣命不断呜咽、碰撞，哈利⼼神不宁，⼜扭头看了⼀眼。
“你真的认为我们不能做点什么吗？”
“⽆济于事。”
“那就再……详细说说。”哈利说，邓布利多笑了。
“哈利，你是第七个魂器，是他⽆意间制造的。他把⾃⼰的灵魂弄得极不稳定，当他犯下那些可怕的罪⾏——谋杀你的⽗⺟、并试图杀害⼀个孩⼦时，他的灵魂就分裂了。但是，从那屋⾥逃脱的⽐他⾃⼰知道的还少。他不仅留下了那孩⼦的身体，他⾃⼰的⼀部分还附着在你——那个⼤难不死的孩⼦身上。”
“可悲啊，他始终⼀知半解，哈利！伏地魔对于他不看重的东⻄，从不愿花功夫去理解。关于家养⼩精灵和童话传说，关于爱、忠诚和单纯，伏地魔⼀⽆所知。⼀⽆所知。其实它们都具有⼀种⽐他更加强⼤的⼒量，⼀种超越任何魔法的⼒量，但他始终没有领会这个事实。”
“他取了你的⾎，相信这会使他变得强⼤。他摄取了⼀⼩部分你⺟亲为你⽽死时留下的符咒。他的身体使得你⺟亲的牺牲护符不会消亡，只要那个符咒还存在，你就不会死，伏地魔对⾃⼰的最后⼀线希望也就不会消失。”
邓布利多笑眯眯地看着哈利，哈利只是呆呆地瞪着他。
“你早就知道？你⼀直——都知道？”
“我猜的。但我的猜测⼀般都差不到哪⼉去。”邓布利多愉快地说，然后他们默默地坐了似乎许久，
身后的那个⽣命还在呜咽、颤抖。
“还有，”哈利说，“还有，为什么我的魔杖击败了他借来的那根魔杖？”
“⾄于那个，我也不能肯定。”
“那就猜⼀猜吧。”哈利说。
邓布利多朗声笑了起来。
“你必须明⽩的是，哈利，你和伏地魔共同游历了迄今⽆⼈知晓、⽆⼈涉⾜的魔法领域。我认为事情经过是这样的，它没有先例，我想也没有⼀个魔杖制作⼈预知或向伏地魔解释。”
“你已经知道了，当伏地魔在恢复⼈形时，⽆意中使你们之间的联系增加了⼀倍。当时，他灵魂的⼀部分仍然附着在你身上，⽽他为了增强⾃⼰的⼒量，⼜将你⺟亲牺牲护符的⼀部分摄⼊了他的体内。他如果明⽩那种牺牲护符的可怕⼒量，也许就不敢触碰你的鲜⾎……不过呢，他要能够明⽩这点，就不可能是伏地魔了，也就不会去杀⼈了。”
“伏地魔加强了这种双重联系，把你们俩的命运紧紧地缠绕在⼀起，⽐历史上任何两个巫师间的联系都要紧密，然后他⽤⼀根与你的魔杖同芯的魔杖来攻击你。于是，我们都知道，⾮常奇怪的事情发⽣了。两根魔杖芯的反应出乎伏地魔的预料，他根本不知道你的杖芯跟他的是孪⽣的。”
“那天夜⾥，他⽐你更害怕，哈利。你已经承认、甚⾄欣然接受了死亡的可能，这是伏地魔怎么也做不到的。你的勇⽓赢了，你的魔杖打败了他的。在这同时，这两根魔杖之间发⽣了⼀些事情，反映出两个主⼈之间的关系。”
“我相信，那天夜⾥你的魔杖吸收了伏地魔那根魔杖的⼀些⼒量和品质，也就是说——它包含了伏地魔本⼈的⼀点东⻄。所以，他追你时，你的魔杖认出了他，认出了这个既是同类⼜是死敌的⼈，它就把伏地魔⾃⼰的⼀些魔法回吐到他身上，这些魔法⽐卢修斯魔杖的⼒量要强⼤得多。现在，你那根魔杖的⼒量既有你过⼈的勇⽓，⼜有伏地魔本⼈的致命法⼒，相⽐之下，卢修斯·⻢尔福那根可怜的⼩⽊棍还有什么戏呢？”
“既然我的魔杖这么厉害，赫敏⼜怎么能把它折断呢？”哈利问。
“我亲爱的孩⼦，它的惊⼈效果只是针对伏地魔的，因为他极为草率地篡改了最深奥的魔法规则。只有针对他的时候，那根魔杖才表现得异常强势。其他时候，它只是跟别的魔杖⼀样……不过确实是根好魔杖，这我相信。”邓布利多和蔼地说。
哈利坐在那⾥想了很⻓时间，或者只有⼏秒钟。在这⾥，对时间这类东⻄很难有把握。
“他⽤你的魔杖杀死了我。”
“他⽤我的魔杖没能杀死你，”邓布利多纠正哈利说，“我想我们可以⼀致认为你没有死——不过当然啦，”他赶紧补充道，似乎担⼼⾃⼰有些失礼，“我没有低估你的痛苦，我知道肯定很严重。”
“可是我现在感觉好极了，”哈利低头看着⾃⼰洁⽩⽆瑕的双⼿说道，“我们究竟是在哪⼉呢？”
“嘿，我正打算问你呢，”邓布利多说着，向四周看了看，“你说我们是在哪⼉？”
在邓布利多问这话之前，哈利还不知道，此刻，他却发现⾃⼰有了答案。
“看样⼦，”哈利慢悠悠地说，“像是国王⼗字⻋站，可是要⼲净和空旷许多，⽽且我看不⻅⽕⻋。”
“国王⼗字⻋站！”邓布利多笑出声来，“我的天哪，真的吗？”
“那你认为我们是在哪⼉呢？”哈利有点不服⽓地说。
“我亲爱的孩⼦，我不知道。就像⼈们说的，你是当事⼈哪。”
哈利不明⽩这是什么意思。邓布利多变得令⼈恼⽕了。哈利瞪着他，这才想起⼀个⽐他们在什么地⽅要紧得多的问题。
“死亡圣器。”说完，他很⾼兴地看到邓布利多脸上的笑容消失了。
“啊，是的。”他说，甚⾄显得有点⼉苦恼。
“怎么了？”
这是哈利遇⻅邓布利多后第⼀次看到他不像个⽼⼈，很不像。在那⼀瞬间，他就像个做坏事被⼈抓住的⼩男孩。
“你能原谅我吗？”他说道，“你能原谅我不信任你？不告诉你？哈利，我只是担⼼你会像我⼀样失败。我只是害怕你会跟我犯同样的错误。我恳求你的原谅，哈利。⼀段时间以来，我已经知道你⽐我优秀。”
“你在说些什么呀？”哈利问，邓布利多的语⽓，还有他眼⾥突然涌出的泪⽔都令他吃惊。
“圣器，圣器，”邓布利多喃喃地说，“⼀个绝望者的梦啊！”
“可它们是真的！”
“真的，⽽且危险，是愚蠢者的诱饵，”邓布利多说，“我就是这样⼀个愚蠢者。但你已经知道了，是不是？我不再有秘密瞒着你。你知道了。”
“知道什么？”
邓布利多把整个身体转过来对着哈利，明亮的蓝眼睛⾥仍然泪光闪烁。
“死亡的征服者，哈利，死神的主⼈！最终，我是不是⽐伏地魔好？”
“那当然啦，”哈利说，“当然——你怎么会这么问？你只要能够避免就从不杀⽣！”
“对，对，”邓布利多说，就像个寻求安慰的孩⼦，“可是我也曾寻找过征服死亡的办法，哈利。”
“跟他不⼀样。”哈利说。他曾对邓布利多满怀怨恨，此刻却坐在这⾥，坐在⾼⾼的穹顶下，针对邓布利多的⾃责替他辩护，多么奇怪的事情啊。“圣器，不是魂器。”
“圣器，”邓布利多喃喃地说，“不是魂器。⼀点不错。”
⼀阵静默。他们身后的那个⽣命还在呜咽，但哈利没再扭头去看它。
“格林德沃也曾寻找过它们？”他问。
邓布利多闭了闭眼睛，点点头。
“⾸先就是这件事使我们⾛到⼀起的，”他轻声说，“两个聪明、狂妄的少年，怀着同样的痴迷。我相信你已经猜到了，他是为了伊格诺图斯·佩弗利尔地坟墓才到⼽德⾥克⼭⾕去的。他想调查第三个兄弟死去的地⽅。”
“那么，这是真的？”哈利问，“所有这些？佩弗利尔兄弟——？”
“——就是故事⾥的三兄弟，”邓布利多点点头说，“没错，我想是的。⾄于他们是不是在偏僻的⼩路上遭遇了死神……我认为更有可能的是佩弗利尔兄弟都是很强⼤、很危险的巫师、成功地制造了这些威⼒⽆⽐的器物。在我看来，死亡圣器的故事像是围绕这些发明⽽出现的某种传说。”
“隐形⽃篷，你现在已经知道了，很久以来代代相传，⽗亲传给⼉⼦，⺟亲传给⼥⼉，⼀直传到伊格诺图斯的最后⼀位活着的后裔，他和伊格诺图斯⼀样，出⽣在⼽德⾥克⼭⾕的村庄⾥。”
邓布利多笑微微地看着哈利。
“我？”
“你。我知道你已经猜到了你⽗⺟死去那天夜⾥隐形⽃篷为什么在我⼿⾥。就在⼏天前，詹姆把它拿给我看。怪不得他在学校⾥犯了那些违纪⾏为⽽能不被⼈发现呢！我简直不敢相信⾃⼰的眼睛，就提出了借回去研究研究。那时，我早已放弃了同时拥有全部圣器的梦想，但我抵挡不住，忍不住要仔细看看……这件隐形⽃篷跟我以前⻅过的都不⼀样，⾮常古⽼，每⼀⽅⾯都很完美……后来你⽗亲死了，我终于拥有了两件圣器，完全属于我⾃⼰的！”
他的语⽓变得极为痛苦。
“不过，隐形⽃篷不会帮助他们幸存下来，”哈利赶紧说道，“伏地魔知道我爸爸妈妈在哪⼉，隐形⽃篷不可能使他们抵御魔咒。”
“不错，”邓布利多说，“不错。”
哈利等待着，可是邓布利多没有说话，于是哈利提示他：“就是说，在你看到隐形⽃篷时，你已经放弃了寻找圣器？”
“是啊，”邓布利多⽆⼒地说，他似乎在强迫⾃⼰⾯对哈利的⽬光，“你知道发⽣了什么事。你知道。
你不可能⽐我更轻视我⾃⼰。”
“我没有轻视你——”
“那你应该轻视我。”邓布利多说，他深深吸了⼝⽓，“你知道我妹妹身体不好的秘密，知道那些麻⽠做的事情，知道她变成了什么样⼦。你知道我可怜的⽗亲为了给她报仇，结果付出了代价，惨死在阿兹卡班。你知道我⺟亲为了照顾阿利安娜舍弃了⾃⼰的⽣命。”
“当时我怨恨这⼀切，哈利。”
邓布利多的讲述坦率⽽冷漠。此刻他的⽬光掠过哈利的头顶，望向远处。
“我有天分，我很优秀。我想逃⾛。我想出类拔萃。我想光彩夺⽬。”
“不要误会，”他说，痛苦浮现在他的脸上，使他⼜显得苍⽼了，“我爱他们，我爱我的⽗⺟，我爱你的弟弟妹妹，但我是⾃私的，哈利，⽐你这个⾮常⽆私的⼈可以想象的还要⾃私。”
“因此，⺟亲去世后，我要负责照顾⼀个残疾的妹妹和⼀个任性的弟弟，我满怀怨恨和痛苦地返回村庄。我认为⾃⼰被困住了，虚度光阴！后来，不⽤说，他来了……”
邓布利多再次直视着哈利的眼睛。
“格林德沃。你⽆法想象他的思想是怎么吸引了我，激励了我。麻⽠被迫⾂服，我们巫师扬眉吐⽓。
格林德沃和我就是这场⾰命的光荣的年轻领袖。”
“哦，我有过⼀点顾虑，但我⽤空洞的话语安慰我的良知。⼀切都是为了更伟⼤的利益，所造成的任何伤害都能给巫师界带来⼀百倍的好处。我的内⼼深处是否知道盖勒特·格林德沃是怎样⼀个⼈呢？我想我是知道的，但我睁只眼闭只眼。只要我们的计划能够实现，我所有的梦想都会成真。”
“⽽我们计划的核⼼，就是死亡圣器！它们令他多么痴迷，令我们两个⼈多么痴迷啊！永不会输的魔杖，能使我们获得权⼒的武器！复活⽯——对他来说意味着阴⼫的⼤军，但我假装并不知道！对我来说，我承认，它意味着我⽗⺟的起死回⽣，减轻我肩负的所有责任。”
“还有隐形⽃篷……不知怎么，我们始终没怎么谈论隐形⽃篷，哈利。我们俩不⽤隐形⽃篷就能把⾃⼰藏得很好。当然啦，隐形⽃篷的真正魔⼒在于它不仅可以保护和遮蔽主⼈，还可以⽤来保护和遮蔽别⼈。当时我想，如果我们能找到它，或许可以⽤它来隐藏阿利安娜，不过我们对隐形⽃篷的兴趣仅仅因为它是三要素之⼀，根据传说，同时拥有三样东⻄的⼈便是死亡的真正征服者，我们理解这意思就是ʻ不可战胜ʼ。”
“不可战胜的死亡征服者，格林德沃和邓布利多！两个⽉如痴如醉，满脑⼦残酷的梦想，忽视了家⾥仅剩的两个需要我照顾的⼈。”
“后来……你知道发⽣了什么事。现实以我那位性格粗暴、没有⽂化，但却优秀得多的弟弟的⾯貌出现了。我不愿意听他冲我叫嚷的那些实话。我不想听说我被⼀个虚弱的、很不稳定的妹妹拖累着，不能前去寻找圣器。”
“争吵上升为决⽃。格林德沃失去了控制。他性格⾥的那种东⻄——我其实⼀直有所感觉，却总是假装没发现的那种东⻄，此刻突然可怕地爆发出来。阿利安娜……在我⺟亲那么精⼼呵护和照料之后……
倒在地上死了。”
邓布利多轻轻吸了⼝⽓，开始动情地哭了起来。哈利伸出⼿，还好，他发现⾃⼰能碰到对⽅。他紧紧地抓住邓布利多的胳膊，⽼⼈慢慢地控制住了⾃⼰。
“后来，格林德沃逃跑了，这是除了我谁都能料到的。他消失了，带着他争权夺利的计划，他虐待麻⽠的阴谋，还有他寻找死亡圣器的梦想，⽽我曾经在这些梦想上⿎励和帮助过他。他逃⾛了，我留下来埋葬我的妹妹，学着在负罪感和极度悲伤中打发⽇⼦，那是我耻辱的代价。”
“许多年过去了。我听到了⼀些关于他的传⾔。据说他弄到了⼀根威⼒⽆⽐的魔杖。那个时候，魔法部部⻓的职位摆在我的⾯前，不⽌⼀次，⽽是多次。我当然拒绝了。我已经知道不能把权⼒交给我。”
“可是你⽐福吉和斯克林杰要好，好得多！”哈利⼤声说。
“是吗？”邓布利多语⽓沉重地说，“我可没有这么肯定。我年轻⽓盛时候的表现就证明了权⼒是我的弱点、我的诱惑。说来奇怪，哈利，也许最适合掌握权⼒的是那些从不钻营权术的⼈，就像你⼀样，被迫担任领袖的⻆⾊，在情势所逼之下穿上战袍，结果⾃⼰很惊讶地发现居然穿得很好。”
“⽽我待在霍格沃茨更安全些，我认为我是个好教师——”
“你是最好的——”
“——你很善良，哈利。在我忙于培养年轻巫师的时候，格林德沃召集了⼀⽀军队。⼈们说他怕我，
也许是吧，但我认为我更怕他。”
“哦，我不是怕死，”邓布利多回答哈利询问的⽬光，“不是怕他⽤魔法对我的加害。我知道我们势均⼒敌，或许我还略胜⼀筹。我害怕的是真相。你明⽩吗，我⼀直不知道在那场可怕的混战中，究竟是谁发了那个杀死我妹妹的咒语。你⼤概会说我是懦夫，你是对的。哈利，我从⼼底最害怕的是得知是我造成了她的死亡，不仅是由于我的狂傲和愚蠢，⽽且还是我朝她发出了那致命的⼀击。”
“我想他是知道的，我想他知道我害怕什么。我拖延着不⻅他，直到最后，我再不露⾯就太可耻了。
⼈们在惨死，他似乎不可阻挡，我必须尽我的⼒量。”
“唉，后来的事情你都知道了。决⽃我胜利了。我赢得了那根魔杖。”
⼜是沉默。哈利没有问邓布利多是否弄清是谁击毙了阿利安娜。他不希望知道，更不希望邓布利多不得不告诉他。他终于知道了邓布利多对⾯厄⾥斯魔镜时会看⻅什么，知道了邓布利多为什么那样理解魔镜对哈利的吸引⼒。
他们默默地坐了很久，身后那个⽣命的呜咽声⼏乎不再使哈利分神了。
最后，哈利说：“格林德沃试图阻⽌伏地魔追寻那根魔杖。他撒谎了，你知道，谎称他从没得到过它。”
邓布利多点点头，垂眼望着膝头，泪⽔仍然在他的弯⿐⼦上闪闪发亮。
“我听说他晚年独⾃被关在纽蒙迦德牢房⾥时流露出了悔恨。我希望这是真的。我希望他能感受到他的所作所为是多么恐怖和可耻。也许，他对伏地魔撒谎就是想弥补……想阻⽌伏地魔拿到圣器……”
“……或者不让他闯进你的坟墓？”哈利插⾔道，邓布利多擦了擦眼睛。
⼜是短暂的沉默，然后哈利说：“你试着⽤过复活⽯？”
邓布利多点了点头。
“那么多年之后，我终于发现它埋在冈特家的荒宅⾥——这是我最渴望得到的圣器，不过年轻时我要它是因为别的原因——我昏了头，哈利。我忘记了它已经是⼀个魂器，忘记了那戒指上肯定带有魔咒。
我把它拿了起来，把它戴在了⼿上，那⼀瞬间，我以为⾃⼰就要⻅到阿利安娜、我的⺟亲、我的⽗亲，
告诉他们我⼼⾥有多么多么悔恨……”
“我真是个傻⽠，哈利。那么多年之后，我竟然毫⽆⻓进。我根本不配同时拥有全部的死亡圣器，这已多次得到证实，⽽这是最后⼀次证明。”
“为什么？”哈利说，“那是很⾃然的呀！你想再次⻅到他们，那有什么不对呢？”
“也许⼀百万⼈中间有⼀个⼈可以同时拥有全部圣器，哈利。我只适合拥有其中最微不⾜道、最没有特⾊的。我适合拥有⽼魔杖，⽽且不能夸耀它，也不能⽤它杀⼈。我可以驯服它，使⽤它，因为我拿它不是为了索取，⽽是为了拯救别⼈。”
“⽽隐形⽃篷，我拿它完全出于⽆谓的好奇⼼，所以它对我不可能像对你那样管⽤，你是它真正的主⼈。对那块⽯头，我是想把那些⻓眠者硬拽回来，⽽不是像你那样，帮助⾃⼰实现⾃我牺牲。你才真正有资格拥有圣器。”
邓布利多拍拍哈利的⼿，哈利抬头看着⽼⼈，脸上露出了笑容。他忍不住。现在他还怎么能⽣邓布利多的⽓呢？
“你为什么要把事情搞得这么复杂？”
邓布利多的笑容在颤抖。
“我恐怕是想⽤格兰杰⼩姐来牵制你，哈利。我担⼼你发热的头脑会⽀配你善良的⼼。你很像我⼀样在错误的时候、为了错误的理由攫取圣器。在你拿到它们时，我希望你能安全地拥有它们。你才是死亡的真正征服者，因为真正的征服者绝不会试图逃离死神。他会欣然接受必死的命运，并知道活⼈的世界⾥有着⽐死亡更加糟糕得多的事情。”
“伏地魔始终不知道圣器吗？”
“我认为是的，因为他没有认出复活⽯，⽽是把它变成⼀个魂器。不过，即使他知道它们，哈利，除了第⼀件，他恐怕对别的都不感兴趣。他会认为⾃⼰不需要隐形⽃篷，⾄于复活⽯，他想唤回哪位死者呢？他惧怕死者。他不懂得爱。”
“那你料到他会寻找那根魔杖？”
“⾃从你的魔杖在⼩汉格顿的墓地⾥击败了伏地魔之后，我就相信他会这么做。起初，他担⼼你是凭着出⾊的技艺征服了他。后来他绑架了奥利凡德，发现了孪⽣杖芯的存在。他以为这就说明了⼀切。可是，借来的魔杖依然不是你的对⼿！伏地魔没有问问⾃⼰，你身上有什么素质使你的魔杖变得这么强⼤，你具备什么他所没有的天赋，⽽是想当然地去找那根魔杖，那根传说中打败天下⽆敌⼿的魔杖。他被⽼魔杖所困扰，如同他被你所困扰⼀样。他相信⽼魔杖会消除他最后的弱点，使他变得真正不可战胜。可怜的⻄弗勒斯……”
“既然你安排让斯内普把你杀死，你是打算让他得到⽼魔杖的，是吗？”
“我承认我有这样的意图，”邓布利多说，“然⽽事与愿违啊，是不是？”
“是啊，”哈利说，“在这⼀点上没有实现。”
他们身后的⽣命在抽动、呻吟，哈利和邓布利多⼀⾔不发地坐了很⻓时间，⽐前⼏次的沉默还要⻓。最后，就像雪花轻轻飘荡⼀样，哈利慢慢意识到接下来会发⽣什么了。
“我必须回去，是吗？”
“这由你决定。”
“我可以选择？”
“是的，”邓布利多微笑地看着他，“你说我们在国王⼗字⻋站，不是吗？我想，如果你决定不再回去，你可以……⽐如说……登上⼀列⽕⻋。”
“它会把我带到哪⼉呢？”
“往前。”邓布利多简单地说。
⼜是沉默。
“伏地魔拿到了⽼魔杖。”
“不错。伏地魔拿着⽼魔杖。”
“但你希望我回去？”
“我想，”邓布利多说，“如果你选择回去，有可能他就永远完蛋了。我不能保证。但我知道，哈利，
你没有他那么害怕回到这⾥。”
哈利⼜看了⼀眼远处椅⼦底下阴影⾥那个颤抖、抽泣的红兮兮的东⻄。
“不要怜悯死者，哈利。怜悯活⼈，最重要的是，怜悯那些⽣活中没有爱的⼈。你回去可以保证少⼀些灵魂遭到残害，少⼀些家庭妻离⼦散。如果你觉得这是个很有价值的⽬标，那我们就暂时告别吧。”
哈利点点头，叹了⼝⽓。离开这个地⽅不会像步⼊禁林那样艰难，但这⾥温暖、宁静、明亮，⽽他知道他要回去⾯对痛苦，⾯对丧失更多亲⼈的恐惧。他站起身，邓布利多也站了起来，他们久久地凝视着对⽅。
“告诉我最后⼀点，”哈利说，“这是真事？还是发⽣在我脑⼦⾥的事？”
邓布利多笑微微地看着他，虽然明亮的雾⽓再次降落，使他的身影变得模糊了，但他的声⾳却那样响亮有⼒地传到了哈利⽿朵⾥。
“当然是发⽣在你脑⼦⾥的事，哈利，但为什么那就意味着不是真的呢？”
第36章
百密⼀疏
THE FLAW IN THE PLAN
他⼜⾯朝下躺在地上，禁林的⽓味扑⿐⽽来。他感觉到⾯颊下⾯冰冷、坚硬的⼟地，感觉到落地时被撞歪的眼镜⻆扎着他的太阳⽳。身上没有⼀处不疼，杀戮咒击中的地⽅就像被铁拳打伤了⼀样。他没有动弹，完全保持落地时的姿势，右臂以很别扭的⻆度向外拐着，嘴巴张得⼤⼤的。
他以为能听⻅胜利的欢呼，听⻅他们庆祝他的死，然⽽空⽓⾥满是匆匆的脚步声、交头接⽿的说话声和急切的低语声。
“主⼈……主⼈……”
是⻉拉特⾥克斯的声⾳，她就像是在对⼀个恋⼈说话。哈利不敢睁眼，只让⾃⼰的其他感官探究着眼下的处境。他知道他的魔杖仍塞在⻓袍底下，因为他感觉到它梗在胸⼝和地⾯之间。肚⽪那⼉有⼀种软绵绵的感觉，说明隐形⽃篷还在，藏得好好的。
“主⼈……”
“没问题。”伏地魔的声⾳说。
更多的脚步声：⼏个⼈从同⼀个地点往后退去。哈利急于看到是怎么回事，便把眼睛微微睁开了⼀道细缝。
伏地魔似乎正从地上站起来。好⼏个⻝死徒匆匆从他⾯前逃开，回到空地周围的⼈群⾥。只有⻉拉特⾥克斯还留在后⾯，跪倒在伏地魔身边。
哈利⼜闭上了眼睛，思索着他看到的情景。⻝死徒刚才聚集在似乎摔倒的伏地魔身边。伏地魔⽤杀戮咒击中哈利的同时⼀定发⽣了什么事。难道伏地魔也晕了过去？看来是这样。他俩都昏迷了很短的时间，现在⼜都苏醒过来……
“主⼈，让我——”
“我不需要帮助。”伏地魔冷冷地说。哈利虽然看不⻅，却想象得出⻉拉特⾥克斯缩回了要去搀扶的⼿，“那个男孩……他死了吗？”
空地上⼀⽚肃静。没有⼈⾛近哈利，但他感觉到所有的⽬光都集中在他的身上。这些⽬光似乎把他牢牢地钉在了地⾯上，他真害怕他的⼿指或眼⽪会抖动。
“你，”伏地魔说，接着是砰的⼀响和⼀声短促的惨叫，“去查看⼀下。告诉我他死了没有。”
哈利不知道伏地魔派谁来核实。他只能躺在那⾥等待接受检查，⼼脏不听话地怦怦狂跳，不过他同时注意到——虽然这并不能给他带来多少安慰——伏地魔不敢贸然接近他，伏地魔怀疑计划出了差错……
⼀双⼿，⼀双哈利没想到会是这么柔软的⼿，摸了摸哈利的脸，翻开他的眼⽪，⼜伸进衬衫下⾯探摸他的胸⼝，试了试他的⼼跳。哈利可以听⻅⼥⼈急促的呼吸声，感到她的⻓发拂在脸上痒痒的。他知道⼥⼈能感觉到他的⽣命⼀下下撞击着他的肋⻣。
“德拉科还活着吗？他在城堡⾥吗？”
这⽿语声勉强能够听到。⼥⼈的嘴唇离他的⽿朵只有⼀⼨，她把脑袋埋得很低，⻓⻓的头发挡住了他的脸，使周围的⼈看不⻅。
“是的。”他⽤微弱的声⾳回答。
他感到胸⼝的那只⼿抓紧了，指甲掐痛了他。接着⼿缩了回去。她坐直了身体。
“他死了！”纳⻄莎·⻢尔福⼤声对周围的⼈说。
他们这才嚷嚷起来，这才开始欢呼、跺脚，哈利隔着眼⽪看⻅⼀道道红光和银光射⼊空中欢庆胜利。
他躺在地上继续装死，但⼼⾥明⽩。纳⻄莎知道只有⼀个办法能够让她进⼊霍格沃茨，找到⼉⼦，
那就是跟着占领军⼀起进去。她不再关⼼伏地魔是不是胜利。
“看到了吗？”伏地魔在⼀⽚喧闹中尖声说道，“哈利·波特死在了我的⼿⾥，现在没有⼀个活⼈能够威胁我了！看着！钻⼼剜⻣！”
哈利早就知道会有这⼀着，知道伏地魔绝不会让他清清爽爽地躺在密林的地上，必定要百般羞辱他以证明⾃⼰的胜利。哈利的身体被升到了半空，他⽤全部的毅⼒让⾃⼰保持软弱⽆⼒的样⼦，他以为会很痛，然⽽并没有。他被⼀次、两次、三次抛向空中，眼镜掉了，他感到⻓袍底下的魔杖滑到了⼀边，
但他⼀直让⾃⼰显得软绵绵的毫⽆⽣⽓。他最后⼀次落到地上时，空地上响彻着讥诮声和狂笑声。
“现在，”伏地魔说，“我们到城堡去，让他们看看他们英雄变成了什么样⼦。谁来搬⼫体？不——等等——”
⼜是⼀阵哄笑，过了⽚刻，哈利感到身下的地⾯在颤抖。
“你抱着他，”伏地魔说，“他在你怀⾥⽐较显眼、好看，是不是？海格，把你的⼩朋友抱起来。还有眼镜——给他戴上眼镜——必须让⼈认出他来——”
有⼈把哈利的眼镜杵到他的脸上，动作故意很粗暴，可是把他托到空中的那双⼤⼿却格外温柔。在海格摇篮⼀样的怀抱⾥，哈利可以感觉到海格剧烈啜泣时双臂在颤抖，⼤颗⼤颗的泪珠溅在他身上，哈利不敢⽤动作或语⾔向海格表示⼀切并没有结束。
“快⾛。”伏地魔说。海格跌跌撞撞地往前⾛，在茂密的树丛间穿⾏着离开了禁林。树枝钩着哈利的头发和⻓袍，他⼀动不动地躺着，嘴巴⽆⼒地张着，眼睛闭得紧紧的。⿊暗中，⻝死徒们聚集在周围，
海格闭着眼睛⼤声哭泣，谁也没有仔细看看哈利·波特露在外⾯的脖颈上是否有脉搏在跳动……
两个巨⼈磕磕碰碰地⾛在⻝死徒身后⾯，哈利可以听⻅他们⾛过时树林吱吱嘎嘎地断裂和倒地的声⾳。他们发出的声⾳太⼤了，⻦⼉尖叫着⻜向空中，就连⻝死徒们的讥笑声也被淹没了。胜利的队伍继续朝着空旷的操场前进，过了⼀会⼉，哈利透过紧闭的眼⽪感到⿊暗逐渐变亮了，知道树⽊开始变得稀疏了。
“⻉恩！”海格突然⼤吼⼀声，惊得哈利差点睁开眼睛。“现在满意了吧，嗯，你们不抵抗，你们这群胆⼩的驽⻢，嗯？你们⾼兴了吧？哈利·波特——死——死了……”
海格说不下去了，⼜伤⼼地哭了起来。哈利不知道有多少⻢⼈在观看他们这⽀队伍，他不敢睁开眼睛。有⼏个⻝死徒在⼤声辱骂身后的⻢⼈。⼜过了⽚刻，哈利感到空⽓变得新鲜了，知道已经到了禁林边缘。
“停下。”
哈利猜想海格肯定是被迫服从了伏地魔的命令，因为他的身⼦打了个趔趄。⼀股寒意笼罩了，哈利听⻅了在森林外围巡逻的摄魂怪们刺⽿的呼吸声。它们再也不能拿他怎么样了。他还活着的事实如⼀团⽕在他⼼头燃烧，是⼀个辟邪的法宝，似乎⽗亲的牡⿅⼀直在他⼼中守护着他。
有⼈从哈利近旁⾛过，哈利知道正是伏地魔本⼈，因为他紧接着就说话了，声⾳被魔法放⼤了多倍，响彻整个操场，震得哈利的⿎膜⽣疼。
“哈利·波特死了。他逃跑时被杀死了，在你们为了他舍弃⽣命的时候，他却只顾⾃⼰逃命。我们把他的⼫体带给你们，以证明你们的英雄确实死了。”
“我们胜利了。你们抵抗者的⼈数折损了⼀半。我的⻝死徒现在数量⽐你们多，⼤难不死的男孩完蛋了。再也不许打仗。有谁负隅顽抗，不论男⼈、⼥⼈和孩⼦，格杀勿论，其家⼈也统统处死。现在，⾛出城堡，跪在我的⾯前吧，你们会得到赦免。你们的⽗⺟、⼉⼥、兄弟姐妹也会被宽恕，继续活下去，
你们和我⼀起进⼊我们将要共同建⽴的新世界。”
操场上、城堡⾥⼀⽚寂静。伏地魔离得太近了，哈利不敢再睁开眼睛。
“过来。”伏地魔说，哈利听⻅他往前⾛去，海格被迫跟上。哈利这才把眼睛睁开⼀条⼩缝，看⻅伏地魔正⼤步⾛在他们前⾯，⼤蛇纳吉尼已经离开它的魔法笼⼦，正缠绕在他的肩膀上。可是，哈利不可能抽出藏在⻓袍下的魔杖，那样肯定会被⻝死徒们发现，他们就在两边，穿⾏在逐渐明亮起来的⿊夜⾥……
“哈利，”海格抽抽搭搭地说，“哦，哈利……哈利……”
哈利⼜把眼睛紧紧闭上了。他知道他们正在⾛近城堡，他竖起⽿朵，在⻝死徒的狂欢声和重重的脚步声中，分辨着城堡⾥传出的⽣命信息。
“停下。”
⻝死徒们都停住了。哈利听⻅他们⾯对学校敞开的⼤⻔⼀字散开。他虽然闭着眼睛，也能隐约感觉到红光，那⼀定是⻔厅⾥透出的灯光。他等待着。那些他曾经为他们赴死的⼈，随时都会看⻅他如同死了⼀样躺在海格的怀⾥。
“不！”
这尖叫声太可怕了，因为他从来没想到、做梦也没想到⻨格教授能发出这样的声⾳。他听⻅另⼀个⼥⼈⾼声⼤笑，知道是⻉拉特⾥克斯为⻨格的绝望⽽幸灾乐祸。他⼜眯着眼睛看了⼀下，只⻅敞开的⻔⼝挤满了⼈，战⽃中幸存的⼈都来到⻔前台阶上⾯对着征服者，亲眼⽬睹哈利死亡的事实。他看⻅伏地魔站在他前⾯⼀点的地⽅，⽤⼀根苍⽩的⼿指抚摸着纳吉尼的头。哈利⼜把眼睛闭上了。
“不！”
“不！”
“哈利！哈利！”
罗恩、赫敏和⾦妮的声⾳⽐⻨格的更加凄厉。哈利真想冲他们⼤喊，但他还是强迫⾃⼰沉默地躺着。他们的喊声就像引爆器⼀样，幸存者们应声⽽起，扯着嗓⼦⼤声咒骂那些⻝死徒，最后——
“安静！”伏地魔喊道，只听⻅砰的⼀声，⼀道强光⼀闪，他们都被迫沉默了。“结束了！海格，把他放在我的脚下，他只配待在这⼉！”
哈利感觉到⾃⼰被放到了草地上。
“看⻅了吗？”伏地魔说，哈利感到他在⾃⼰身边来回地⼤步⾛动，“哈利·波特死了！你们这些被蒙蔽的⼈，现在明⽩了吧？他根本什么都不是，只是⼀个依赖别⼈为他牺牲的⼩男孩！”
“他打败了你！”罗恩喊道，魔咒被打破了，霍格沃茨的保卫者们⼜咆哮、叫嚷起来。⼀秒钟后，更加惊天动地的⼀声砰，他们⼜哑然失声。
“他是在试图逃出学校的时候被杀死的，”伏地魔说，似乎因说谎⽽沾沾⾃喜，“在试图⾃⼰逃命的时候被杀死的——”
可是伏地魔没把话说完，哈利听⻅了扭打声、喊叫声，接着⼜是砰的⼀声，⼀道闪光，痛苦的哼哼。他把眼睛睁开⼀点点缝隙。原来有⼈挣脱⼈群朝伏地魔冲了过来。哈利看⻅那个⼈影被解除了武器，重重地倒在地上，伏地魔哈哈⼤笑地把挑战者的魔杖扔到⼀边。
“这是谁呀？”他⽤轻轻的、蛇⼀般的嘶嘶声说：“谁主动以身试法，让⼤家看到战败后继续反抗会有什么下场？”
⻉拉特⾥克斯⾼兴地笑了起来。
“是纳威·隆巴顿，主⼈！就是那个给卡罗兄妹制造了那么多麻烦的男孩！那对傲罗夫妇的⼉⼦，记得吗？”
“啊，是了，我想起来了。”伏地魔低头看着纳威说道。纳威⾚⼿空拳、毫⽆掩护地挣扎着爬起来，
站在幸存者和⻝死徒之间的空地上。“但你是个纯种巫师，对吗，我勇敢的孩⼦？”伏地魔问纳威，纳威⾯对他站着，空空的⼿掌攥成了拳头。
“是⼜怎么样？”纳威⼤声说。
“你表现出了很⼤勇⽓和决⼼，⽽且出身⾼贵。你会成为⼀个难能可贵的⻝死徒。我们需要你这样的⼈，纳威·隆巴顿。”
“除⾮地狱结冰我才会跟你⾛。”纳威说，“邓布利多军！”他⼤喊⼀声，⼈群⾥⽴刻响起激昂的回应，
对此伏地魔⽆声⽆息咒似乎也不起作⽤了。
“很好。”伏地魔说，哈利听出他圆滑的声⾳⾥包含着⽐最残酷的咒语更⼤的危险。“如果那是你的选择，隆巴顿，我们只好按原计划办了。让它，”他轻声说，“落到你的头上。”
仍然隔着眼睫⽑，哈利看⻅伏地魔挥了⼀下魔杖。⼏秒钟后，从城堡被砸烂的⼀扇窗户⾥⻜出⼀个怪⻦般的东⻄。它从昏暗的光线中⻜来，落在伏地魔的⼿⾥。伏地魔抓住这个发霉物件的尖头抖了抖，
它便空荡荡、烂糟糟地耷拉下来：是分院帽。
“霍格沃茨学校再也不需要分院。”伏地魔说，“再也不会分成好⼏个学院了。我⾼贵的祖先——萨拉查·斯莱特林的徽章、盾牌和旗帜，对⼤家来说就已⾜够了，是不是呢，纳威·隆巴顿？”
他⽤魔杖指着纳威，纳威⽴刻变得僵硬起来，⼀动不动。然后伏地魔伸⼿把帽⼦硬戴在纳威头上，
帽檐都滑到了纳威的眼睛下⾯。城堡前注视着这⼀幕的⼈群出现了骚动，⻝死徒⻬刷刷地举起魔杖，不让霍格沃茨的反抗者靠近。
“纳威将要向⼤家演示，那些愚蠢地继续反抗我的⼈会有什么下场。”伏地魔说着⼀挥魔杖，分院帽⽴刻燃起了⽕焰。
喊叫声划破了拂晓的天空，纳威全身着⽕，却被钉在原地，动弹不得。哈利再也不能忍受了，他必须⾏动——
接着，许多事情在同时发⽣。
他们听⻅远处学校界墙那⼉传来了骚动，似乎千百个⼈浩浩荡荡地翻过视线外的围墙，⾼声呐喊着朝城堡冲来。与此同时，格洛普摇摇摆摆地从城堡的⼀侧拐了过来，嘴⾥喊道：“海格！”伏地魔的那些巨⼈吼叫着发出回应。他们像雄象⼀样冲向格洛普，震得⼤地发抖。接着是⻢蹄声，拉⼸声，转眼间，
利箭纷纷射向⻝死徒中间。他们吃惊地⼤叫，乱了阵脚。哈利从⻓袍⾥抽出隐形⽃篷披在身上，腾地从地上跃起，这时纳威也能动了。
纳威身⼦⼀挺，⼀下⼦挣脱了全身束缚咒，着⽕的帽⼦滑落了。他从⾥⾯抽出⼀个银⾊的东⻄，柄上闪闪发光，镶着红宝⽯——
在蜂拥⽽来的⼈群的吼叫声中，在巨⼈们的厮杀声中，在蜂拥的⻢⼈的蹄踏声中，银⾊宝剑砍下的声⾳没有⼈能够听⻅，但似乎吸引了每⼀双眼睛。⼀剑下去，纳威就把⼤蛇的头砍掉了，蛇头旋转着⾼⾼⻜⼊天空，在⻔厅洒出的灯光中闪亮。伏地魔张嘴发出愤怒的喊叫，但没有⼈听得⻅，接着，轰隆⼀声，蛇身重重地落在他的脚下——
哈利藏在隐身⾐下，还没等伏地魔举起魔杖，就在他和纳威之间施了个铁甲咒。然后，在呐喊声、
吼叫声和打⽃的巨⼈们沉重的脚步声中，海格的叫喊声盖过了⼀切。
“哈利！”海格喊道，“哈利——哈利在哪⼉？”
整个场⾯⼀⽚混乱。⻢⼈冲锋陷阵，把⻝死徒追得四散奔逃，每个⼈都在逃避巨⼈的践踏，不知从哪⾥来的增援⼒量声势浩⼤，越逼越近。哈利看到带翅膀的庞然⼤物夜骐和鹰头⻢身有翼兽巴克⽐克⽣在伏地魔的巨⼈头顶盘旋，在抓他们的眼睛，格洛普对他们饱以⽼拳。这时所有的巫师，霍格沃茨的保卫者也好，伏地魔的⻝死徒也好，都被迫退回了城堡。哈利只要看到⻝死徒就发射恶咒和魔咒，他们瘫倒在地，却不知道是什么⼈或什么动物袭击了⾃⼰，接着他们的身体就被撤退了⼈群踏在脚下。
哈利仍藏在隐形⽃篷下，被⼈群拥挤着进了⻔厅。他在寻找伏地魔，接着看⻅伏地魔在房间那头，
仍在⼤声指挥部下，⼀边退进⼤礼堂，⼀边挥舞着魔杖把魔咒射向四⾯⼋⽅。哈利⼜施了⼏个铁甲咒，
险些被伏地魔击中的⻄莫·菲尼⽢和汉娜·艾博匆匆从他身边跑进⼤礼堂，加⼊那⾥已经如⽕如荼的战⽃。
这时，⼜有更多更多的⼈拥上前⻔的台阶，哈利看⻅查理·⻙斯莱追上仍然穿着鲜绿⾊睡⾐的霍拉斯·思拉格霍恩。在他们身后，似乎跟着所有留下来战⽃的霍格沃茨沉重的亲友，还有霍格莫德村的店⽼板和房主。随着⼀阵激烈的⻢蹄声，⻢⼈⻉恩、罗南和玛格瑞冲进了礼堂，与此同时，哈利身后通向厨房的⻔被炸得脱开了铰链。
霍格沃茨的家养⼩精灵浩浩荡荡地涌进了⻔厅，尖叫着挥舞餐⼑和切⾁⼑，⾛在最前⾯的是胸前挂着雷古勒斯·布莱克的挂坠盒的克利切，即使在这样的喧闹中，他那⽜蛙般的声⾳仍然清晰可闻：“战⽃！战⽃！为我的主⼈、家养⼩精灵的捍卫者⽽战⽃！以勇敢的雷古勒斯的名义，抵抗⿊魔王！战⽃！”
他们对准⻝死徒的脚脖⼦和腿肚⼦⼜砍⼜刺，⼀张张⼩脸上燃烧着仇恨。哈利不管朝哪⾥望去，看⻅的都是⻝死徒被⼤批⼩精灵压得直不起腰，被咒语制得服服帖帖，被刺伤了腿的正从伤⼝⾥往外拔箭，还有的在拼命逃跑，却被蜂拥⽽来的⼩精灵淹没了。
但战⽃还没有结束。哈利从格⽃者中间奔过，从那些中了魔咒正在挣扎的⼈们中间奔过，冲进了⼤礼堂。
伏地魔处于战⽃的中⼼，他左右开⼸地朝着周围的⼈出击。哈利没法瞄准，只能仍在隐形⽃篷的掩护下⼀点点往前逼近。礼堂⾥的⼈越来越多，只要能⾛得动的，都拼命往⾥⾯挤。
哈利看到亚克斯利被乔治和李·乔丹合⼒击倒在地，看⻅多洛霍夫在弗⽴维⼿⾥惨叫⼀声瘫倒了，看⻅沃尔顿·⻨克尼尔被海格扔到礼堂那头，砰地撞到⽯墙，不省⼈事地滑到了地上。他还看⻅罗恩和纳威打败了芬⾥尔·格雷伯克，阿不福思击昏了卢克伍德，亚瑟和珀⻄把⾟克尼斯撂倒了，⽽卢修斯和纳⻄莎·⻢尔福在⼈群中跑来跑去，根本没有参加战⽃，只是⼤声地呼唤着他们的⼉⼦。
伏地魔正同时与⻨格、斯拉格霍恩和⾦斯莱格⽃，他的脸上是残忍的恨意，他们三⼈在他周围穿梭、躲避，却不能结果他的性命——
距伏地魔五⼗⽶开外，⻉拉特⾥克斯也战得正酣，像她的主⼈⼀样同时对付着三个⼈：赫敏、⾦妮和卢娜。她们都使出了全身解数，但⻉拉特⾥克斯与她们势均⼒敌。突然，⼀个杀戮咒差点击中了⾦妮，真悬，再偏⼀⼨⾦妮就死了。哈利的注意⼒被吸引了过去——
他改变⽅向，暂时放开了伏地魔，直朝⻉拉特⾥克斯冲去，但没跑⼏步就被撞到了⼀边。
“不许碰我⼥⼉，你这⺟狗！ ”
⻙斯莱夫⼈⼀边跑⼀边甩掉⽃篷，腾出两只胳膊，⻉拉特⾥克斯原地⼀个转身，看⻅这位新的挑战者，粗声⼤笑起来。
“闪开！”⻙斯莱夫⼈冲三个姑娘喊道，接着魔杖⼀挥，开始战⽃。哈利⼜惊恐⼜开⼼地看着莫丽·⻙斯莱的魔杖旋舞劈杀。⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇脸上的笑容开始颤抖，变成了咆哮。两根魔杖嗖嗖地射出亮光，⼥巫脚边的地板变得滚烫、开裂。两个⼥⼈在决⼀死战。
“不！”⻙斯莱夫⼈看到⼏个学⽣冲上来相助，⼤声喊道，“回去！回去！她是我的！”
此时，⼏百个⼈站在墙边，观看着这两场决⽃：伏地魔与他的三个对⼿，⻉拉特⾥克斯与莫丽。哈利站在那⾥左右为难，⼜想出⼿袭击，⼜想保护⾃⼰⼈，没有把握是否会伤害⽆辜。
“我把你杀了，你的孩⼦们怎么办呢？”⻉拉特⾥克斯奚落道，她像她的主⼈⼀样疯狂，跳着脚躲避莫丽嗖嗖发过来的魔咒，“妈咪跟弗雷德同样下场可怎么办呢？”
“再也——不许——你——碰——我的——孩⼦！ ”⻙斯莱夫⼈尖叫道。
⻉拉特⾥克斯哈哈⼤笑，那笑声酣畅淋漓，和当年她的堂弟⼩天狼星后退着穿过帷幔摔下去时她的笑声⼀模⼀样。哈利突然就知道接下来会是什么了。
莫丽的魔咒从⻉拉特⾥克斯前伸的⼿臂下⻜过去，击中了她的胸⼝，正好是⼼脏的位置。
⻉拉特⾥克斯得意的笑容凝固了，眼珠⼦似乎突了出来。就在那⼀瞬间，她知道发⽣了什么事，接着便倒在地上。周围的⼈群⼀⽚喧哗，伏地魔尖叫起来。
哈利觉得⾃⼰的转身像是慢动作，他看⻅⻨格、⾦斯莱和斯拉格霍恩都被炸⻜了，在空中扑打、翻腾，伏地魔看到他最后的、也是最忠实的助⼿被打倒，怒⽓像炸弹⼀样爆炸了。伏地魔举起魔杖对准了莫丽·⻙斯莱。
“盔甲护身！”哈利⼤吼⼀声，铁甲咒⽴刻横贯在礼堂中央，伏地魔环顾四周寻找是谁发的咒。哈利终于脱掉了隐身⾐。
惊愕的叫声、欢呼声——“哈利！”“他还活着！”的喊声在四⾯响起，紧接着⼜是⼀⽚鸦雀⽆声。伏地魔和哈利互相对视，同时开始⾯对⾯地绕着圈⼦，⼈们揪起了⼼，礼堂⾥突然变得死⼀般的沉寂。
“我不希望任何⼈出⼿相助，”哈利⼤声说，在绝对的寂静中，他的声⾳像号声⼀样传得很远，“必须是这样，必须是我。”
伏地魔嘴⾥发出嘶嘶的声⾳。
“波特说的不是真话，”他说，⼀双红眼睁得⼤⼤的，“那不是他的做派，对吗？波特，你今天⼜想把谁当作盾牌呢？”
“没有谁，”哈利⼲脆利落地说，“魂器没有了。只有你和我。两⼈不能都活着，只有⼀个⽣存下来，
我们中间的⼀个⼈将要永远离开……”
“我们中间的⼀个⼈？”伏地魔讥笑道，他整个身体紧绷着，红眼睛瞪着，像⼀条准备进攻的蛇，“你认为是你，对吗，那个有邓布利多在后⾯牵线⽽偶然幸存的男孩？”
“我⺟亲为救我⽽死，这是偶然吗？”哈利问。两个⼈仍然在侧身移动，绕着圈⼦，始终保持着同样的距离。对哈利来说，除了伏地魔，其他⾯孔都不存在了。“在那⽚坟地⾥我决定反抗，也是偶然？今晚我没有抵抗仍然活了下来，重新回来战⽃，也是偶然？”
“偶然！”伏地魔叫道，但仍然没有出击。周围的⼈群凝固不动，如同被⽯化了⼀般，礼堂⾥有好⼏百⼈，似乎只有他们俩在呼吸。“偶然，运⽓，还有就是你动不动藏到⼤⼈身后哭⿐⼦，听任我为了你⽽杀死他们！”
“今晚你别想再杀死任何⼈了，”哈利说道，他们绕着圈⼦，盯着对⽅的眼睛，绿眼睛对红眼睛，“你再也别想杀死他们任何⼀个，再也别想。明⽩吗？为了阻⽌你伤害这些⼈，我准备了去死——？”
“你没有！”
“——我下了决⼼，这是关键。我做了我⺟亲做的事情。你再也伤害不了他们。难道你没有发现你射向他们的魔咒都没有了约束⼒？你折磨不了他们，你伤害不了他们。你从来不会从你的错误⾥吸取教训，是不是，⾥德尔？”
“你竟敢——”
“是的，我敢，”哈利说，“我知道的事情你不知道，汤姆·⾥德尔。我知道许多重要的事情你不知道。
想不想听听，以免你再犯⼀个⼤错？”
伏地魔没有说话，默默地转着圈⼦。哈利知道他被暂时迷惑住了，不敢轻易动⼿，担⼼哈利万⼀真的知道某个致命的秘密……
“⼜是爱？”伏地魔说，那张蛇脸上满是嘲讽，“邓布利多的法宝，爱，他声称能征服死亡，却没能阻⽌他从塔楼上坠落，像个旧蜡像⼀样摔得⽀离破碎！爱，没有阻⽌我把你那泥巴种⺟亲像蟑螂⼀样碾死，波特——这次似乎没有⼀个⼈因爱你⽽挺身⽽出，挡住我的咒语。那么，我⼀出⼿，你怎么可能不死呢？”
“只有⼀点。”哈利说，两⼈仍然在⾯对⾯地转圈、相持，中间隔开他们的只有那最后的秘密。
“如果这次救你的不是爱，”伏地魔说，“那你准是相信你掌握我所没有的魔法，或拥有⼀件⽐我的更加厉害的武器？”
“⼆者兼⽽有之。”哈利说。他看⻅张蛇脸上闪过⼀丝惊慌，但转瞬即逝。伏地魔⼤笑起来，这笑声⽐他的喊叫声更加可怕：冷酷⽽疯狂，在寂静的礼堂⾥回荡。
“你以为你会的魔法⽐我还多？”他说，“⽐我——伏地魔⼤⼈还多？我施过的魔法，邓布利多连做梦都没有想到过！”
“哦，他想到过，”哈利说，“但他⽐明智，没有去⼲你⼲的那些事情。”
“你是说他软弱！”伏地魔尖叫着说，“他软弱，没有胆量，他软弱，不敢拿⾛本该属于他——现在将属于我了！”
“不，他⽐你聪明，”哈利说，“是个更优秀的巫师，更优秀的男⼈。”
“我把阿不思·邓布利多弄死了！”
“你以为是这样，”哈利说，“可是你错了。”
围观的⼈群⾥第⼀次骚动起来，墙边的⼏百个⼈同时吸了⼀⼝⽓。
“邓布利多死了！”伏地魔把这句话狠狠地掷向哈利，就好像它能给哈利带来⽆法忍受的痛苦，“他的⼫体正在这座城堡荒地上的⼤理⽯坟墓⾥腐烂，我看到了，波特，他再也不会回来了！”
“是的，邓布利多死了，”哈利平静地说，“但并不是你安排的。他⾃⼰选择了死亡的⽅式，在死前⼏个⽉就选择了，他和那个你认为是你仆⼈的⼈共同安排好了⼀切。”
“多么幼稚可笑的梦话！”伏地魔说，但他仍然没有出击，那双红眼睛死死地盯着哈利的眼睛。
“⻄弗勒斯·斯内普不是你的⼈，”哈利说，“斯内普是邓布利多的⼈，从早在你开始追捕我⺟亲那时候起，他就是邓布利多的⼈。你⼀直没有发现，因为那种事情你不理解。你从来没⻅过斯内普的守护神吧，⾥德尔？”
伏地魔没有回答。他们继续对峙着转圈，像两匹随时准备把对⽅撕成碎⽚的狼。
“斯内普的守护神是—头牝⿅，”哈利说，“和我⺟亲的⼀样，因为他⼏乎爱了她⼀辈⼦，从他们孩提时代就开始了。其实你应该发现的，”他看到伏地魔的⿐孔突然张开了，⼜说道，“他请求你饶我⺟亲⼀命，是不是？”
“他渴望得到她，仅此⽽已，”伏地魔冷笑着说，“但她死后，斯内普承认世上还有其他⼥⼈，⾎统更纯，更配得上他——”
“他当然会跟你这么说。”哈利说，“但是从你威胁我⺟亲的那时候起，他就是邓布利多的密探了，后来⼀直在反对你！邓布利多已经奄奄⼀息时，斯内普才结束了他的⽣命。”
“那不重要！”伏地魔尖叫道，他全神贯注地听着哈利说的每⼀个字，这时突然发出⼀串疯狂的⼤笑，“斯内普是我的⼈还是邓布利多的⼈，他们想在我的路上设置什么⼩⼩的绊脚⽯，统统都不重要！我摧毁了他们，就像摧毁你的⺟亲——斯内普的所谓伟⼤的爱⼀样！哦，不过这倒说明了问题，波特，但你是不会懂的！
“邓布利多阻挠我得到⽼魔杖！他想让斯内普成为⽼魔杖的真正主⼈！但是我抢在了你的前⾯，⼩⽑孩⼉——没等你下⼿，我就拿到了魔杖，没等你醒过味来，我就明⽩了真相。三⼩时前我杀死了⻄弗勒斯·斯内普，现在，⽼魔杖、死亡棒、命运杖真正属于我了！邓布利多的最后⼀个计划泡汤了，哈利·波特！”
“对，没错，”哈利说，“你说得对，但是在你动⼿杀我之前，我建议你想⼀想你的所作所为……好好想⼀想，试着做⼀些忏悔，⾥德尔……”
“这话是什么意思？”
哈利对伏地魔说的所有的话，包括揭露真相的话和冷嘲热讽的话，没有⼀句让伏地魔这样震惊。哈利看到他的瞳孔缩成了两条窄窄的细缝，看⻅他眼睛周围的⽪肤变⽩了。
“这是你最后的机会，”哈利说，“你仅有的机会……我⻅过你不忏悔的下场……勇敢点……试⼀试……试着做些忏悔……”
“你竟敢——？”伏地魔⼜说。
“是的，我敢，”哈利说，“因为邓布利多最后的计划对我根本没有造成意外的结果，⽽对于你却造成了，⾥德尔。”
伏地魔握着⽼魔杖的⼿在颤抖，哈利紧紧地攥住德拉科的魔杖。他知道那⼀刻就要来临了。
“那根魔杖仍然不会完全听你的指挥，因为你杀错了⼈。⻄弗勒斯·斯内普根本不是⽼魔杖的真正主⼈，他根本没有打败邓布利多。”
“他杀死了——”
“你没听我说吗？斯内普根本没有打败邓布利多！邓布利多的死是他们共同策划的！邓布利多计划不败⽽死，成为魔杖的最后⼀位真正主⼈！如果⼀切都按计划进⾏，魔杖的⼒量应该随他消亡，因为没有⼈从他⼿⾥赢得魔杖！”
“可是，波特，邓布利多等于把魔杖给了我！”伏地魔的声⾳因恶意的快感⽽颤抖，“我把魔杖从它最后⼀位主⼈的坟墓偷了出来！我违背它最后⼀位主⼈的意愿把它拿了出来！它的⼒量属于我！”
“你还是没听明⽩吗，⾥德尔？拥有魔杖是不够的！拿着它，使⽤它，并不能让它真正成为你的。你没听⻅奥利凡德的话吗？魔杖选择巫师……邓布利多死之前，⽼魔杖就认了⼀位新主⼈，⽽那个⼈连摸都没有摸过它。新主⼈违背邓布利多的意愿除去了他⼿中的魔杖，他根本不知道⾃⼰做了什么，不知道世界上最厉害的魔杖已为他效忠……”
伏地魔的胸膛在激烈地起伏，哈利可以感觉到咒语冲了上来，感觉到咒语在指向他⾯⻔的魔杖⾥聚集⼒量。
“⽼魔杖的真正主⼈是德拉科·⻢尔福。”
伏地魔的脸上露出茫然的惊愕，但转瞬即逝。
“可是那有什么关系呢？”他轻声说，“即使你说得对，波特，对你我来说⼜有什么关系？你不再拿着那根凤凰⽻⽑魔杖：我们只凭技艺决⽃……等我杀了你，再去对付德拉科·⻢尔福……”
“可是你来不及了，”哈利说，“你错过了机会。我抢先了⼀步，⼏个星期前我打败了德拉科·⻢尔福，
这根魔杖是我从他⼿⾥夺来的。”
哈利抖了抖⼭楂⽊魔杖，感觉到礼堂⾥所有的⽬光都盯在它上⾯。
“所以，最后的结果是这样，对吗？”哈利⼩声说道，“你⼿⾥的魔杖是否知道他最后⼀位主⼈被解除了武器？如果它知道……现在我才是⽼魔杖的真正主⼈。”
突然，头顶上的魔法天空爆出⼀道⾦红⾊的光，离他们最近的窗台上露出⼩半轮耀眼的太阳。阳光同时照到他们两⼈脸上，伏地魔的脸颊时⽕红⼀⽚。哈利听⻅伏地魔⾼亢的声⾳在尖叫，⽽他也同时举起了德拉科的魔杖，朝天空喊出了他最热切的希望：
“阿瓦达索命！”
“除你武器！”
砰的⼀声，如同炮弹炸响，在他们反复踩踏的圆圈正中央，射出了⾦⾊的⽕焰，那便是咒语相撞的地⽅。哈利看⻅伏地魔的绿光碰到了他⾃⼰的魔咒，看⻅⽼魔咒⻜到了空中，在初升的太阳⾥呈现为⿊⾊，像纳吉尼的脑袋⼀样在魔法天花板下旋转着，打着旋⼉⻜向它不愿杀死的主⼈——这位主⼈终于要完全拥有它了。哈利以找球⼿精湛的技巧，⽤空着的那只⼿抓住⻜来的魔杖，只⻅伏地魔踉跄后退，双臂张开，通红的眼睛⾥细⻓的瞳孔往上翻着。汤姆·⾥德尔摔倒在地上，像凡⼈⼀样死去，他的⼫体在瘫软、抽搐，苍⽩的⼿⾥空⽆⼀物，那张蛇脸空洞⽽茫然。伏地魔死了，被他⾃⼰的咒语反弹回去杀死了。哈利站在那⾥，⼿⾥攥着两根魔杖，低头看着对⼿的躯壳。
⼀瞬间令⼈战栗的寂静，⼈们惊恐地怔住了。随即，哈利周围爆发出排⼭倒海般的喧哗，喊叫声、
欢呼声、咆哮声震天动地。初升太阳的强烈光芒照在窗户上，⼈们喊叫着向他扑来，⾸先赶到的是罗恩和赫敏，他们的胳膊把他紧紧地抱住了，他们不知所云的叫嚷⼏乎把他的⽿朵震聋了。接着，⾦妮、纳威和卢娜也来了，还有⻙斯莱⼀家和海格、⾦斯莱、⻨格、弗⽴维和斯普劳特。每个⼈都在⼤喊，哈利⼀个字也听不清，也分不出是谁的⼿在拽他、拉他，拼命想拥抱到他身体的⼀部分。⼏百个⼈在往前挤，谁都想摸摸这位⼤难不死的男孩，正是因为他，噩梦才终于结束了——
太阳在霍格沃茨上空冉冉升起，⼤礼堂⾥洋溢着⽣命的光明。⼈们尽情表达着哀悼和欢庆、悲伤和喜悦的情感，哈利是其中不可缺少的⼀部分。⼈⼈都希望哈利和他们在⼀起，他是他们的领袖和象征，
是他们的救星和向导，似乎谁也没有想到他⼀夜没有合眼，没有想到他渴望和其中⼏个⼈单独待着。他必须和死难者的家属说说话，抓住他们的⼿，⽬睹他们的泪⽔，接受他们的感谢，聆听早晨四⾯⼋⽅传来的消息：全国被施了夺魂咒的⼈逐渐恢复了正常，⻝死徒们有的逃跑有的被抓，与此同时，阿兹卡班的⽆辜囚犯得到了释放，⾦斯莱·沙克尔被任命为魔法部临时部⻓……
他们把伏地魔的⼫体搬到礼堂外⾯的⼀个房间⾥，远离弗雷德、唐克斯、卢平、科林·克⾥维和另外五⼗个为了抵抗他⽽死去的⼈。⻨格把学院桌放回了原处，可是谁也没按学院⼊坐：⼤家都乱糟糟地挤在⼀起，⽼师和学⽣，幽灵和家⻓，⻢⼈和家养⼩精灵。费伦泽躺在墙⻆养伤，格洛普从⼀扇被打烂的窗户往⾥窥视，有⼈把⻝物扔进他⼤笑的嘴⾥。过了⼀会⼉，精疲⼒竭的哈利发现⾃⼰挨着卢娜坐在⼀张板凳上。
“如果是我，我会希望得到⼀些清静。”她说。
“我也巴不得呢。”哈利回答。
“我来转移他们的注意⼒，”她说，“⽤你的隐形⽃篷。”
没等哈利来得及说话，她就指着窗外⼤声叫道：“哟，快看，⼀只泡泡⿐涕怪！”听⻅的⼈都扭过头去看，哈利赶紧把隐形⽃篷披在身上，站了起来。
好了，他可以不受打扰地在礼堂⾥⾛动了。他看⻅⾦妮和他隔着两个桌⼦，坐在那⾥，脑袋靠在她⺟亲的肩上。以后有的是时间跟她说话，说许多个⼩时、许多天、甚⾄许多年。他看⻅纳威在吃东⻄，
盘⼦旁边放着格兰芬多的宝剑，周围是⼀群狂热的崇拜者。哈利⾛在桌⼦之间的通道⾥，看⻅⻢尔福⼀家三⼝搂作⼀团，似乎不知道他们是不是应该待在那⾥，但没有⼀个⼈注意他们。哈利看⻅到处都是家⼈团聚的场⾯。终于，他看⻅了他最渴望在⼀起的两个⼈。
“是我，”他在他俩中间伏下身⼦，低声说，“你们跟我来好吗？”
他们⽴刻站了起来，于是，他、罗恩、赫敏⼀起离开了⼤礼堂。⼤理⽯楼梯缺了好多块，⼀部分栏杆不⻅了，每⾛⼏步就会碰到碎⽯和⾎迹。
在远处什么地⽅，他们听⻅⽪⽪⻤忽地⻜过⾛廊，唱着⼀⾸他⾃⼰编的欢庆胜利的歌：
“这场⾯真使⼈感到宏⼤和悲壮，是不是？”罗恩说着推开⼀扇⻔，让哈利和赫敏通过。
喜悦会来的，哈利知道，但此刻疲惫抑制了快乐的⼼情，⽽且每⾛⼏步，失去弗雷德、卢平、唐克斯的痛苦就像⾁体的伤⼝⼀样锐痛。他只感到如释重负，只渴望好好睡⼀觉。但他⾸先需要向罗恩和赫敏解释⼀下，这么⻓时间以来，他们⼀直忠⼼地陪伴他，现在应该知道真相了。他把在冥想盆⾥看到的和在禁林⾥发⽣的事情原原本本地说了⼀遍，两个同伴还没来得及表达震惊和诧异，他们就到了。刚才⼀路往这⾥⾛，但谁也没有提到这个⽬的地。
⾃从哈利上次来过之后，看守校⻓办公室⼊⼝的⽯兽已被撞到⼀边。它歪在那⾥，看上去有点被打晕了，哈利不知道它还能不能听得懂⼝令。
“我们可以上去吗？”他问⽯兽。
“请便。”⽯兽哼哼着说。
他们从它的身上爬过，登上像⾃动扶梯⼀样缓慢上升的螺旋形⽯梯。到了顶上，哈利把⻔推开了。
他刚瞥⻅冥想盆还像他上次离开时那样放在桌上，突然⼀阵震⽿欲聋的声⾳惊得他失声⼤叫，以为遭遇了魔咒，或是⻝死徒卷⼟重来了，或是伏地魔死⽽复⽣了——
原来是欢呼声。周围的墙上，霍格沃茨的历届男⼥校⻓全体起⽴，对着哈利⿎掌，他们有的在挥舞帽⼦，有的在挥舞假发，在画框间冲来冲去，互相紧紧地握⼿。他们在画⾥的椅⼦上⼜蹿⼜跳，戴丽丝·德⽂特毫不掩饰地哭着，德克斯特·福斯科使劲地挥动他的助听筒，菲尼亚斯·奈杰勒斯⽤他⾼亢的尖声⼤喊：“请注意斯莱特林学院也起了作⽤！别忘记了我们的贡献！”
可是，哈利的眼睛只看着校⻓座椅后⾯那幅最⼤的肖像——眼泪从半⽉形镜⽚后⾯流进⻓⻓的银⽩⾊胡须⾥，那张脸上流露出的骄傲和感激像凤凰的歌声⼀样，使哈利的内⼼充满慰藉。
最后，哈利举起双⼿，所有肖像都恭敬地沉默下来，擦擦眼睛，⾯带微笑，热切地等着他开⼝。但他的话是对邓布利多说的，⽽且格外仔细地斟词酌句。他虽然精疲⼒竭，两眼模糊，但必须再努⼀把⼒，寻求最后⼀个忠告。
“藏在⾦⾊⻜贼⾥的那个东⻄，”他说道，“我掉在禁林⾥了。不知道具体掉在哪⾥，但我不想再去找它了。你同意吗？”
“我亲爱的孩⼦，我同意。”邓布利多说，其他的肖像都显出困惑和好奇的神情，“这是⼀个很有智慧和勇⽓的决定，但是你会这样做，我并不觉得意外。有没有别⼈知道它掉在哪⼉？”
“没有。”哈利说，邓布利多满意地点点头。
“不过我想留着伊格诺图斯的礼物。”哈利说。
邓布利多笑了。
“当然可以，哈利，它永远是你的，直到你把它再传下去！”
“还有这个。”
哈利举起⽼魔杖，罗恩和赫敏看着它，眼⾥满是敬畏，哈利尽管睡眠不⾜，头重脚轻，但还是意识到并且不喜欢他们的这种神情。
“我不想要它。”哈利说。
“什么？”罗恩⼤声说，“你脑⼦有病啊？”
“我知道它很强⼤，”哈利疲倦地说，“但我拿着⾃⼰的魔杖更开⼼。所以……”
他在他脖⼦上挂的⽪袋⾥摸索着，抽出了那根断成两截、仅由细细的凤凰⽻⽑连接着的冬⻘⽊魔杖。赫敏曾说它损害太严重，不可能修复了。他知道如果下⾯这招还不管⽤，就彻底没救了。
他把断了的魔杖放在校⻓办公桌上，⽤⽼魔杖的杖尖碰了碰它，说道：“修复如初。”
魔杖重新接上时，杖尖迸发出红⾊的⽕星。哈利知道成功了。他拿起冬⻘⽊和凤凰尾⽻魔杖，⼿指间突然感到⼀股暖意，似乎魔杖和⼿正为它们的团聚⽽欣喜。
“我要把⽼魔杖放回它原来的地⽅，”他对邓布利多说，邓布利多带着⽆限爱意和赞赏注视着他，“就让它⼀直留在那⾥。如果我像伊格诺图斯⼀样正常死亡，它的⼒量就毁灭了，是吗？前⼀位主⼈永远不会再被打败。它就终结了。”
邓布利多点点头，他们相视⽽笑。
“你真想这样？”罗恩说。他看着⽼魔杖，声⾳⾥还有⼀丝淡淡的不舍。
“我认为哈利是对的。”赫敏轻声说。
“这根魔杖带来的麻烦超过了它的价值，”哈利说。“⽽且，说句实话。”他转身离开了那些肖像，⼼⾥只想着格兰芬多塔楼上等待着他的那张四柱床，他不知道克利切是不是会给他送⼀块三明治，“我这辈⼦的麻烦已经够多了。”
尾声⼗九年后NINETEEN YEARS LATER这⼀年的秋天似乎⼀下⼦就到了。九⽉⼀⽇的早晨像苹果⼀样脆⽣⽣、⾦烂烂的。⼩⼩的⼀家⼈在⻋声中轻快地穿过⻢路⾛向庞⼤的、被熏⿊的⽕⻋站，汽⻋的尾⽓和⾏⼈呼出的⽔汽像蛛⽹⼀样闪闪发光，飘在清凉的空⽓中。两只⼤笼⼦在⽗⺟推的⾏李⻋顶上格格作响，笼⼦⾥的猫头鹰不满地叫着。红头发⼩⼥孩抓着爸爸的胳膊，泪汪汪地跟在两个哥哥后⾯。
“不⽤多久，你也会去的。”哈利对她说。
“两年呢，”莉莉吸着⿐⼦，“我现在就想去！”
⼀家⼈穿过⼈流朝第9和第10站台之间的隔墙⾛去，旅客们好奇地盯着猫头鹰。喧闹声中，阿不思的嗓⾳从前⾯飘到了哈利的⽿边，两个⼉⼦继续着在⻋⾥就开始的争论。
“我不会！我不会进斯莱特林！”
“詹姆，别闹了！”⾦妮说。
“我只是说他也许会，”詹姆笑嘻嘻地看着弟弟说，“这⼜没错，他也许会进斯莱特——”
詹姆看到妈妈的⽬光，不说话了。波特⼀家五⼝⾛近了隔墙。詹姆略带骄傲地回头瞥了弟弟⼀眼，
接过妈妈⼿⾥的推⻋⻜跑起来，转眼就消失了。
“你们会给我写信的，是吗？”阿不思趁着哥哥不在的这⼀刻⼯夫，赶紧问爸爸妈妈。
“每天都写，如果你愿意的话。”⾦妮答道。
“不要每天，”阿不思⻢上说，“詹姆说⼤多数⼈差不多⼀个⽉才收到⼀封家信。”
“我们去年⼀星期给詹姆写了三回呢。”⾦妮说。
“他跟你说的霍格沃茨的事不可全信，”哈利插⾔，“你哥哥爱开玩笑。”
他们⼀同推着第⼆辆⼩⻋往前跑，逐渐加速。快到隔墙时，阿不思畏缩了⼀下，但没有发⽣碰撞，
⼀家⼈都来到了9¾站台上。站台被红⾊的霍格沃茨特快列⻋喷出的⼤量⽩⾊雾⽓笼罩着，模糊的⼈影在雾⽓中涌动，詹姆已经看不⻅了。
“他们在哪⼉？”阿不思边⾛边望着雾中的⼈影，焦急地问。
“会找到的。”⾦妮安慰道。
但蒸⽓太浓了，很难看清⼈们的⾯孔。看不⻅⼈的说话声听起来异常响亮。哈利好像听到珀⻄在⾼声谈论⻜天扫帚管理问题，他庆幸可以不⽤停下来打招呼了……
“我想那就是，阿不思。”⾦妮突然说。
雾⽓⾥显出了四个⼈，站在最后⼀节⻋厢旁。哈利、⾦妮、莉莉和阿不思⾛到近前，才看清了他们的⾯孔。
“嘿。”阿不思说，似乎⼤⼤松了⼀⼝⽓。
罗丝笑盈盈地看着他，已经穿上了崭新的霍格沃茨校袍。
“停⻋挺顺利吧？”罗恩问哈利，“我也是。赫敏不相信我能通过麻⽠驾驶考试，是不是啊？赫敏？她还以为我不得不对考官使混淆咒呢。”
“我可没有，”赫敏说，“我对你完全放⼼。”
“其实，我使了混淆咒。”罗恩帮着把阿不思的箱⼦和猫头鹰搬上列⻋时，对哈利⽿语说，“我只不过是忘了看后视镜，实际点吧，我可以⽤超感咒。”
回到站台上，只⻅莉莉和罗丝的弟弟⾬果在热烈地讨论将来他们进霍格沃茨后会被分到哪个学院。
“如果你不进格兰芬多，我们就解除你的继承权。”罗恩说，“不过别有压⼒。”
“罗恩！”
莉莉和⾬果笑了，但阿不思和罗丝神情严肃。
“他不是当真的。”赫敏对⾦妮说，但罗恩的注意⼒已经转移了。看到哈利的⽬光，他把头向五⼗⽶外微微⼀点。此刻蒸⽓消散了⼀些，三个轮廓分明的⼈影站在飘浮的雾⽓中。
“看那是谁？”
德拉科·⻢尔福跟他太太和⼉⼦站在⼀起，⿊上⾐⼀直扣到喉咙⼝。他的脑⻔有点秃了，衬得下巴更尖。那男孩是德拉科的翻版，就像阿不思是哈利的翻版⼀样。德拉科发现哈利、罗恩、赫敏和⾦妮在看他，冷淡地点了点头就转过身去了。
“那就是⼩斯科⽪。”罗恩悄声说，“每次考试都⼀定要超过他，罗丝。感谢上帝，你继承了你妈妈的脑⼦。”
“罗恩，拜托。”赫敏⼀半严厉、⼀半想笑地说，“不要让他们还没上学就成了对头！”
“你说得对，对不起。”罗恩说，但⼜忍不住加了⼀句，“不过别跟他⾛得太近，罗丝。你要是嫁给了⼀个纯⾎统，爷爷⼀辈⼦也不会原谅你。”
“嘿！”
詹姆钻了出来，已经卸下⾏李、猫头鹰和推⻋，并显然有⼀肚⼦新闻要讲。
“泰迪在那边，”他⽓喘吁吁地说，指指身后云雾般翻滚的蒸⽓中，“刚才碰到了！你猜他在⼲什么？
亲吻维克托娃！”
他抬头望着⼤⼈，显然为他们的⽆动于衷⽽失望。
“我们的泰迪！泰迪·卢平！在亲吻我们的维克托娃！我们的表姐！我问泰迪他在⼲什么——”
“你打搅了他们？”⾦妮说，“你真像罗恩——”
“——泰迪说他是来送她的！然后就叫我⾛开。他在亲吻他！”詹姆⼜说，像担⼼⾃⼰没说明⽩。
“哦，如果他们结婚多好！”莉莉兴奋地说，“这样泰迪就能真正成为咱家的⼈了！”
“他已经差不多⼀星期来吃四次饭了，”哈利说，“我们为什么不⼲脆请他住到我们家来呢？”
“对啊！”詹姆热烈地说，“我不介意跟阿不思合住——泰迪可以住我的房间！”
“不⾏，”哈利坚决地说，“你和阿不思不能住在⼀个房间，除⾮我想让房⼦被毁掉。”
他看了看那块曾经属于费⽐安·普威特的破旧⼿表。
“快⼗⼀点了，你们上⻋吧。”
“别忘了跟纳威说我们爱他！”⾦妮拥抱詹姆时说。
“妈妈！我不能对教授说爱！”
“可你认识纳威——”
詹姆翻了翻眼睛。
“在校外是认识，可在学校⾥，他是隆巴顿教授，不是吗？我不能⾛进草药课堂去跟他说爱……”
他为妈妈的愚蠢⽽摇头，同时朝阿不思的⽅向踢了⼀脚，发泄⾃⼰的情绪。
“回头⻅，阿不思。注意看夜骐。”
“它们不是隐形的吗？你说过它们是隐形的！”
但詹姆只是笑着，允许妈妈吻了他，给了爸爸⼀个匆匆的拥抱，跳上正在迅速挤满乘客的列⻋，挥了挥⼿，就跑进⻋厢⾥找他的朋友去了。
“不⽤害怕夜骐，”哈利对阿不思说道，“它们很温柔，⼀点也不可怕。再说，你们也不会坐⻢⻋进学校，要坐船的。”
⾦妮亲吻着阿不思跟他道别。
“圣诞节⻅。”
“再⻅，阿不思，”哈利在⼉⼦拥抱他时说，“别忘了海格请你下星期五去喝茶。别招惹⽪⽪⻤。别跟⼈决⽃——在你没学会怎么决⽃之前。还有别让詹姆把你逗急了。”
“要是我进了斯莱特林呢？”
这句悄悄话是说给爸爸⼀个⼈听的，哈利知道，只有别离时刻才会迫使阿不思泄露这份恐惧有多么强烈与真实。
哈利蹲了下来，使阿不思的脸⽐⾃⼰的略⾼⼀点。在哈利的三个⼦⼥中，只有阿不思继承了莉莉的眼睛。
“阿不思·⻄弗勒斯，”哈利轻声说，只有⽗⼦俩和⾦妮能听到，此时她体贴地假装朝已经上了⻋的罗丝挥着⼿，“你的名字中含有霍格沃茨两位校⻓的名字。其中⼀个就是斯莱特林的，⽽他可能是我⻅过的最勇敢的⼈。”
“可是如果——”
“——那斯莱特林学院就会得到⼀名优秀的学⽣，是不是？我们觉得这不重要，阿不思。但如果你很在意的话，你可以选择要格兰芬多不要斯莱特林。分院帽会考虑你的选择的。”
“真的？”
“我就是这样的。”哈利说。
这⼀点哈利以前从来没对孩⼦们说过，他看到了阿不思脸上现出的惊奇。但红⾊列⻋的⻋厢开始关闭了，家⻓们模糊的身影拥上前去，给孩⼦们最后⼀刻的亲吻和叮咛。阿不思跳上列⻋，⾦妮帮他把⻔关上。学⽣们从最近的窗⼝探出身⼦，⻋上⻋下许多⾯孔似乎都转向了哈利。
“他们⼲吗都盯着看啊？”阿不思问，他和罗丝扭头看着其他学⽣。
“别为这个烦神，”罗恩说，“是我，我特别有名。”
阿不思、罗丝、⾬果和莉莉都笑了起来。列⻋移动了，哈利跟着往前⾛，望着⼉⼦那瘦⼩的、已经兴奋得发光的⾯庞。哈利⼀直微笑着，挥着⼿，尽管这像⼀种⼩⼩的伤逝，看着⼉⼦渐⾏渐远……
最后⼀丝蒸⽓消散在秋⽇的空⽓中，⽕⻋转弯了，哈利挥别的⼿仍然举在空中。
“他没事的。”⾦妮⼩声说。
哈利看着她，放下⼿，⽆意中触到了额头上闪电形的伤疤。
“我知道。”
伤疤已经⼗九年没有疼过了，⼀切太平。
哈利·波特全剧终
