第13章
疯眼汉穆迪
MAD-EYE MOODY
第⼆天早晨，⻛暴停了，不过礼堂的天花板上仍然⼀⽚愁云惨雾。当哈利、罗恩和赫敏⼀边吃早饭⼀边研究他们这学期的课程表时，他们头顶上空正翻滚着⼤团⼤团⻘灰⾊的浓云。在同⼀张桌上，弗雷德、乔治和李·乔丹与他们隔着⼏个座位，正在讨论⽤什么神奇法术使⾃⼰年龄变⼤，
然后蒙混过关，参加三强争霸赛。
“今天倒不错……整个上午都在户外，”罗恩的⼿指滑过课程表上星期⼀那⼀栏，说道，“草药课，和赫奇帕奇的学⽣⼀起上，保护神奇⽣物课……倒霉，⼜和斯莱特林⼀起……”
“今天下午有两节占⼘课。”哈利低着头，叹了⼝⽓。占⼘课是除魔药课外他最不喜欢的科⽬。特⾥劳妮教授总是预⾔说哈利快要死了，这使他感到特别烦恼。
“你也像我⼀样放弃这⻔课吧，⾏吗？”赫敏⼀边往她的⾯包⽚上涂⻩油，⼀边轻快地说，“然后你可以上⼀⻔更有学问的课，⽐如算术占⼘。”
“我发现你⼜开始吃东⻄了。”罗恩看着赫敏⼜往⾯包⽚上涂⼤量的果酱，说道。
“我已经想明⽩了，要表明对⼩精灵权益的⽴场，还有更好的办法。”赫敏⾼傲地说。
“是啊……⽽且你也饿坏了。”罗恩嘻⽪笑脸地说。
就在这时，他们头顶上突然传来⼀阵瑟瑟的声⾳，⼀百只猫头鹰从敞开的窗⼝⻜进来，给⼤家捎来了早上的邮件。哈利本能地抬起头，然⽽在⼀⼤堆棕⾊和灰⾊之间，看不⻅丝毫⽩⾊的影⼦。猫头鹰在桌⼦上⽅盘旋，寻找信件和包裹的收件⼈。⼀只⻩褐⾊的⼤猫头鹰朝纳威·隆巴顿这边落下来，把⼀只包裹扔到他的膝盖上——纳威⼏乎每次收拾⾏李都丢三落四。在礼堂的另⼀边，德拉科·⻢尔福的猫头鹰降落在他的肩膀上，看样⼦⼜从家⾥给他带来了糖果、蛋糕。哈利竭⼒摆脱他内⼼沉甸甸的失望感觉，埋下头去继续喝粥。难道海德薇出了意外，⼩天狼星没有收到他的信？
哈利⼀直⼼事重重，当同学们⾛过潮湿的菜地，来到三号温室时，他还是愁眉不展。不过他终于回过神来了，因为斯普劳特教授给全班同学看⼀种植物，哈利还从未⻅过这么丑陋的东⻄呢。实际上，它们不像植物，倒更像是⿊黢黢、黏糊糊的⼤⿐涕⾍，笔直地从⼟壤⾥冒了出来。⽽且⼀个个都在微微蠕动，身上还有许多闪闪发亮的⼤⿎包，⾥⾯似乎都是液体。
“巴波块茎。”斯普劳特教授欢快地告诉⼤家，“需要⽤⼿去挤，你们要收集它的脓⽔——”
“什么？”⻄莫·斐尼⽢⽤厌恶的⼝⽓问道。
“脓⽔，斐尼⽢，脓⽔，”斯普劳特教授说，“它有极⾼的价值，千万不要浪费。听着，你们要把脓⽔收集到这些瓶⼦⾥。戴上你们的⻰⽪⼿套，未经稀释的巴波块茎脓⽔，会对⽪肤造成不同寻常的伤害。”
挤块茎的过程令⼈恶⼼，却也使⼈产⽣⼀种奇怪的满⾜感。每当⼀个⿎包被挤破时，都会喷出⼀⼤股黏稠的、⻩绿⾊的液体，并发出⼀种刺⿐的汽油味。他们按照斯普劳特教授的吩咐，把这些液体收集在瓶⼦⾥，到了快下课的时候，他们已经收集了好⼏瓶⼦了。
“这下庞弗雷夫⼈该⾼兴了。”斯普劳特教授⽤塞⼦堵住最后⼀个瓶⼦，说道，“巴波块茎的脓⽔，是治疗顽固性粉刺的最好药物。这样就可以阻⽌学⽣⽤过激⼿段去除他们的⻘春痘了。”
“像可怜的爱洛伊丝·⽶德根，”赫奇帕奇的学⽣汉娜·艾博压低声⾳说，“她想⽤咒语把⻘春痘去掉。”
“傻姑娘，”斯普劳特教授摇了摇头，说道，“不过庞弗雷夫⼈最后⼜替她把⿐⼦安上去了。”
⼀阵低沉浑厚的钟声从城堡传来，越过潮湿的场地，下课了，同学们纷纷散去。赫奇帕奇的学⽣们⾛上⽯阶，去上变形课。格兰芬多的学⽣去的是另⼀个⽅向，他们顺着缓缓下坡的草坪，⾛向禁林边缘的海格的⼩⽊屋。
海格站在⼩⽊屋的⻔外，⼀只⼿牵着他那条巨⼤的猎狗⽛⽛的颈圈。他脚边的地上，放着⼏只敞开的⽊箱⼦，⽛⽛呜呜叫着，使劲地挣着颈圈，看样⼦是想仔细调查⼀下箱⼦⾥的东⻄。当他们⾛近时，
⼀种很奇怪的咔啦咔啦声传进他们⽿朵，间或还有微弱的爆炸声。
“上午好！”海格说，朝哈利、罗恩和赫敏露出了微笑，“最好等⼀等斯莱特林的同学们，他们肯定不想错过这个——炸尾螺！”
“再说⼀遍？”罗恩说。
海格指了指脚下的箱⼦。
“恶⼼！”拉⽂德·布朗尖叫⼀声，向后跳了⼏步。
“恶⼼”⼀词正好也概括了哈利对这种炸尾螺的印象。它们活像是变了形、去了壳的⼤⻰虾，⽩灰灰、黏糊糊的，模样⾮常可怕，许多只脚横七竖⼋地伸出来，看不⻅脑袋在哪⾥。每只箱⼦⾥⼤约有⼀百条，每条都有六英⼨左右⻓，互相叠在⼀起爬来爬去，昏头昏脑地撞在箱⼦壁上。它们还发出⼀股⾮常强烈的臭⻥烂虾的⽓味。时不时地，⼀条炸尾螺的尾部会射出⼀些⽕花，然后随着啪的⼀声轻响，炸尾螺就会向前推进⼏英⼨。
“刚刚孵出来的，”海格骄傲地说，“你们可以亲⾃把它们养⼤！我们可以搞⼀个⼤项⽬！”
“我们为什么要把它们养⼤？”⼀个冷冰冰的声⾳说。
斯莱特林的学⽣们来了，刚才说话的⼈是德拉科·⻢尔福。克拉布和⾼尔吃吃地笑着，对他的话表示赞赏。
海格似乎被这个问题难住了。
“我的意思是，它们能做什么？”⻢尔福问，“它们有什么⽤？”
海格张着嘴巴，似乎在拼命思索。停了⼏秒钟后，他粗声粗⽓地说：“那是下⼀节课的内容，⻢尔福。你们今天只管喂它们。好了，你们要试着喂它们吃⼏种不同的东⻄——我以前没有养过它们，也拿不准它们喜欢吃什么——我准备了蚂蚁蛋、⻘蛙肝和翠⻘蛇——每样都拿⼀点试试，看它们吃不吃。”
“先是块茎的脓⽔，现在⼜是这个。”⻄莫嘟囔道。
哈利、罗恩和赫敏完全是出于对海格的深厚感情，才抓起⼀把把滑腻腻的⻘蛙肝，放到箱⼦⾥去引诱炸尾螺。哈利不禁怀疑整个这件事都是毫⽆意义的，因为炸尾螺似乎根本没有嘴巴。
“哎哟！”⼤约⼗分钟后，迪安·托⻢斯惨叫⼀声，“它弄疼我了！”
海格赶紧⾛到他身边，神⾊有些慌张。
“它的尾巴爆炸了！”迪安⽓呼呼地说，给海格看他⼿上被烧伤的⼀块。
“啊，是啊，它们炸响时就可能发⽣这样的事。”海格点着头说道。
“恶⼼！”拉⽂德·布朗⼜抱怨开了，“真恶⼼，海格，它身上尖尖的东⻄是什么？”
“啊，它们有的身上有刺，”海格兴奋地说（拉⽂德赶紧把⼿从箱⼦边缩了回去），“我猜想那些带刺的是公的……⺟的肚⼦上有吸盘⼀样的东⻄……我认为它们⼤概会吸⾎呢。”
“噢，我当然明⽩我们为什么要想办法让它们活着了，”⻢尔福讽刺地说，“⼜能烧⼈，⼜能蜇⼈，还能咬⼈，这样的宠物谁不想要呢？”
“它们的模样不太中看，并不意味着它们没有⽤处。”赫敏反驳道，“⻰⾎具有神奇的功效，可是你愿意养⼀条⻰作为宠物吗，啊？”
哈利和罗恩朝海格咧嘴笑了，海格也从⽑蓬蓬的胡⼦后⾯偷偷地朝他们笑了笑。海格最⼤的愿望就是养⼀条宠物⻰，这点哈利、罗恩和赫敏太了解了——他们上⼀年级的时候，他养过⼀条⻰，但只养了很短⼀段时间，那是⼀条名叫诺伯的凶狠的挪威脊背⻰。海格就是喜欢庞⼤凶狠的动物，越危险越好。
“还好，⾄少这些炸尾螺还很⼩。”⼀⼩时后，他们返回城堡吃午饭时，罗恩说道。
“它们现在很⼩，”赫敏⽤⼀种恼怒的声⾳说，“可是⼀旦海格弄清它们吃什么东⻄，我猜它们⼀下⼦就会变成六英尺⻓。”
“可是，如果最后发现它们能治疗晕船什么的，那就没有关系了，对吧？”罗恩说，⼀边俏⽪地朝赫敏笑着。
“你⼼⾥清楚，我刚才那么说只是为了堵住⻢尔福的嘴。”赫敏说，“实际上，我认为他说得对。最明智的做法就是在炸尾螺向我们发起进攻之前，就把它们扼杀在摇篮⾥。”
他们在格兰芬多的餐桌旁坐下，动⼿吃起了⽺排和⼟⾖。赫敏狼吞⻁咽，吃得⻜快，哈利和罗恩惊奇地望着她。
“噢——这就是你对⼩精灵权益的新⽴场？”罗恩问，“你想把⾃⼰撑得呕吐吗？”
“不是，”赫敏说，嘴⾥⿎⿎囊囊地塞满了⾖芽，但她还是尽量端起架⼦，⾼傲地说，“我只是想去图书馆。”
“什么？”罗恩不敢相信地说，“赫敏——这是开学的第⼀天啊！还没有布置家庭作业呢！”
赫敏耸了耸肩膀，继续⻛扫残云般地吃着，就好像她已经好⼏天没吃东⻄似的。然后，她⼀跃⽽起，说了⼀句：“晚饭⻅！”就撒腿跑⾛了。
下午上课的铃响了，哈利和罗恩向北塔楼⾛去，就在⼀道很窄的螺旋形楼梯的顶上，有⼀架银⾊的活梯通向天花板上的⼀扇活板⻔，那就是特⾥劳妮教授住的地⽅。
他们来到活梯顶上，⼀股从⽕上发出的熟悉的甜⾹味⼉扑⿐⽽来。这⾥的⼀切都和以前⼀样，窗帘拉得严严实实，圆形的房间⾥点了许多盏灯，灯上都遮着围⼱和披⼱，使整个房间笼罩在⼀种朦朦胧胧的红光中。哈利和罗恩穿过房间⾥乱糟糟的⼀⼤堆印花布座椅和蒲团，在原来的那张⼩圆桌旁坐了下来。
“你们好。”哈利身后突然传来特⾥劳妮教授虚⽆飘渺的、空灵的声⾳，把他吓了⼀跳。
特⾥劳妮教授是⼀个很瘦的⼥⼈，戴着⼀副巨⼤的眼镜，使两只眼睛在她的那张瘦脸上⼤得吓⼈。
此刻她正低头盯着哈利，脸上带着⼀种悲剧性的表情——她每次看⻅哈利都是这种表情。她身上的⼀串串念珠、项链、⼿镯和往常⼀样在⽕光下闪闪发亮。
“你有⼼事，我亲爱的，”她悲戚戚地对哈利说，“我⼼灵的⽬光穿越你勇敢的脸，看到了你内⼼烦躁不安的灵魂。我很遗憾地告诉你，你的担⼼不是毫⽆根据的。我看到你前⾯的⽇⼦充满艰⾟……⾮常艰难……我担⼼你害怕的东⻄真的会到来……也许⽐你想象的还要快……”
她的声⾳渐渐低了下去，最后变得⽿语⼀般。罗恩朝哈利翻了翻眼睛，哈利⾯⽆表情地望着他。特⾥劳妮教授轻飘飘地从他们身边掠过，坐在炉⽕前的⼀把很⼤的带翅靠背扶⼿椅上，⾯对着全班同学。
拉⽂德·布朗和帕瓦蒂·佩蒂尔特别崇拜特⾥劳妮教授，都坐在离她很近的蒲团上。
“亲爱的，我们应该来研究星星了。”特⾥劳妮教授说，“⾏星的运动及其所显示的神秘征兆，只有那些懂得天际舞蹈舞步规则的⼈，才能参透其中奥秘。⼈类命运可以通过⾏星的辐射光来破译，这些光互相交融……”
然⽽哈利的思绪飘到了别处。发出⾹味的炉⽕总是使他感到昏昏欲睡，特⾥劳妮教授翻来覆去地念叨着关于算命的话，从来没有真正把他吸引住——不过他忍不住想起她刚才对他说的话：“我担⼼你害怕的东⻄真的会到来……”
赫敏说得对，哈利烦躁地想，特⾥劳妮教授其实是⼀个⽼骗⼦。他眼下根本没有什么可害怕的……
他最多只是有些担⼼⼩天狼星被抓……可是特⾥劳妮教授能知道什么？哈利早就得出结论，她那⼀套算命伎俩充其量只是侥幸的猜测和⼀些装神弄⻤的花招。
不过，上学期结束时倒有些例外。她预⾔说伏地魔还会东⼭再起……当哈利向邓布利多描绘当时的情景时，就连邓布利多本⼈也说，他认为特⾥劳妮教授的那利催眠状态不是假装的……
“哈利！”罗恩低声说。
“怎么啦？”
哈利环顾四周，发现全班同学都在盯着他。他赶紧坐直身⼦。由于房间⾥太热，⽽且脑⼦⾥胡思乱想，他刚才差点⼉睡着了。
“亲爱的，我刚才在说，你出⽣的时候，显然受到⼟星的不祥影响。”特⾥劳妮教授说，语⽓⾥带着淡淡的不满，因为哈利显然没有专⼼听她讲课。
“对不起，受到什么——？”哈利问。
“⼟星，亲爱的，⼟星！”特⾥劳妮教授说，看到哈利听了这个消息⽆动于衷，她的语⽓明显有些恼怒，“我刚才说，在你出⽣的那⼀刻，⼟星肯定在天空中占统治地位……你的⿊头发……你瘦削的体形……不有你在襁褓中就失去⽗⺟……我可以断⾔，亲爱的，你出⽣在冬天吧？”
“不是，”哈利说，“我的⽣⽇是在七⽉。”
罗恩忍不住要笑，但赶紧把笑声变成了阵⼲咳。
半⼩时后，特⾥劳妮教授发给每⼈⼀张复杂的圆形图表，要他们在上⾯填写⾃⼰出⽣时的⾏星位置。这是⼀项枯燥乏味的⼯作，需要计算许多烦琐的时间和⻆度。
“我这⾥有两颗海王星，”过了⼀会⼉，哈利看着他的那张⽺⽪纸，皱起眉头，“这肯定不对，是吗？”
“啊呀，”罗恩模仿特⾥劳妮教授悄声细⽓、神秘兮兮的⼝吻说道，“当天空中出现两颗海王星，肯定预示着⼀个戴着眼睛的⼩⼈⼉要出⽣了，哈利……”
⻄莫和迪安在旁边画图，听了这话咯咯地⼤声笑起来，不过他们的笑声还不⾜以盖过拉⽂德·布朗兴奋地尖叫——“哦，教授，快看！我想我出⽣时有⼀颗纯能位⾏星！哎呀，这是哪颗⾏星，教授？”
“是天王星，亲爱的。”特⾥劳妮教授低头看着图表，说道。
“可以把天王星 也让我看⼀眼吗，拉⽂德？”罗恩说。
真是倒霉，特⾥劳妮教授听⻅了他的话，也许正因为这个，她在下课前给他们布置了那么多家庭作业。
“参照你们各⾃的图表，详细分析下个⽉将对你们产⽣影响的⾏星的运⾏⽅式，”她严厉地说——那声⾳不像平时那个空灵虚幻的她，倒更像⻨格教授了，“下星期⼀必须交上来，不得以任何借⼝推脱！”
“讨厌的⽼蝙蝠，”他们融⼊下楼的⼈流，回礼堂吃饭时，罗恩恨恨地说，“整个周末都要搭进去了，
这……”
“⼀⼤堆家庭作业？”赫敏从后⾯赶上他们，兴⾼采烈地问，“维克多教授什么作业都没留！”
“唉，维克多教授太好了。”罗恩⼼情沉重地说。
他们来到⻔厅，⾥⾯挤满了排除等候吃饭的⼈。他们刚站到队尾，后⾯就突然响起⼀个刺⽿的声⾳。
“⻙斯莱！喂，⻙斯莱！”
哈利、罗恩和赫敏转过身望去。⻢尔福、克拉布和⾼尔站在那⾥，好像都为什么事⼉⾼兴得要命似的。
“⼲吗？”罗恩没好⽓地问。
“你爸爸上报纸了，⻙斯莱！”⻢尔福说——他⼿中挥舞着⼀份《预⾔家⽇报》，说话的声⾳故意放得很响，使拥挤在⻔厅⾥的每个⼈都能听⻅，“听听这个吧！”
魔法部又出新乱⼦看来魔法部的麻烦似乎还没有完，本报特约记者丽塔·斯基特这样写道。最近，魔法部因在魁地奇世界杯赛中未能有效维持秩序，以及仍未能对其⼀位⼥巫师官员的失踪作出解释，⼀直受到⼈们的批评。昨天，由于禁⽌滥⽤麻⽠物品司的阿诺德·⻙斯莱的怪异⾏为，⼜使魔法部陷⼊新的尴尬境地。
⻢尔福抬起头来。
“想想吧，⻙斯莱，他们连你⽗亲的名字都没有写对 。他简直就是个⽆⾜轻重的⼩⼈物，是吧？”
他幸灾乐祸地⼤声说。
这时，⻔厅⾥的每个⼈都在听他说话。⻢尔福像演戏⼀样竖起报纸，继续念道：
阿诺德·⻙斯莱两年前被指控拥有⼀辆会⻜的汽⻋，昨天⼜卷⼊⼀场与⼏位麻⽠执法者（警察）
的争执中，起因是为了⼀⼤批极具进攻性的垃圾箱。⻙斯莱先⽣似乎是起来援助疯眼汉穆迪的，此⼈曾是傲罗。当疯眼汉穆迪再也不能区分普通握⼿和蓄意谋杀之间的差别时 ，他就从魔法部退休了。果然，当⻙斯莱先⽣赶到穆迪先⽣重兵把守的住宅时，发现穆迪先⽣⼜是虚惊⼀场，误发了⼀个假警报。⻙斯莱先⽣不得不将⼏个警察的记忆作了修改，才得以从他们那⾥脱身。但当《预⾔家⽇报》记者问他为何要使魔法部卷⼊这场毫⽆意义、⽽且可能⼗分棘⼿的事件时，⻙斯莱先⽣拒绝回答。
“还有⼀张照⽚呢，⻙斯莱！”⻢尔福说，把报纸翻过来，⾼⾼举起，“⼀张你⽗⺟的照⽚，站在你们家房⼦⻔⼝——你居然管这也叫房⼦！你妈妈要是能减点⼉肥，模样还算凑合，是吧？”
罗恩⽓得浑身发抖。⻔厅⾥的⼈都看着他。
“滚开，⻢尔福。”哈利说，“别⽣⽓，罗恩……”
“哦，对了，波特，你今年夏天跟他们住在⼀起的，是吧？”⻢尔福讥讽地说，“那么请你告诉我，他妈妈是不是真有那么胖，还是照⽚照得有些失真？”
“那么你妈妈呢，⻢尔福？”哈利说——他和赫敏抓住罗恩的⻓袍后襟，不让他朝⻢尔福扑去——“瞧她脸上的那副表情，就好像她⿐⼦底下有⼤粪似的！她总是那副表情吗，还是因为跟你在⼀起才那样？”
⻢尔福苍⽩的脸变得微微泛红。
“你竟敢侮辱我妈妈，波特。”
“那就闭上你的肥嘴。”哈利说着，转过身去。
砰！
⼏个⼈失声尖叫——哈利感到有个⽩热的东⻄擦过他的脸颊——他赶紧伸⼿到⻓袍⾥去掏他的魔杖，可是没等他碰到魔杖，就⼜听⻅⼀声巨响。砰！接着⼀个吼声在⻔厅⾥回荡。
“哦，不许这样，⼩⼦！”
哈利猛地转过身，看⻅穆迪教授⼀瘸⼀拐地⾛下⼤理⽯楼梯。他⼿⾥拿着魔杖，直指⼀只浑身雪⽩的⽩鼬，⽩鼬在⽯板铺的地上瑟瑟发抖，那正是刚才⻢尔福站的地⽅。
⻔厅⾥⼀⽚可怕的寂静。除了穆迪，谁都不敢动弹。穆迪转脸看着哈利——⾄少，他那只正常的眼睛是看着哈利的，另⼀只眼睛则钻进了他的脑袋⾥⾯。
“他伤着你了吗？”穆迪怒冲冲地问，他的声⾳低沉、沙哑。
“没有，”哈利说，“没有击中。”
“别碰它！”穆迪⼤喊⼀声。
“别碰——什么？”哈利莫名其妙地问。
“不是说你——是说他！”穆迪吼道，竖起拇指，越过肩膀指了指克拉布，克拉布正要去抱起⽩鼬，
但吓得呆在原地不敢动了。穆迪那只滴溜溜转来转去的眼睛仿佛具有魔⼒，能看到脑袋后⾯的东⻄。
穆迪开始⼀瘸⼀拐地朝着克拉布、⾼尔和那只⽩鼬⾛去，⽩鼬惊恐地叫了⼀声，躲开了，朝地下室的⽅向跑去。
“我不信这个邪！”穆迪⼤吼⼀声，⼜把魔杖指向⽩鼬——⽩鼬忽地升到⼗英尺⾼的半空，啪的⼀声摔在地上，随即⼜忽地升了上去。
“我最看不惯在背后攻击别⼈的⼈，”穆迪粗声粗⽓地说——这时⽩鼬越蹦越⾼，痛苦地尖叫着，“这种做法最肮脏、卑鄙，是胆⼩⻤的⾏为……”
⽩鼬蹿到半空，四条脚和尾巴绝望地胡乱摆动着。
“再也——不许——这样——做——”穆迪说，每次⽩鼬掉在⽯板地上，⼜忽地蹦起来，他就迸出⼀个词。
“穆迪教授！”⼀个吃惊的声⾳说道。
⻨格教授正从⼤理⽯楼梯上下来，怀⾥抱着⼀摞书。
“你好，⻨格教授。”穆迪平静地说，⼀边使⽩鼬蹦得更⾼了。
“你——你在做什么？”⻨格教授问道，她的⽬光顺着在半空蹦跳的⽩鼬移动。
“教训教训。”穆迪说。
“教训——怎么，穆迪，难道那个是学⽣？”⻨格教授惊叫道，怀⾥的书散落到地上。
“没错。”穆迪说。
“天哪！”⻨格教授⼤叫了⼀声，匆匆⾛下楼梯，抽出⾃⼰的魔杖。⽚刻之后，随着噼啪⼀声巨响，
德拉科·⻢尔福⼜复原了。他缩成了⼀团，躺在⽯板地上，滑溜溜的淡⻩⾊头发披散在他此刻红得耀眼的脸上。过了⼀会⼉，他才站了起来，⼀副哆哆嗦嗦的样⼦。
“穆迪，我们从不使⽤变形作为惩罚！”⻨格教授有⽓⽆⼒地说，“邓布利多教授肯定告诉过你吧？”
“他⼤概提到过吧，”穆迪漫不经⼼地挠着下巴说，“可是我认为需要狠狠地吓唬⼀下——”
“我们可以关禁闭，穆迪！或者报告当事⼈所在学院的院⻓。”
“我会那么做的。”穆迪⼗分厌恶地瞪着⻢尔福，说道。
⻢尔福浅⾊的眼睛仍然因痛苦和耻辱⽽汪着泪⽔，这时他恶毒地抬头望着穆迪，嘴⾥嘟囔着什么，
其中⼏个词听得很清楚，是“我爸爸”。
“哦，是吗？”穆迪瘸着腿向前⾛了⼏步，他那条⽊腿噔噔地撞击着地⾯的声⾳在⻔厅⾥回响，“没错，我以前就认识你爸爸，孩⼦……你告诉他，穆迪正在密切注意他的⼉⼦……你就这样替我告诉他……好了，你们学院的院⻓是斯内普，是吗？”
“是。”⻢尔福怨恨地说。
“也是⼀个⽼朋友，”穆迪咆哮着说，“我⼀直盼着跟⽼伙计斯内普好好聊聊呢……⾛吧，⼩⼦……”
说着，他⼀把抓住⻢尔福的⼿臂，拽着他朝地下教室⾛去。
⻨格教授不安地望着他们的背影，过了好⼀会⼉，她才⽤魔杖指着掉在地上的书，使它们都升到了半空，重新回到她的怀⾥。
“不要跟我说话。”罗恩⼩声地对哈利和赫敏说。这已是⼏分钟后，他们坐在格兰芬多的桌⼦旁，周围的⼈都在兴奋地议论着刚才发⽣的事。
“为什么？”赫敏惊奇地问。
“因为我想把这件事永远铭刻在我的记忆⾥，”罗恩说——他闭着眼睛，脸上是⼀种⼗分喜悦的表情，“德拉科·⻢尔福，那只不同寻常的跳啊跳的⼤⽩鼬……”
哈利和赫敏都笑了起来，然后赫敏开始把⽜⾁⼤杂烩分在每⼈的盘⼦⾥。
“不过，他很可能真的会把⻢尔福弄伤的，”她说，“幸好⻨格教授及时制⽌了这件事——”
“赫敏！”罗恩猛地睁开眼睛，⽓呼呼地说，“你在破坏我这辈⼦最快活的时光！”
赫敏不耐烦地嘟囔了⼀声，开始吃饭，还是以那种狼吞⻁咽的速度。
“你今晚不会⼜去图书馆吧？”哈利望着她，问道。
“当然去，”赫敏嘴⾥塞着东⻄，含糊不清地说，“⼀⼤堆活⼉要⼲呢。”
“可是你对我们说，维克多教授——”
“不是学校的功课。”她说。五分钟后，她就吃完盘⾥的东⻄，匆匆地离开了。她刚⾛，她的座位就被弗雷德·⻙斯莱占据了。
“穆迪！”他说，“他真酷啊，是吗？”
“岂⽌是酷！”乔治说着，在弗雷德对⾯坐了下来。
“酷毙了！”双胞胎的朋友李·乔丹坐在了乔治旁边的座位上，“我们今天下午上了他的课。”他对哈利和罗恩说。
“怎么样？”哈利急切地问。
弗雷德、乔治和李意味深⻓地交换了⼀下⽬光。
“从没上过这样的课。”弗雷德说。
“他真懂啊，伙计。”李说。
“懂什么？”罗恩探着身⼦，问道。
“懂在外⾯做活是怎么回事。”乔治郑重其事地说。
“做什么活？”哈利问。
“打击⿊魔法啊。”弗雷德说。
“他什么都⻅识过。”乔治说。
“太了不起了。”李说。
罗恩埋头在他的书包⾥翻找课程表。
“我们要到星期四才有他的课呢！”他⽤失望的⼝⽓说。
a. 这⾥是英国中⼩学⽣常做的⼀种谐⾳恶作剧：“天王星”（Uranus）的发⾳与“你的肛⻔”（Your anus）相同，因此才有后来的“真是倒霉，特⾥劳妮教授听⻅了他的话，也许正因为这个，她在下课前给他们布置了那么多家庭作业。”
b. 罗恩⽗亲名应该叫亚瑟·⻙斯莱。
c. 指穆迪性格变得多疑。
