第14章
不可饶恕咒
THE UNFORGIVABLE CURSES
接下来的两天平平淡淡，没有什么事故，除⾮算上纳威在魔药课上把坩埚烧化的事，这已经是他烧化的第六只坩埚了。斯内普教授报复⼼理似乎在暑假⾥⼜创新⾼，他毫不客⽓地罚纳威留校劳动。纳威只好去给⼀⼤桶⻓⻆的蟾蜍开膛破肚，回来的时候，他的神经⼏乎要崩溃了。
“你知道斯内普教授的脾⽓为什么这样糟糕，是吧？”罗恩对哈利说，这时他们正看着赫敏教纳威念⼀种除垢咒，可以清除他指甲缝⾥的蟾蜍内脏。
“是啊，”哈利说，“是因为穆迪。”
⼤家都知道，斯内普特别想教⿊魔法防御术这⻔课，他已经连续四次没能得到这份⼯作了。对以前的⼏位⿊魔法防御术课的⽼师，斯内普都⼼怀不满，⽽且把这种情绪写在了脸上——不过对于疯眼汉穆迪，他似乎格外⼩⼼，不让这种想法表露出来。确实，每当哈利看⻅他们俩在⼀起——在吃饭时或在⾛廊上擦肩⽽过时——他都明显感到斯内普在躲避穆迪的眼睛，不论是那只带魔法的眼睛，还是那只正常的眼睛。
“我认为斯内普有点⼉怕他。”哈利若有所思地说。
“想象⼀下吧，如果穆迪把斯内普变成⼀只⻓⻆的蟾蜍，”罗恩说——眼睛⾥矇矇眬眬，充满神往，
“并指挥他在地下教室⾥跳来跳去……”
格兰芬多四年级的学⽣们都眼巴巴地盼着上穆迪的第⼀节课。星期四吃过午饭，上课铃还没有响，
他们就早早地在穆迪的教室外⾯排队等候了。
惟⼀没来的是赫敏，她直到快上课了才赶来。
“我去了——”
“图书馆。”哈利替她把话说完，“⾛吧，快点，不然就没有好位⼦了。”
他们急急忙忙地坐到讲台正前⾯的四个座位上，拿出各⾃的《⿊暗⼒量：⾃卫指南》等待着，⽓氛格外肃静。很快，他们就听⻅穆迪那很有特⾊的噔噔的脚步声顺着⾛廊过来了。他⾛进教室，样⼦和平常⼀样古怪、吓⼈。他们正好可以看⻅他那只⽖⼦状的⽊脚从⻓袍下⾯露了出来。
“把这些东⻄收起来，”他粗声粗⽓地说道，⼀边柱着拐杖艰难地⾛到讲台边，坐了下来，“这些课本。你们⽤不着。”
同学们把书收进书包，罗恩显得很兴奋。
穆迪拿出花名册，晃了晃脑袋，把花⽩的⻓头发从扭曲的、伤痕累累的脸上晃开，开始点名。他那只正常的眼睛顺着名单往下移动，那只带魔法的眼睛不停地转来转去，盯着每⼀位应答的学⽣。
“好了，”当最后⼀名同学应答结束后，他说道，“我收到卢平教授的⼀封信，介绍了这⻔课的情况。
看起来，对于如何对付⿊魔法动物，你们已经掌握了不少基础知识——你们学会了对付博格特、红帽⼦、欣克庞克、格林迪洛、卡巴和狼⼈，对吗？”
同学们低声表示赞同。
“可是如何对付咒语⽅⾯，你们还学得很不够——很不够，”穆迪说，“因此，我准备让你们领略⼀下巫师们之间施的法术。我有⼀年的时间教你们如何对付⿊魔法——”
“什么，你说什么？”罗恩脱⼝⽽出，问道。
穆迪的那只带魔法的眼睛转过来，盯着罗恩。罗恩看上去害怕极了，可是很快穆迪就笑了——这是哈利第⼀次看⻅穆迪露出笑容。他⼀笑，那布满伤疤的脸就显得更扭曲更怪异了，不过知道他还能露出友好的微笑，总是令⼈欣慰的。罗恩仿佛⼤松了⼀⼝⽓。
“你是亚瑟·⻙斯莱的⼉⼦吧，嗯？”穆迪说，“⼏天前，你⽗亲帮我摆脱了⼀个很棘⼿的困难处境……
是啊，我只教⼀年。帮邓布利多⼀个忙……只教⼀年，然后重新过我平静的退休⽣活。”
他哑着嗓⼦笑了，然后拍了拍粗糙的⼤⼿。
“好了，⾔归正传。咒语，它们有许多种形态，其魔⼒各不相同。现在，根据魔法部的规定，我应该教你们各种破解咒，仅此⽽已。照理来说，你们不到六年级，我不应该告诉你们⾮法的⿊魔咒语是什么样⼦，因为你们现在年纪还⼩，还对付不了这套东⻄。可是邓布利多教授⼤⼤夸赞了⼀番你们的勇⽓，
他认为你们能够对付，⽽在我看来，你们越早了解要对付的东⻄越有好处。如果⼀样东⻄你从未⻅过，
你⼜怎么在它⾯前保护⾃⼰呢？某巫师要给你念⼀个⾮法的咒语，他是不会把他的打算告诉你的。他不会坦率、公道、礼貌地给你念咒。你必须做好准备，提⾼警惕。我说话的时候，你最好把那玩艺⼉拿开，布朗⼩姐。”
拉⽂德吓了⼀跳，脸涨得通红。刚才，她在桌⼦底下把画好的天宫算命图拿给帕瓦蒂看。显然，穆迪的那只带魔法的眼睛不仅能穿透他⾃⼰的后脑勺，还能穿透坚硬的⽊头。
“那么……你们有谁知道，哪些咒语会受到巫师法最严厉的惩罚呢？”
⼏只⼿战战兢兢地举了起来，其中有罗恩和赫敏的。穆迪指了指罗恩，不过他那只带魔法的眼睛仍然盯着拉⽂德。
“呃，是这样，”罗恩没把握地说，“我爸爸对我说过⼀个……名字叫夺魂咒什么的，对吗？”
“啊，是的，”穆迪赞赏地说，“你⽗亲肯定知道那个咒语。想当年，夺魂咒给魔法部惹了不少麻烦。”
穆迪艰难地⽀着假腿站起来，打开讲台的抽屉，拿出⼀个玻璃瓶。三只⼤⿊蜘蛛在⾥⾯爬个不停。
哈利感到罗恩在他身边微微缩了缩身⼦——罗恩最讨厌蜘蛛了。
穆迪把⼿伸进瓶⼦，抓起⼀只蜘蛛，放在摊开的⼿掌上，让⼤家都能看⻅。然后他⽤魔杖指着它，
喃喃地念道：“魂魄出窍！”
蜘蛛从穆迪⼿掌上跳开了，悬着⼀根细丝，开始前后荡来荡去，就像坐在⾼⾼的秋千上⼀样。它僵硬地伸直腿，然后回身翻了⼀个跟头，细丝被拉断了。它摔在桌上，开始绕着圈⼦翻跟头。穆迪⼀抖魔杖，它⼜⽀着两条后腿站了起来，跳起了⼀种踢踏舞，没错，就是踢踏舞。
⼤家都笑了起来——只有穆迪没笑。
“你们觉得很好玩，是吗？”他粗着嗓⼦问，“如果我对你们来这⼀下，你们会喜欢吗？”
笑声⼏乎⽴刻就消失了。
“完全受我控制，”穆迪轻声说——这时蜘蛛团起身⼦，开始不停地滚来滚去，“我可以让它从窗⼝跳出去，或把⾃⼰淹死，或跳进你们哪⼀位同学的喉咙……”
罗恩不由⾃主地抖了⼀下。
“多年以前，许多巫师都被夺魂咒控制住了，”穆迪说——哈利知道他说的是伏地魔势⼒最强⼤的那些⽇⼦，“真把魔法部忙坏了。他们要分清谁是被迫⾏事，谁是按⾃⼰的意愿⾏事。”
“夺魂咒是可以抵御的，我会把⽅法教给你们，但这需要很强的⼈格⼒量，不是每个⼈都能掌握的。
你们最好尽量避免被它击中。随时保持警惕！”他突然⼤吼起来，把⼤家都吓了⼀跳。
穆迪抓起翻跟头的蜘蛛，扔回玻璃瓶⾥。
“还有谁知道什么咒语吗？⾮法咒语？”
赫敏⼜把⼿⾼⾼地举起来，⽽且纳威也举起了⼿，这使哈利感到有些吃惊。纳威只有在草药课上才主动发⾔，那是他最拿⼿的⼀⻔课。纳威似乎对⾃⼰的⼤胆举动也感到意外。
“说吧。”穆迪说，他那只带魔法的眼睛⻣碌碌⼀转，盯住了纳威。
“有⼀个——钻⼼咒。”纳威声⾳很轻但很清晰地说。
穆迪⾮常专注地望着纳威，这次是两只眼睛同时望着。
“你是隆巴顿吧？”他说，那只带魔法的眼睛垂下去查看花名册。
纳威紧张地点了点头，不过穆迪并没有再问别的。他转身背对全班同学，从玻璃瓶⾥掏出第⼆只蜘蛛，放在讲台上。蜘蛛⼀动不动，看样⼦是吓坏了。
“钻⼼咒。”穆迪说，“需要放⼤⼀些，你们才能看清，”他说着，⽤魔杖⼀指蜘蛛，“速速变⼤！”
蜘蛛⿎胀起来。现在已经⽐狼蛛 还⼤了。罗恩已经顾不得掩饰，把椅⼦往后挪了挪，尽量离穆迪的讲台远⼀些。
穆迪⼜举起魔杖，指着蜘蛛，轻轻地说：“钻⼼剜⻣！”
⽴刻，蜘蛛的腿全部缩了起来，紧贴着身⼦。它翻转着，同时身体剧烈地抽搐起来，左右晃动。它没有发出声⾳，但是哈利相信，如果它有发⾳器官，此刻它肯定在拼命地尖叫。穆迪没有拿开魔杖，蜘蛛开始浑身发抖，抽动得更厉害了——
“停下！”赫敏尖声喊道。
哈利扭过头去看赫敏。她没有看蜘蛛，⽽是看着纳威。哈利顺着她的⽬光望去，只⻅纳威的双⼿紧紧攥住⾯前的桌⼦，⻣节都发⽩了，眼睛睁得⼤⼤的，⾥⾯满是恐惧。
穆迪举起魔杖，蜘蛛的腿松驰下来，但仍在抽搐。
“速速缩⼩。”穆迪喃喃地说。蜘蛛缩回到原来的⼤⼩，穆迪把它重新放进瓶⾥。
“极度痛苦。”穆迪轻声说，“如果你会念钻⼼咒，你折磨别⼈就不需要⽤拇指夹或⼑⼦了……这个咒语⼀度也⾮常流⾏。”
“好了……还有谁知道什么咒语吗？”
哈利环顾四周。从⼤家的⾯部表情看，似乎都在猜测最后⼀只蜘蛛会遭遇到什么。赫敏第三次把⼿举起，但她的⼿微微有些颤抖。
“你说吧。”穆迪望着她，说道。
“阿瓦达索命咒。”赫敏⼩声说。
⼏个⼈不安地扭头看着她，其中包括罗恩。
“啊，”穆迪说——他歪斜的嘴⼜抽动着，露出⼀丝微笑，“是的，这是最后⼀个、也是最厉害的⼀个咒语。阿瓦达索命咒……死咒。”
他把⼿伸进玻璃瓶，第三只蜘蛛仿佛知道即将到来的厄运，拼命地绕着瓶底爬来爬去，想躲开穆迪的⼿指，但他还是把它抓住了，放在讲台上。蜘蛛⼜开始不顾⼀切地在⽊头桌⾯上爬动。
穆迪举起魔杖，哈利突然产⽣了⼀种不祥的预感。
“阿瓦达索命咒！”穆迪吼道。
⼀道耀眼的绿光刺得⼈睁不开眼睛，同时还有⼀阵杂乱的声⾳，仿佛⼀个看不⻅的庞然⼤物在空中⻜过——与此同时，那蜘蛛翻了过来，仰⾯躺在桌上，身上并⽆半点伤痕，但⽆疑已经死了。⼏个学⽣使劲忍住想要发出的喊叫；蜘蛛朝罗恩这边滑过来时，罗恩猛地往后⼀抑，差点⼉从座位上摔了下来。
穆迪把死蜘蛛从桌上扫到地板上。
“很不美好，”他平静地说，“令⼈不愉快。⽽且没有破解咒。没有办法抵御它。据⼈们所知，只有⼀个⼈逃脱了这种咒语，他此刻就坐在我的⾯前。”
穆迪的眼睛（两只同时）注视着哈利的眼睛，哈利觉得⾃⼰的脸红了。他可以感觉到全班同学都扭过头来望着他。哈利盯着空⽆⼀物的⿊板，似乎对⿊板着了迷，实际上他什么也没有看⻅……
原来，他⽗⺟就是这样死去的……和那只蜘蛛⼀模⼀样。他们也是没有⼀点痕迹，没有⼀点创伤吗？他们也是看⻅⼀道绿光⼀闪，听⻅死神匆匆赶来的脚步声，然后⽣命就从他们的身体⾥消失了吗？
⾃从哈利得知⽗⺟被⼈杀害，然后弄清那天夜⾥发⽣的事——⾍尾巴向伏地魔泄漏了他⽗⺟的下落，⽽伏地魔在⽗⺟的⽊屋⾥找到了他们——三年来，⾃从哈利明⽩了这⼀切后，他就不⽌⼀遍地想象着⽗⺟死亡的情景。他想象伏地魔怎样先害死了他⽗亲。詹姆·波特怎样拼命抵挡，⼀边喊妻⼦带着哈利逃跑……伏地魔怎样朝莉莉·波特逼近，叫她闪到⼀旁，他要加害哈利……她怎样请求伏地魔杀死⾃⼰，
不要碰她的⼉⼦，她⾄死都在护着⾃⼰的⼉⼦……于是，伏地魔把她也害死了，然后把魔杖指向了哈利……
哈利知道这些细节，因为他去年与摄魂怪搏⽃时，曾经听⻅过⽗⺟的声⾳。摄魂怪具有可怕的魔⼒，能强迫别⼈想起⼀⽣中最痛苦的往事，陷⼊绝望的情绪中，瘫软⽆⼒，不能⾃拨……
穆迪⼜在说话了，哈利觉得他的声⾳来⾃⼀个很远很远的地⽅。哈利花了很⼤的努⼒，才使⾃⼰的注意⼒回到了眼前的现实中，听穆迪说话。
“阿瓦达索命咒需要很强⼤的魔法⼒量作为基础——你们可以拿出魔杖，全部对准我，念出这句咒语，我⼤概连⿐⾎都不会流。可是那没有关系。我不是来教你们使⽤它的。”
“那么，既然没有解咒，我为什么要向你们展示这些呢？因为你们必须有所了解。你们必须充分意识到什么是最糟糕的。你们不希望发现⾃⼰遇到你们现在⾯对的局⾯吧。随时保持警惕！”他吼道，⼜把全班同学吓了⼀跳。
“好了……这三个咒语——阿瓦达索命咒、夺魂咒、钻⼼咒——都被称为不可饶恕咒。把其中任何⼀个咒语⽤在⼈类身上，都⾜够在阿兹卡班坐上⼀辈⼦监牢。这就是你们要抵御的东⻄。这就是我要教你们抵御的东⻄。你们需要做好准备。你们需要有所戒备。不过最重要的是，你们需要时刻保持警惕，永远不能松懈。拿出⽻⽑笔……把这些记录下来……”
在这堂课剩下来的时间⾥，同学们都忙着做笔记，记录这三种不可饶恕咒。教室⾥静悄悄的，没有⼈说话，直到下课铃响起——可是当穆迪宣布下课后，同学们刚⼀离开教室，各种议论顿时像决了⼝的洪⽔，汹涌⽽起。⼤多数同学都⽤敬畏的⼝⽓谈论着那些咒语——
“你看⻅了蜘蛛抽搐的样⼦吗？”
“——他⼀下就把蜘蛛杀死了——就那么简单！”
哈利⼼想，听他们谈论这堂课的⼝⽓，就好像观看了⼀场精彩的表演，⽽他觉得这并不叫⼈轻松愉快——赫敏对此也有同感。
“快⾛。”赫敏紧张地对哈利和罗恩说。
“⼜去该死的图书馆？”罗恩说。
“不是，”赫敏简洁地说，指着旁边的⼀条⾛廊，“纳威。”
纳威独⾃站在⾛廊中间，盯着他对⾯的⽯墙，还是那样睁⼤了眼睛，满脸惊恐，跟穆迪演示钻⼼咒时他的表情⼀样。
“纳威？”赫敏轻声地说。
纳威转过脸来。
“噢，你们好，”他说，声⾳⽐平常响亮得多，“这堂课真有趣，是吗？不知道晚饭有什么吃的。我——我饿坏了，你们呢？”
“纳威，你没事吧？”赫敏问。
“噢，没事，我很好，”纳威还是⽤那种⾼得不正常的声⾳急促地说，“多么有趣的晚饭——噢，我是说这节课——有什么吃的？”
罗恩惊讶地望了哈利⼀眼。
“纳威，你怎么——？”
就在这时，他们身后传来⼀阵噔噔的奇怪声⾳。他们转过身，看⻅穆迪教授⼀瘸⼀拐地朝这边⾛来。他们四个顿时都不做声了，有点害怕地注视着他。可是当他开⼝说话时，他的声⾳尽管粗哑，却⽐他们以前听到的低沉柔和得多了。
“没关系，孩⼦，”他对纳威说，“你到我办公室来⼀趟好吗？来吧……我们可以⼀起喝⼀杯茶……”
纳威想到要和穆迪⼀起喝茶，似乎更害怕了。他没有动，也没有说话。穆迪把他那只带魔法的眼睛转向哈利。
“你没事吧，波特？”
“没事。”哈利回答，⼏乎带着点⼉反抗的情绪。
穆迪的蓝眼睛打量着哈利，眼珠在眼窝⾥微微颤动着。然后他说：“你们必须有所了解。也许看起来很多残酷，可是你们必须有所了解。没必要掩饰……好了……⾛吧，隆巴顿，我那⼉有⼏本书，你可能会感兴趣的。”
纳威哀求地望着哈利、罗恩和赫敏，但他们谁也没有说话。纳威别⽆选择，只好由着穆迪把⼀只粗糙的⼤⼿放在他肩膀上，领着他⾛开了。
“这是什么意思？”赫敏说，显得忧⼼忡忡。
“这可真是⼀节好课，嗯？”他们朝礼堂⾛去时，罗恩问哈利，“弗雷德和乔治说得对，是吧？穆迪他确实很懂⾏，是吧？他⼀念阿瓦达索命咒，那只蜘蛛就死了，就那样⽴刻断了⽓⼉——”
罗恩⼀看⻅哈利脸上的表情，就赶紧闭⼝不说了，⽽且⼀路上都没有吭声，直到进⼊礼堂他才说，
他觉得他们最好今晚就开始做特⾥劳妮教授布置的预⾔作业，那要花好⼏个⼩时呢。
赫敏没有参加哈利和罗恩在饭桌上的谈话，她狼吞⻁咽地吃得⻜快，然后就⼜上图书馆去了。哈利和罗恩⾛回格兰芬多塔楼，这时，哈利⾃⼰⼜挑起话头，谈起了不可饶恕咒——他刚才在饭桌上⼀直在想这件事。
“如果魔法部知道我们看⻅了念咒的情景，会不会找穆迪和邓布利多的麻烦呢？”他们⾛近胖夫⼈肖像画时，哈利问道。
“啊，⼤概会吧，”罗恩说道，“不过邓布利多做事情就是这样的性格，是吧？⽽穆迪许多年来都是麻烦不断。总是不分清红皂⽩，先动⼿再说——看看他那些垃圾箱吧。胡⾔乱语。”
胖夫⼈向前荡开，露出了那个洞⼝。他们爬进了格兰芬多的公共休息室，⾥⾯挤满了⼈，声⾳嘈杂。
“我们去拿占⼘课的东⻄，好吗？”哈利问。
“好吧。”罗恩没精打采地说。
他们到楼上的宿舍去拿课本和图表，却发现纳威独⾃待在屋⾥，坐在床上看书。他的样⼦⽐刚才完穆迪的课时平静多，不过仍然没有完全恢复正常。他的眼睛红通通的。
“你没事吧，纳威？”哈利问他。
“噢，没事，”纳威回答，“我很好，谢谢你。我在看穆迪教授借给我的这本书……”
他举起⼿⾥的书：《地中海神奇⽔⽣植物和它们的特性》。
“看样⼦是斯普劳特教授告诉了穆迪教授，说我在草药学⽅⾯⾮常棒。”纳威说——他的声⾳⾥有⼀丝淡淡的骄傲，这是哈利以前很少听到的，“穆迪教授认为我会喜欢这本书。”
哈利⼼想，把斯普劳教授说的话告诉纳威，是使纳威⾼兴的⼀种很聪明的办法，因为纳威很少听⼈夸奖他有什么⻓处。这正是卢平教授会做的。
哈利和罗恩拿着他们的《拨开迷雾看未来》回到公共休息室⾥，找了⼀张桌⼦，开始预测他们下⼀个⽉的命运。⼀⼩时后，他们毫⽆进展，桌⼦胡乱扔着许多写满数字和符号的⽺⽪纸⽚。哈利的脑⼦⾥仍然迷雾重重，好像被特⾥劳妮教授炉⽕⾥冒出的烟雾填满了。
“这玩艺⼉到底是什么意思，我⼀点⼉头绪都没有。”他低头望着⻓⻓的排计算公式，说道。
“怎么样，”罗恩说——他脑袋上的头发都竖了起来，因为他⼀直在苦恼地挠头，“我们还是采⽤占⼘课的保留节⽬吧。”
“你是说——凭空编造？”
“是啊。”罗恩说着，把桌⼦乱糟糟的⼀堆草稿纸扫到地上，让钢笔蘸满墨⽔，埋头写了起来。
“下星期⼀，”他⼀边潦草地写，⼀边说，“我可能会咳嗽，因为⽕星和⽊星不幸相合。”他抬头望着哈利，“你了解她的——咱们尽量编⼀些倒霉事⼉，她就爱看这个。”
“对极了。”哈利说——他把刚才绞尽脑汁思索的成果揉成⼀团，然后越过⼀群叽叽喳喳的⼀年级新⽣的头顶，把纸团投进炉⽕，“好吧……星期⼀，我会遇到——嗯——被烧伤的危险。”
“对啊，你是有这样的危险，”罗恩愁眉苦脸地说，“我们星期⼀⼜要⻅到炸尾螺了。好了，星期⼆，
我会……嗯……”
“你会破财。”哈利正在翻着《拨开迷雾看未来》寻找思路，说道。
“好主意，”罗恩说着，赶紧把这⼀条写了下来，“因为……嗯……因为⽔星。你呢，你被你⼀个你以为是朋友的⼈刺伤了后背，怎么样？”
“好啊……太酷了……”哈利草草地记录着，说，“因为……⾦星在⻩道第⼆⼗宫。”
“然后，在星期三，我跟⼈打架打输了。”
“啊，我刚才也想写打架呢。好吧，我就写打赌输了钱吧。”
“对，就说你赌我打架会赢……”
他们编造着预⾔（悲剧的⾊彩越来越浓），就这样⼜过了⼀个⼩时，公共休息室⾥的⼈们陆续回去睡觉了，周围慢慢冷清下来。克鲁克⼭溜达着⾛过来，轻巧地跳上⼀张空椅⼦，⽤深奥莫测的⽬光望着哈利，那神情很像赫敏——如果赫敏知道他们做家庭作业时投机取巧，也会露出这样的神情。
哈利四下张望着，苦苦思索着⼀桩桩还没有⽤过的倒霉事件，⽆意间看⻅弗雷德和乔治居然躲坐在对⾯的墙边，头碰着头，拿着⽻⽑笔，埋头研究着⼀张⽺⽪纸。弗雷德和乔治居然躲在⻆落⾥，安安静静地钻研什么，这可真是件希罕事⼉。他们⼀向都喜欢热闹，喜欢咋咋呼呼，成为⼤家注意的中⼼。此刻看他们研究那张⽺⽪纸的样⼦，似乎有点⻤⻤祟祟，哈利想起了他们在陋居时坐在⼀起写东⻄的情景，那时他想，他们⼜是在琢磨魔法把戏的订货单，可是这次却不像是那样，如果是订货单，他们⼀定会让李·乔丹参加进来，⼀块⼉乐⼀乐的。哈利猜想，这会不会与参加三强争霸赛有关呢？
哈利望着他们，只⻅乔治朝弗雷德摇了摇头，⽤他的⽻⽑笔划去了纸上的什么东⻄，然后说了⼀句话，尽管声⾳很低，却仍然传到了⼏乎空⽆⼀⼈的休息室的这头。他说：“不⾏——那会显得我们是在指责他。必须⼩⼼点⼉……”
这时弗雷德抬起头，看⻅哈利正望着他们。哈利咧嘴⼀笑，赶紧低下头看⾃⼰的预⾔——他不想让乔治认为他在偷听。在这之后不久，双胞胎卷起⽺⽪纸，道了声晚安，就回去睡觉了。
弗雷德和乔治⾛后⼗分钟左右，肖像画后的洞打开了，赫敏爬进了公共休息室，⼀只⼿⾥拿着⼀卷⽺⽪纸，另⼀只⼿⾥捧着⼀只盒⼦。她⼀⾛路，盒⼦⾥的东⻄就咔哒咔哒作响。克鲁克⼭拱起后背，呼噜呼噜叫着。
“你们好，”她说，“我忙完了！”
“我也忙完了！”罗恩得意地说，扔下了⽻⽑笔。
赫敏坐下来，把⼿⾥的东⻄放到⼀张空椅⼦上，把罗恩写的预⾔拉到⾯前。
“你这个⽉可真够倒霉的，是吧？”她讽刺地说，克鲁克⼭蜷缩在她的膝盖上。
“是啊，⾄少我预先得到警告了。”罗恩打着哈⽋说。
“你似乎要淹死两次。”赫敏说。
“是吗？”罗恩说，赶紧低头看⾃⼰的预⾔，“我最好把其中⼀次改成被⼀头横冲直撞的鹰头⻢身有翼兽踩死。”
“这不⼀眼就能看出都是你凭空编造的吗？”赫敏说。
“你竟敢这么说！”罗恩假装⽓愤地说，“我们在这⾥忙了⼀个晚上，⾟苦得像家养⼩精灵！”
赫敏扬起了眉⽑。
“对不起，措辞不当。”罗恩赶紧说道。
哈利也放下了⽻⽑笔，他刚刚预⾔⾃⼰将被砍头。
“盒⼦⾥是什么？”他指着盒⼦问道。
“你居然也知道问。”赫敏凶狠地看了罗恩⼀眼，说道。她揭开盒盖，给他们看⾥⾯的东⻄。
盒⼦⼤约有五⼗枚徽章，颜⾊各不相同，上⾯都写着同样的字⺟：“S.P.E.W. ” 。
“ʻ呕吐ʼ？”哈利拿起⼀枚徽章，仔细看着，问，“这是什么意思？”
“不是呕吐，”赫敏不耐烦地说，“是S－P－E－W。意思是家养⼩精灵权益促进会。”
“没听说过。”罗恩说。
“你当然没听说过，”赫敏⼲脆利落地说，“是我刚刚创办的。”
“啊？”罗恩略微有些惊讶地问，“你们有多少会员？”
“嗯——如果你们俩也参加——就有三个。”赫敏说。
“你以为我们愿意戴着徽章⾛来⾛去，⽽徽章上还写着ʻ呕吐ʼ？”罗恩说道。
“是S－P－E－W！”赫敏恼⽕地说，“我本来想命名为禁⽌残酷虐待我们的神奇⽣物朋友和改善其法律地位的运动——可是不太合适。所以我把这作为我们协会宣⾔的标题了。”
她朝他们挥舞着那卷⽺⽪纸。
“我⼀直在图书馆深⼊研究这个问题。⼩精灵的奴⾪身份可以追溯到好⼏个世纪以前。我⽆法相信居然⼀直没有⼈对此采取措施。”
“赫敏——你听好了，”罗恩⼤声说，“他们，喜欢，这样。他们喜欢做别⼈的奴⾪！”
“我们的短期⽬标，”赫敏说道，声⾳⽐罗恩还⼤，就好像她根本没听⻅罗恩的话，“是保证家养⼩精灵获得合理的⼯钱和良好的⼯作环境。我们的⻓远⽬标包括修改不得使⽤魔杖的法律，还要争取让⼀位⼩精灵进⼊神奇动物管理控制司，因为⼩精灵的利益未被充分体现的情况是令⼈震惊的。”
“我们怎么能做到这些呢？”哈利问。
“⾸先，我们要发展会员。”赫敏情绪⾼昂地说，“我认为参加者要付两个银⻄可——⽤于购买徽章——这笔收⼊可以供我们印发传单。你是财务总管，罗恩——我在楼上给你准备了⼀个储钱罐——哈利，你是秘书，你需要把我现在说的每⼀句话都写下来，作为我们第⼀次会议的记录。”
⼀时间，谁也没有说话，赫敏喜滋滋地看着他们俩。哈利坐在那⾥，既为赫敏的表现感到恼⽕，⼜被罗恩脸上的表情逗得想笑。最后沉默被打破了，但出声的不是罗恩，看他的样⼦，好像暂时还说不出话来。他们听⻅窗户上传来轻轻的敲打声，啪，啪。哈利的⽬光越过此刻空荡荡的公共休息室，看⻅在⽉光的映照下，⼀只雪⽩的猫头鹰栖息在窗台上。
“海德薇！”他喊道，猛地从椅⼦上跃起，三步并作两步穿过房间，拉开窗户。
海德薇⻜了进来，掠过房间，落在桌上哈利的预⾔作业上。
“来得正是时候！”哈利说着，匆匆跟了过去。
“它捎来了⼀封信！”罗恩激动地说，指着拴在海德薇脚上的⼀⽚皱巴巴的⽺⽪纸。
哈利赶紧把它解下来，坐下看信，海德薇扑扇着翅膀落在他的膝盖上，轻轻鸣叫着。
“那上⾯怎么说？”赫敏屏住呼吸问。
信很短，好像是在匆忙中草草写成的。哈利⼤声读道：
哈利——
我⻢上就⻜到北⽅来。最近我听到⼀系列奇怪的传闻，关于你伤疤的这个消息是最新的⼀条。
如果伤疤再疼，请直接去找邓布利多——听说他⼜起⽤了退休的疯汉眼，这就意味着他领会到了那些预兆，尽管别⼈都还蒙在⿎⾥。
我很快就跟你联系。向罗恩和赫敏问好。保持警惕，哈利。
⼩天狼星哈利抬头望着罗恩和赫敏，他们也望着他。
“他要⻜到北⽅来？”赫敏⼩声问，“他要回来？”
“邓布利多领会到了什么预兆？”罗恩⼀脸困惑地问，“哈利，怎么啦？”
哈利⽤拳头猛地敲了⼀下⾃⼰的前额，惊得海德薇从他的膝盖上跳开了。
“我不应该告诉他的！”哈利恼怒地说。
“你在说什么呀？”罗恩惊讶地问。
“我的信让他认为他必须赶回来！”哈利说道，⼜⽤拳头使劲地敲打着桌⼦——啼笑皆⾮德薇只好落在罗恩的椅⼦背上，⽓愤地鸣叫着，“赶回来，因为他以为我遇到了麻烦！可是我⼀点事⼉也没有！我没有东⻄给你吃，”哈利没好⽓地对满怀希望砸着嘴巴的海德薇说道，“如果你想吃东⻄，只好去猫头鹰的棚屋了。”
海德薇⾮常⽣⽓地看了他⼀眼，就朝敞开的窗户⻜去，⽤它伸展的翅膀拍打了⼀下哈利的脑袋。
“哈利。”赫敏⽤息事宁⼈的⼝⽓说道。
“我要去睡觉了，”哈利不愿多说，“明天⻅。”
来到楼上的宿舍，哈利穿上睡⾐，爬上他那张四柱床，但他觉得⼀点⼉也不累。
如果⼩天狼星回来后被抓住，那就是他——哈利的过错了。他为什么就不能闭紧嘴巴呢？只不过是⼏秒钟的疼痛，他就唠叨个没完……他为什么不能明智⼀些，把这件事埋在⼼⾥……
⽚刻后，他听⻅罗恩进了宿舍，但他没有跟他说话。哈利久久地躺在床上，瞪着漆⿊的帐顶发愣。
宿舍⾥⼀⽚寂静，如果哈利不是这样⼼事重重，他就会意识到宿舍⾥没有响起纳威惯常的鼾声，这说明今夜辗转难眠的不⽌他⼀个⼈。
a. ⼀种⽣⻓于南欧的⼤⽽有⽑的毒蜘蛛。
b. 家养⼩精灵权益促进会的英⽂字⺟缩写是“SPEW”，⽽这个词在英⽂⾥同时⼜有“呕吐”的意思。
