第15章
布斯巴顿和德姆斯特朗
BEAUXBATONS AND DURMSTRANG
第⼆天⼀早，哈利醒来时，脑⼦⾥已经形成了⼀个完整的计划，就好像他睡着时脑⼦也没休息，整夜都在盘算这件事。他从床上起来，在黎明苍⽩的微光中穿好⾐服，没有唤醒罗恩，独⾃离开宿舍，来到空⽆⼀⼈的公共休息室。他昨晚的占⼘课家庭作业还留在桌上，他拿起⼀张⽺⽪纸，写了下⾯这封信：
亲爱的⼩天狼星：
我想，我的伤疤疼⼤概是⼼理作⽤，我上次给你写信时还没有完全睡醒。你没有必要回来，这⾥⼀切都好。不要为我担⼼，我的头⼀点⼉也不疼了。
哈利随即，他从肖像画后的洞⼝爬了出去，在寂静的城堡⾥⼀直往上⾛（只被⽪⽪⻤阻挡了⽚刻，在五楼的⾛廊上，⽪⽪⻤想把⼀只⼤花瓶推到他身上），最后来到位于⻄塔楼最顶层的猫头鹰棚屋。
棚屋是⼀个圆形的⽯头房间，⾮常阴冷，刮着穿堂⻛，因为那⾥的窗户上都没有安玻璃。地板上到处都是稻草和猫头鹰粪便，以及猫头鹰吐出的⽼⿏和⽥⿏⻣头。在直达塔楼最顶处的栖枝上，栖息着成百上千只猫头鹰，各个品种应有尽有。哈利看⻅海德薇栖息在⼀只⾕仓猫头鹰和⼀只⻩褐⾊猫头鹰之间，便匆匆⾛过去，脚踩在洒满⻦粪的地上差点⼉滑倒了。
他磨了半天嘴⽪⼦，才说服海德薇醒过来望着⾃⼰，因为它不停地在栖枝上移来移去，把尾巴冲着哈利。显然，它还在因为他昨晚不知好⽍的表现⽽⽣⽓。最后，哈利说它⼤概太累了，他最好去向罗恩借来⼩猪⽤⼀下，海德薇这才伸出腿来，让哈利把信栓上。
“⼀定要找到他，好吗？”哈利说，抱着它⾛向墙上的⼀个洞⼝，⼀边抚摸它的后背，“要赶在摄魂怪前⾯。”
海德薇咬了咬他的⼿指，也许⽐平时咬得更⽤⼒⼀些，但它仍然轻轻叫了⼏声，仿佛是叫他放⼼。
然后，海德薇展开双翅，⻜进了晨曦之中。哈利望着它⻜得看不⻅了，内⼼产⽣了那种很不踏实的感觉。他⼀直以为⼩天狼星的回信肯定会减轻他的担忧，没想到他的担忧反倒增加了。
“你在撒谎，哈利，”早饭桌上，当哈利把他做的事情告诉赫敏和罗恩后，赫敏尖锐地指出，“你的伤疤根本不是⼼理作⽤，你知道的。”
“那⼜怎么样？”哈利说，“他不能因为我⽽再回到阿兹卡班。”
“别说了。”赫敏张嘴还要辩论，罗恩很不客⽓地阻⽌了她。赫敏破天荒第⼀次听从了他，不再说什么了。
在接下来的两个星期⾥，哈利尽量不去为⼩天狼星担⼼。诚然，当每天早晨送信的猫头鹰到来时，
他还是忍不住焦虑地东张⻄望。⽽每天深夜⼊睡前，他也⽆法不让⾃⼰幻想⼩天狼星在伦敦某条阴暗的街道上，被摄魂怪们副得⾛投⽆路的可怕情景；不过在整个⽩天，他还是尽量不去牵挂⾃⼰的教⽗。他真希望他仍然能靠魁地奇转移注意⼒，没有什么⽐健康的、⼤运动量的训练更能排解内⼼的烦恼焦虑了。⽽另⼀⽅⾯，他们的功课越来越难，要求越来越⾼，特别是穆迪的⿊魔法防御术课。
令他们吃惊的是，穆迪教授宣布说他要轮流对每个同学念夺魂咒，以演示这个咒语的魔⼒，看他们能不能抵御它的影响。
“可是——可是你说过它是⾮法的，教授，”当穆迪⼀挥魔杖，让课桌纷纷靠边，在教室中央留出⼀⼤⽚空地时，赫敏没有把握地说，“你说过——把它⽤在别⼈身上是——”
“邓布利多教授希望教你们感受⼀下，”穆迪说——他那只带魔法的眼睛转过来，并且阴森森地、⼀眨不眨地盯着赫敏，“如果你愿意通过更残酷的⽅式学习——等着别⼈给你念这个咒语，把你完全控制在⼿⼼⾥——那很好。我同意。你可以⾛了。”
他伸出⼀只粗糙的⼿指，指着教室的⻔。赫敏满脸涨得通红，喃喃地嘀咕了⼀句什么，好像是说她并不想离开。哈利和罗恩相对笑了⼀下。他们知道赫敏宁可去吃巴波块茎的脓⽔，也不愿错过这样重要的⼀课。
穆迪开始招呼同学们轮流上前，给他们念夺魂咒。哈利看到，在咒语的影响下，同学们⼀个接⼀个地做出了最反常的举动。迪安·托⻢斯⼀蹦⼀跳地在教室⾥转了三圈，嘴⾥唱着国歌。拉⽂德·布朗模仿⼀只松⿏。纳威表演了⼀系列⼗分惊⼈的体操动作，这是他在正常状态下绝对做不到的。他们似乎没有⼀个⼈能够抵挡这个咒语，都是在穆迪消除咒语后才恢复了正常。
“波特，”穆迪声⾳隆隆地说，“轮到你了。”
哈利上前⾛到教室中央，⾛到穆迪刚才挪开课桌腾出的空地上。穆迪举起魔杖，指着哈利，说道：
“魂魄出窍！”
那真是⼀种最奇妙的感觉。哈利只觉得轻飘飘的，脑海⾥的思想和忧虑⼀扫⽽光，只留下⼀⽚矇矇眬眬的、看不⻅摸不着的喜悦。他站在那⾥，感到特别轻松，⽆忧⽆虑，只模模糊糊地意识到⼤家都在注视着他。
然后，他听⻅了疯眼汉穆迪的声⾳，在他空荡荡的脑袋⾥某个遥远的⻆落⾥回响：跳到桌⼦上去……跳到桌⼦上去……
哈利顺从地弯下膝盖，准备跳了。
跳到桌⼦上去……
可是为什么呢？
他脑袋后⾯⼜有⼀个声⾳苏醒了。
这么做太傻了，那个声⾳说。
跳到桌⼦上去……
不，我不想跳，谢谢，另外那个声⾳说，语⽓更坚定了⼀些……不，我真的不想跳……
跳！快跳！
接下来，哈利便感到⼀阵剧痛。他跳了，同时⼜试图不让⾃⼰跳——其结果就是他⼀头撞在桌⼦上，把桌⼦撞翻了，腿上钻⼼地疼，看来他的两个膝盖⻣都摔裂了。
“好，这才像话！”穆迪那隆隆的声⾳说。
忽地，哈利觉得他脑海⾥那只空⾕回⾳般的空洞感消失了。他⼗分清楚地记得刚才发⽣的事，膝盖越发疼痛难忍。
“看看吧，你们⼤家……波特抵挡了！他抵挡了，他差点⼉打败了它！我们再试⼀次，波特，你们其他⼈注意看好——望着他的眼睛，那是关键所在——很好，波特，⾮常好！他们别想轻易控制你！”
“听他说话的⼝⽓，”⼀⼩时后（穆迪坚持让哈利连续测试了四次，直到哈利能够完全摆脱那个咒语），哈利⼀瘸⼀拐地⾛出⿊魔法防御术课的教室，嘴⾥嘀咕道，“你还以为我们随时都会受到攻击呢。”
“是啊，没错。”罗恩说，他每⾛⼀步就抬脚⼀跳。他对付这个咒语的困难⽐哈利⼤得多，不过穆迪向他保证，咒语的影响到吃午饭时就会消失。“说话像个偏执狂……”罗恩扭头望望，确信穆迪肯定听不⻅了，才接着说下去，“难怪他们巴不得把他从魔法部赶出去呢。你有没有听⻅他告诉⻄莫，愚⼈节那天⼀个⼥巫在他后⾯喝个倒彩，他是怎么对付那个⼥巫的？我们要做的事情那么多，哪有时间研究怎样抵挡夺魂咒啊？”
所有四年级的同学都注意到，他们这学期要做的功课明显增加了。当同学们格外⼤声地抱怨⻨格教授布置的变形课家庭作业太多时，⻨格教授解释了原因。
“你们正在进⼊你们魔法教育的⼀个重要时期！”她告诉他们，两只眼睛在⽅⽅的镜⽚后⾯威严地闪着光，“你们的O. W. Ls考试就要临近了——”
“我们要到五年级才参加级别考试呢！”迪安·托⻢斯⽓愤地说。
“也许是这样，托⻢斯，不过请相信我，你们需要做好充分准备！在这个班⾥，始终只有格兰杰⼩姐⼀个⼈能把刺猬变成⼀只令⼈满意的针垫。托⻢斯，我应该提醒你⼀句，你的针垫在有⼈拿着针靠近它时，仍然会害怕得蜷缩起来！”
赫敏的脸⼜涨得通红，竭⼒不让⾃⼰表现出太得意的样⼦。
哈利和罗恩没想到，在第⼆堂占⼘课上，特⾥劳妮教授居然对他们说，他们的家庭作业获得了⾼分，这使他们觉得特别可笑。她⾼声选读了他们预⾔的许多部分，并表扬他们能够勇敢地接受即将发⽣的可怕事情——可是，当她要求他们再对下下个⽉的命运作个预测时，他们就觉得不怎么可笑了。他们俩再也想不出机关报的灾难事件了。
另⼀⽅⾯，宾斯教授——教他们魔法史的⻤魂，这周布置他们写⼀篇关于⼗⼋世纪妖精叛乱的论⽂。斯内普教授逼着他们研究解药。他们不敢掉以轻⼼，因为斯内普教授暗示说，他将在圣诞节前给他们中间的⼀个⼈下毒，看看他们的解药是否管⽤。弗⽴维教授要求他们另外再读三本书，为学习⻜来咒做准备。
就连海格也给他们增加了负担。炸尾螺⻓得很快，尽管谁都没有弄清它们到底喜欢吃什么。海格⾮常⾼兴，作为“项⽬”的⼀部分，他建议他们每隔⼀天到他的⼩屋去观察炸尾螺，并记录下它们不同寻常的⾏为。
“我不去，”当海格以圣诞⽼⼈从⼝袋⾥掏出⼀只特⼤玩具的神情提出这个建议时，德拉科·⻢尔福毫不含糊地说道，“我在课堂上就看够了这些讨厌的东⻄，谢谢。”
海格脸上的微笑隐去了。
“按我说的办，”他咆哮道，“不然我就学穆迪教授的样⼉……我听说你变成⽩鼬还蛮不错的，⻢尔福。”
格兰芬多的学⽣们哄堂⼤笑。⻢尔福⽓红了脸，但他显然对穆迪惩罚他的那⼀幕记忆犹新，便不敢再顶嘴了。下课后，哈利、罗恩和赫敏兴⾼采烈地回到城堡。看到海格镇压了⻢尔福的嚣张⽓焰，真是⼤快⼈⼼，更何况⻢尔福去年曾千⽅百计想弄得海格被学校开除。
他们来到⻔厅时，发现再也⽆法前进，因为⼀⼤群学⽣都挤在⼤理⽯楼梯脚下竖起的⼀则⼤启事周围。罗恩是他们三个⼈中最⾼的，他踮起脚尖，越过前⾯⼈的头顶，把启事上的⽂字⼤声念给他们两个听：
三强争霸赛布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于10⽉30⽇星期五傍晚六时抵达。下午的课程将提前半⼩时结束——
“太棒了！”哈利说，“星期五的最后⼀堂课是魔药课！斯内普来不及给我们⼤家下毒了！”
届时请同学们把书包和课本送回宿舍，到城堡前⾯集合，迎接我们的客⼈，然后参加欢迎宴会。
“只有⼀个星期了！”赫奇帕奇学院的厄尼·⻨克⽶兰从⼈群⾥挤出来，两眼闪闪发光，说道，“也不知道塞德⾥克是不是知道了。我去告诉他⼀声……”
“塞德⾥克？”厄尼匆匆⾛开后，罗恩有些茫然地说。
“就是迪⼽⾥，”哈利说，“他肯定准备参加争霸赛。”
“那个⽩痴，他也想当霍格沃茨的勇⼠？”罗恩说。他们推开叽叽喳喳的⼈群，朝楼梯⾛去。
“他可不是⽩痴。你只是因为他在魁地奇⽐赛中打败了格兰芬多才不喜欢他的。”赫敏说，“我听说他是个很出⾊的学⽣——还是监督⽣呢。”
听她的⼝⽓，好像这就说明了⼀切。
“你是因为他⻓得帅才喜欢他的。”罗恩尖刻地说。
“对不起，我不会仅仅因为别⼈⻓得帅就喜欢他们！”赫敏⽓愤地说。
罗恩假装⼤咳⼀声，声⾳怪怪的，听起来很像“洛哈特” ！”
⻔厅⾥出现的这则启事，对住在城堡⾥的⼈产⽣了明显的影响。在接下来的⼀星期⾥，哈利不管⾛到哪⾥，⼈们似乎都只谈论⼀个话题：三强争霸赛。谣⾔在学⽣中间迅速传来传去，像传染性很强的细菌：谁会争当霍格沃茨的勇⼠，争霸赛会有哪些项⽬，布斯巴顿和德姆斯特朗的学⽣与他们有什么不同。
哈利还注意到，城堡似乎正在进⾏彻底的打扫。⼏幅肮脏的肖像画被擦洗⼲净了，那些被擦洗的⼈物对此⼗分不满。他们缩着身⼦坐在像框⾥，闷闷不乐地嘟囔着，每次⼀摸到脸上新露出的粉红⾊嫩⾁，就疼得龇⽛咧嘴。那引起盔甲突然变得锃光瓦亮，活动的时候也不再嘎吱嘎吱响了。看⻔⼈阿格斯·费尔奇⼀看到有学⽣忘记把鞋擦⼲净，就凶狠地⼤发雷霆，吓得两个⼀年级的⼥⽣犯了歇斯底⾥症。
其他教⼯也显得格外紧张。
“隆巴顿，请你⾏⾏好，千万别在德姆斯特朗的⼈⾯前露馅⼉，让他们看出你连⼀个简单的转换咒都没有掌握！”快下课时，⻨格教授厉声吼道。那节课上得特别不顺利，纳威⽆意中把⾃⼰的⽿朵嫁接到⼀棵仙⼈掌上了。
10⽉30⽇那天早晨，他们下楼吃早饭时，发现礼堂在⼀夜之间被装饰⼀新。墙上挂着巨⼤的丝绸横幅，每⼀条代表着霍格沃茨的⼀个学院：红底配⼀头⾦⾊狮⼦的是格兰芬多，蓝底配⼀只古铜⾊⽼鹰的是拉⽂克劳，⻩底配⼀只⿊獾的是赫奇帕奇，绿底配⼀条银⾊蟒蛇的是斯莱特林。在教师桌⼦后⾯，挂着那条最⼤的横幅，上⾯是霍格沃茨的纹章：狮、鹰、獾、蛇联在⼀起，环绕着⼀个⼤字⺟H 。
哈利、罗恩和赫敏在格兰芬多的餐桌旁坐下，紧挨着弗雷德和乔治。这次两个双胞胎⼜是很反常地避开众⼈，压低声⾳商量着什么。罗恩领头朝他们⾛去。
“这是不太愉快，我承认，”乔治沮丧地对弗雷德说，“可是如果他不当⾯跟我们谈，我们就只好把信寄给他了。或者把信直接塞进他⼿⾥。他不可能永远躲着我们。”
“谁在躲着你们？”罗恩说着，在他们旁边坐了下来。
“希望你能躲着我们。”弗雷德说，似乎很不⾼兴受到打扰。
“什么事情不太愉快？”罗恩问乔治。
“有你这样⼀个好管闲事的傻弟弟。”乔治说。
“你们俩对三强争霸赛有办法了吗？”哈利问道，“还想混进去参加吗？”
“我去问过⻨格教授：勇⼠是怎么选出来的，可是她不肯告诉我，”乔治怨恨地说，“她只是叫我闭上嘴巴，专⼼给我的浣熊变形。”
“不知道争霸赛都有哪些项⽬？”罗恩若有所思地说，“你知道吗，我敢打赌我们也能做，哈利。我们以前做过那么危险的事……”
“你们没有当着裁判团的⾯，是吧？”弗雷德说，“⻨格说，裁判将根据勇⼠们完成项⽬的质量给他们评分。”
“谁是裁判？”哈利问。
“噢，参赛学校的校⻓肯定是裁判团成员，”赫敏说——⼤家都⼗分吃惊地扭过头来望着她，“因为在1792年的争霸赛中，勇⼠们要抓的⼀头鸡身蛇尾怪物不受控制，横冲直撞，三位校⻓都受了伤。”
她注意到⼤家都在盯着她，便⼜摆出那副不耐烦的表情，因为居然没有⼀个⼈像她⼀样读过那么多书。她说：“这些都写在《霍格沃茨，⼀段校史》⾥呢。不过，当然啦，那本书并不完全可靠。也许叫它《⼀部被修改的霍格沃茨校史》更加合适，或者叫它《⼀部带有偏⻅和选择性的霍格沃茨校史，学校的阴暗⾯被掩盖了》。”
“你在说什么呀？”罗恩说，不过哈利仿佛知道她接下来要说什么了。
“家养⼩精灵！”赫敏说道，两眼灼灼放光，“在⻓达⼀千多⻚的《霍格沃茨，⼀段校史》这本书⾥，
只字不提我们在共同压迫着⼀百个奴⾪！”
哈利摇了摇头，低头给⾃⼰盛炒鸡蛋。他和罗恩的消极态度丝毫没有动摇赫敏为家养⼩精灵追求公正待遇的决⼼。诚然，他们都付了两个银⻄可购买S. P. E. W.的徽章，但他们这么做只是为了使她闭嘴。然⽽，他们的银⻄可是⽩⽩浪费了，赫敏不仅没有因此安静下来，反⽽吵得更厉害了。从那以后，
她就⼀直缠着哈利和罗恩，先是要求他们佩戴徽章，接着⼜要求他们去说明别⼈这么做。她还养成了⼀个习惯，每天晚上在格兰芬多公共休息室⾥喋喋不休、不依不饶地缠着别⼈，拿着储钱罐在别⼈⿐⼦底下使劲摇晃着。
有⼀些⼈，⽐如纳威，⽆奈地付了钱，只是为了让赫敏别再恶狠狠地瞪着⾃⼰。也有个别⼈似乎对她说和话略有兴趣，但不愿意积极参加活动，为此奔⾛游说。许多⼈把整个这件事当作⼀个玩笑。
此刻，罗恩正冲着向他们洒下秋⽇阳光的天花板翻着眼睛，弗雷德突然对他的熏咸⾁产⽣了浓厚的兴趣（两个双胞胎都不肯购买S. P. E. W.徽章）。乔治则朝赫敏探过身⼦。
“听我说，赫敏，你有没有到下⾯的厨房⾥去过？”
“没有，当然没有，”赫敏⼲脆地说，“我认为学⽣是不应该——”
“噢，我们去过，”乔治说着，指了指弗雷德，“去过好多次，为了偷⼀点东⻄吃。我们遇⻅过他们，
他们很开⼼。他们认为⾃⼰得到了世界上最好的⼯作——”
“那是因为他们没有受过教育，并且被灌输了⼀些错误思想！”赫敏激动地说，可是，她下⾯的话被头顶上⼀阵突如其来的嗖嗖声淹没了，这声⾳说明猫头鹰们送信来了。哈利⽴刻抬起头来，看⻅海德薇正朝他⻜来。赫敏也⻢上停⽌了说话，她和罗恩焦急地望着海德薇，只⻅它扑棱棱地落到哈利的肩膀上，收起双翅，疲倦地伸出⼀条腿。
哈利抽出⼩天狼星的回信，然后把他那份熏咸⾁的⽪递到海德薇嘴⾥，海德薇感激地吃着。哈利张望了⼀下，确信弗雷德和乔治⼜在埋头商量三强争霸赛的事了，便把⼩天狼星的信⼩声念给罗恩和赫敏听。
哈利，我理解你的苦⼼。
我回国了，隐蔽得很安全。我希望你把霍格沃茨发⽣的每件事情都写信告诉我。不要使⽤海德薇，要不停地换其他猫头鹰。别为我担忧，你⾃⼰多加⼩⼼。别忘了我说的关于你那伤疤的话。
⼩天狼星“为什么要不停地换猫头鹰？”罗恩低声问。
“海德薇会引⼈注⽬的，”赫敏⽴刻说道，“她太显眼了。⼀只雪枭⼀⽽再，再⽽三地⻜到他的藏身之处……我是说，雪枭不是英国品种，对吧？”
哈利把信卷了起来，塞进他的⻓袍⾥⾯。他不知道⾃⼰是放⼼了，还是⽐以前更担⼼了。他想，⼩天狼星能够顺利回来⽽没被抓住，总是⼀件好事。同时他也⽆法否认，他⼀想到⼩天狼星现在离他近了许多，确实感到⼗分宽慰，⾄少他每次写信⽤不着等待那么久才收到回信了。
“谢谢，海德薇。”哈利抚摸着它，说道。海德薇困倦地叫了⼏声，把它的喙伸进哈利盛桔⼦汁的⾼脚酒杯⾥蘸了蘸，然后⼜起⻜了，看样⼦是急着赶回猫头鹰棚屋好好地睡⼀觉。
那天，空⽓⾥弥漫着⼀种有所期待的喜悦情绪。课堂上，没有⼈专⼼听课，⼤家都想着今天晚上布斯巴顿和德姆斯特朗的⼈就要来了。就连魔药课也不像平常那样难以忍受了，因为要提前半个⼩时下课。当铃声早早地敲响后，哈利、罗恩和赫敏匆匆赶到格兰芬多塔楼，按吩咐放下他们的书包和课本，
穿上⽃篷，然后三步并作两步地冲下楼梯，来到⻔厅。
学院院⻓们正在命令⾃⼰的学⽣排队。
“⻙斯莱，把帽⼦戴正，”⻨格教授严厉地对罗恩说，“佩蒂尔⼩姐，把头发上那个荒唐可笑的东⻄拿掉。”
帕瓦蒂不⾼兴地皱着眉头，把⼀只⼤蝴蝶头饰从辫梢上取了下来。
“⼤家跟我来，”⻨格教授说，“⼀年级的同学在前⾯……不要拥挤……”
他们⻥贯⾛下台阶，排着队站在城堡前⾯。这是⼀个寒冷的、空⽓清新的傍晚，夜幕正在降临，⼀轮洁⽩的、半透明的⽉亮已经挂在了禁林上空。哈利站在罗恩和赫敏中间，在正数第四排，他看⻅丹尼斯·克⾥给和其他⼀年级新⽣站在⼀起，激动得浑身颤抖。
“快六点了，”罗恩看了看⼿表，望着通向前⻔的⻋道，说道，“你说他们会怎么来？乘⽕⻋吗？”
“我想不会。”赫敏说。
“那怎么来？⻜天扫帚？”哈利抬头望着星光闪烁的天空，猜测道。
“我认为不会……从那么远的地⽅……”
“⻔钥匙？”罗恩说，“或者他们可以幻影显形——也许在他们那个地⽅，不满⼗七岁的⼈也允许幻影显形？”
“在霍格沃茨的场地内不许幻影显形，我还要对你说多少遍？”赫敏不耐烦地说。
他们兴奋地扫视着渐渐⿊下来的场地，可是不⻅任何动静。⼀切都是沉寂、宁静的，和平常没什么两样。哈利开始感到冷了。他真希望他们能快⼀点⼉……也许外国学⽣在准备⼀次富有戏剧性的⼊场式……他想起了在魁地奇世界杯决赛前，⻙斯莱先⽣在营地说的话：“总是这样的——每当我们聚到⼀起，就忍不住要炫耀⼀番……”
就在这时，和其他教师⼀起站在后排的邓布利多喊了起来——
“啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”
“在哪⼉？”许多学⽣急切地问，朝不同⽅向张望着。
“那⼉！”⼀个六年级学⽣喊道，指着禁林上空。
⼀个庞然⼤物，⽐⼀把⻜天扫帚——或者说是⼀百把⻜天扫帚——还要⼤得多，正急速地掠过深蓝⾊的天空，朝城堡⻜来，渐渐地越来越⼤。
“是⼀条⻰！”⼀个⼀年级新⽣尖叫道，激动得不知该怎么办了。
“别说傻话了……是⼀座房⼦在⻜！”丹尼斯·克⾥维说。
丹尼斯的猜测更接近⼀些。……当那个⿊乎乎的庞然⼤物从禁林的树梢上掠过、被城堡窗⼝的灯光照着时，他们看⻅⼀辆巨⼤的粉蓝⾊⻢⻋朝他们⻜来。它有⼀座房⼦那么⼤，⼗⼆匹带翅膀的⻢拉着它腾空⻜翔，它们都是银鬃⻢，每匹⻢都和⼤象差不多⼤。
⻢⻋⻜得更低了，正以⽆⽐迅疾的速度降落，站在前三排的同学急忙往后退——然后，惊天动地的⼀阵巨响，吓得纳威往后⼀跳，踩到⼀个斯莱特林五年级同学的脚——只⻅那些⻢蹄砰砰地落在地⾯上，个个都有菜盘⼦那么⼤。眨眼之间，⻢⻋也降落到地⾯，在巨⼤的轮⼦上震动着，同时那些⾦⾊的⻢抖动着它们硕⼤的脑袋，⽕红的⼤眼睛滴溜溜地转着。
哈利刚来得及看⻅⻋⻔上印着⼀个纹章（两根⾦灿灿的⼗字交叉的魔杖，每根上都冒出三颗星星），⻋⻔就打开了。
⼀个穿着浅蓝⾊⻓袍的男孩跳下⻢⻋，弯下身⼦，在⻢⻋的地板上摸索着什么，然后打开⼀个⾦⾊的旋梯。他毕恭毕敬地往后⼀跳，哈利看⻅⼀只闪亮的⿊⾊⾼跟鞋从⻢⻋⾥伸了出来——这只鞋⼦就有⼉童⽤的⼩雪橇那么⼤——后⾯紧跟着出现了⼀个⼥⼈，块头之⼤，是他这辈⼦从未⻅过的。这样，⻢⻋和那些银鬃⻢为什么这么⼤就不⾔⾃明了。⼏个⼈惊得倒吸了⼀⼝冷⽓。
哈利这辈⼦只⻅过⼀个⼈的块头能跟这个⼥⼈相⽐，那就是海格，他怀疑他们俩的身⾼⼏乎没有差别。然⽽不知怎的——也许是因为他已经习惯了海格——这个⼥⼈（此刻已到了台阶下⾯，正转过身来看着睁⼤眼睛静候着的⼈群）似乎更加⼤得离奇。当她⾛进从⻔厅洒出的灯光中时，⼤家发现她有着⼀张很俊秀的橄榄⾊的脸，⼀双⼜⿊⼜⼤⽔汪汪的眼睛，还有⼀只很尖的⿐⼦。她的头发梳在脑后，在脖⼦根部绾成⼀个闪亮的发髻。她从头到脚裹着⼀件⿊锻⼦⾐服，脖⼦上和粗⼤的⼿指上都闪耀着许多华贵的蛋⽩⽯。
邓布利多开始⿎掌，同学们也跟着拍起了巴掌，许多⼈踮着脚尖，想把这个⼥⼈看得更清楚些。
她的脸松驰下来，绽开⼀个优雅的微笑，伸出⼀只闪闪发光的⼿，朝邓布利多⾛去。邓布利多虽然也是⾼个⼦，但吻这只⼿时⼏乎没有弯腰。
“亲爱的⻢克⻄姆⼥⼠，”他说，“欢迎您来到霍格沃茨。”
“邓布利多，”⻢克⻄姆夫⼈⽤低沉的声⾳说，“我希望您⼀切都好。”
“⾮常好，谢谢您。”邓布利多说。
“我的学⽣。”⻢克⻄姆夫⼈说着，⽤⼀只巨⼤的⼿漫不经⼼地朝身后挥了挥。
哈利刚才只顾盯着⻢克⻄姆夫⼈，这时才注意到⼤约⼗⼆三个男⼥学⽣已经从⻢⻋上下来了，此刻正站在⻢克⻄姆夫⼈身后。从他们的模样看来，年龄⼤概都在⼗⼋九岁左右，⼀个个都在微微颤抖。这是不奇怪的，因为他们身上的⻓袍似乎是精致的丝绸做成的，⽽且谁也没有穿⽃篷。有⼏个学⽣⽤围⼱或头⼱证裹住了脑袋。从哈利可以望⻅的情形看（他们都站在⻢克⻄姆夫⼈投下的巨⼤阴影⾥），他们都抬头望着霍格沃茨，脸上带着警⻋的神情。
“卡卡洛夫来了吗？”⻢克⻄姆夫⼈问道。
“他随时都会来。”邓布利多说，“您是愿意在这⾥等着迎接他，还是愿意先进去暖和暖和？”
“还是暖和⼀下吧。”⻢克⻄姆夫⼈说，“可是那些⻢——”
“我们的保护神奇⽣物⽼师会很乐意照料它们的，”邓布利多说，“他处理完⼀个⼩乱⼦就回来，是他的——嗯——他要照管的另⼀些东⻄出了乱⼦。”
“是炸尾螺。”罗恩嘻嘻笑着对哈利⼩声说。
“我的骏⻢需要——嗯——⼒⽓⾮常⼤的⼈才能照料好，”⻢克⻄姆夫⼈说道，似乎怀疑霍格沃茨的保护神奇⽣物⽼师能否胜任这项⼯作，“它们性⼦很烈……”
“我向你保证，海格完全能够⼲好这项⼯作。”邓布利多微笑着说。
“很好，”⻢克⻄姆夫⼈说，微微鞠了⼀躬，“您能否告诉这个海格⼀声，这些⻢只喝单蒸威⼠忌？”
“我会关照的。”邓布利多说，也鞠了⼀躬。
“来吧。”⻢克⻄姆夫⼈威严地对她的学⽣们说。于是霍格沃茨的⼈群闪开⼀条通道，让她和她的学⽣⾛上⽯阶。
“你认为德姆斯特朗的⻢会有多⼤？”⻄莫·斐尼⽢探过身⼦，隔着拉⽂德和帕瓦蒂问哈利和罗恩。
“啊，如果它们⽐这些⻢还⼤，恐怕连海格也摆弄不了啦，”哈利说，“我是说如果他没有被他那些炸尾螺咬伤的话。不知道它们出了什么乱⼦？”
“⼤概是逃跑了。”罗恩满怀希望地说。
“哦，千万别这么说，”赫敏打了个冷战，说道，“想想吧，这些家伙在场地上到处乱爬……”
他们站在那⾥，等着德姆斯特朗代表团的到来，已经冻得微微有些发抖了。⼤多数⼈都眼巴巴地抬头望着天空。⼀时间四下⾥⼀⽚寂静，只听⻅⻢克⻄姆夫⼈的巨⻢喷⿐息、跺蹄⼦的声⾳。就在这时——
“你听⻅什么没有？”罗恩突然问道。
哈利仔细倾听。⼀个很响很古怪的声⾳从⿊暗中向他们飘来：是⼀种被压抑的隆隆声和吮吸声，就像⼀个巨⼤的吸尘器沿着河床在移动……
“在湖⾥！”李·乔丹⼤喊⼀声，指着湖⾯，“快看那湖！”
他们站在俯瞰场地的草坪的坡上，可以清楚地看到那⽚平静的⿊乎乎的⽔⾯——不过那⽔⾯突然变得不再平静了。湖中央的⽔下起了骚动，⽔⾯上翻起巨⼤的⽔花，波浪冲打着潮湿的湖岸——然后，就在湖⾯的正中央，出现了⼀个⼤漩涡，就好像⼀个巨⼤的塞⼦突然从湖底被拔了出来……
⼀个⿊⿊的⻓杆似的东⻄从漩涡中凡慢慢升起……接着哈利看⻅了船帆索具……
“是⼀根桅杆！”他对罗恩和赫敏说。
慢慢地，⽓派⾮凡地，那艘⼤船升出了⽔⾯，在⽉光下闪闪发亮。它的样⼦很怪异，如同⼀具骷髅，就好像它是⼀艘刚被打捞上来的沉船遗骸，舷窗闪烁着昏暗的、雾蒙蒙的微光，看上去就像幽灵的眼睛。最后，随着稀⾥哗啦的⼀阵溅⽔声，⼤船完全冒了出来，在波涛起伏的⽔⾯上颠簸着，开始朝着湖岸驶来。⽚刻之后，他们听⻅扑通⼀声，⼀只铁锚扔进了浅⽔⾥，然后⼜是啪的⼀声，⼀块⽊板搭在了湖岸上。
船上的⼈正在上岸，哈利他们可以看⻅这引起⼈经过舷窗灯光时的剪影。哈利注意到，他们的身架都跟克拉布和⾼尔差不多……然⽽当他们更⾛近些、顺着草坪⾛进⻔厅投出的光线中时，哈利才发现他们之所以显得块头很⼤，是因为都穿着⼀种⽑⽪⽃篷，上⾯的⽑蓬乱纠结。不过领着他们⾛向城堡的那个男⼈，身上穿的⽪⽑却是另⼀种：银⽩⾊的，⼜柔⼜滑，很像他的头发。
“邓布利多！”那男⼈⾛上斜坡时热情地喊道，“我亲爱的⽼伙计，你怎么样？”
“好极了，谢谢你，卡卡洛夫教授。”邓布利多回答。
卡卡洛夫的声⾳圆润润、甜腻腻的。当他⾛进从城堡正⻔射出的灯光中时，他们看⻅他像邓布利多⼀样⼜⾼⼜瘦，但他的⽩头发很短，他的⼭⽺胡⼦（末梢上打着⼩卷⼉）没有完全遮住他那瘦削的下巴。他⾛到邓布利多⾯前，⽤两只⼿同邓布利多握⼿。
“亲爱的⽼伙计霍格沃茨，”他抬头望着城堡，微笑着说。他的⽛⻮很⻩，哈利还注意到他尽管脸上笑着，眼睛⾥却⽆笑意，依然是冷漠和犀利的，“来到这⾥真好啊，真好啊……威克多尔，快过来，暖和⼀下……你不介意吧，邓布利多？威克多尔有点⼉感冒了……”
卡卡洛夫示意他的⼀个学⽣上前。当那男孩⾛过时，哈利瞥⻅了⼀个引⼈注⽬的鹰钩⿐和两道⼜粗⼜⿊的眉⽑。他不需要罗恩那样使劲地捅他的胳膊，也不需要别⼈在周围窃窃私语，就已认出了那个身影。
“哈利——是克鲁姆！”
a. 洛哈特是他们⼆年级时的⿊魔法防御术课⽼师，⻛流倜傥、夸夸其谈，⼀度迷倒许多⼥⽣。
b. 霍格沃茨的英⽂⾸写字⺟。
