第16章
⽕焰杯
THE GOBLET OF FIRE
真“ 不敢相信！”罗恩⽤⼀种⼤为震惊的⼝吻说——这时霍格沃茨的学⽣们正跟在德姆斯特姆的代表团后⾯，排队登上⽯阶，“是克鲁姆，哈利！威克多尔·克鲁姆！”
“看在⽼天的份上，罗恩，他只是个魁地奇球员罢了。”赫敏说。
“只是个魁地奇球员罢了——”罗恩愣愣地看着她，似乎不敢相信⾃⼰的⽿朵，“赫敏——他是世界上最棒的找球⼿之⼀啊！真没想到他还是个学⽣！”
当他们和霍格沃茨的其他学⽣⼀起再次穿过⻔厅、朝礼堂⾛去时，哈利看⻅李·乔丹正踮着脚跳上跳下，想把克鲁姆的背影看得更清楚⼀些。⼏个六年级⼥⽣⼀边⾛，⼀边发疯似的在⼝袋⾥翻找着什么——
“唉，真不敢相信，我身上怎么⼀⽀⽻⽑笔也没带——”
“你说，他会⽤⼝红在我的帽⼦上签名吗？”
“太荒唐了！”赫敏⾼傲地说，他们三⼈从那⼏个为⼀⽀⼝红争来吵吵去的⼥⽣身边⾛过。
“如果可能的话，我要得到他的签名照⽚。”罗恩说道，“你没有带⽻⽑笔吧，哈利？”
“没有，都在楼上我的书包⾥呢。”哈利说。
他们⾛到格兰芬多的桌⼦旁边坐了下来。罗恩特意坐在朝着⻔⼝的那⼀边，因为克鲁姆和他那些德姆斯特朗的校友还聚集在⻔⼝，似乎拿不准他们应该坐在哪⾥。布斯巴顿的同学已经选择了拉⽂克劳桌⼦旁的座位。他们坐下后，东张⻄望地打量着礼堂，脸上带着闷闷不乐的表情。其中三个同学仍然⽤围⼱和头⼱紧紧裹着脑袋。
“没有那么冷吧。”赫敏不满地说，“他们为什么不穿⽃篷呢？”
“在这⼉！快过来坐在这⼉！”罗恩嘶哑着声⾳说，“这⼉！赫敏，挪过去⼀点，腾出空来——”
“什么？”
“唉，来不及了！”罗恩遗憾地说。
威克多尔·克鲁姆和他那些德姆斯特朗校友已经在斯莱特林的桌⼦旁边落座了。哈利可以看⻅，⻢尔福、克拉布和⾼尔因此⽽得意洋洋。他看⻅⻢尔福倾着身⼦跟克鲁姆说话。
“啊，没错，⻢尔福在巴结他呢。”罗恩尖刻地说，“我敢打赌，克鲁姆⼀眼就看透了他是个什么货⾊……我敢说克鲁姆⾛到哪⼉都有⼈在讨好他、奉承他……你们说，他们会睡在什么地⽅？我们可以在我们宿舍给他提供⼀个床位，哈利……我愿意把我的床位让给他睡，我睡在⾏军床上。”
赫敏的⿐⼦⾥哼了⼀声。
“他们看上去可⽐布斯巴顿那伙⼈开⼼多⼈。”哈利说。
德姆斯特朗的同学们⼀边脱下他们学⽣的⽑⽪⽃篷，⼀边饶有兴致地抬头望着漆⿊的、星光闪烁的天花板。其中两个同学还拿起⾦⾊的盘⼦和⾼脚酒杯，仔细端祥着，显然很感兴趣。
在那边的教⼯桌⼦旁，看⻔⼈费尔奇正在添加⼏把椅⼦。为了今天这个隆重场⾯，他穿上了那件发了霉的旧燕尾服。哈利惊讶地看到他加了四把椅⼦，在邓布利多两边各加了两把。
“可是只多出了两个⼈呀，”哈利说，“费尔奇为什么要端出四把椅⼦，还有谁会来？”
“嗯？”罗恩含含糊糊地回答，仍然眼巴巴地盯着克鲁姆。
等所有的学⽣都进⼊礼堂、在各⾃学院的桌⼦旁落座之后，教⼯们进来了，他们⻥贯⾛到主宾席上坐了下来。⾛在最后的是邓布利多教授、卡卡洛夫教授和⻢克⻄姆夫⼈。布斯巴顿的学⽣⼀看⻅他们的校⻓出现，就赶紧站了起来。⼏个霍格沃茨学⽣忍不住笑了。但布斯巴顿的代表们⼀点⼉也不显得难为情，直到⻢克⻄姆夫⼈在邓布利多的左⼿边坐下后，他们才⼜重新坐下。邓布利多则⼀直站着，礼堂⾥渐渐安静下来。
“晚上好，⼥⼠们，先⽣们，⻤魂们，还有——特别是——贵宾们，”邓布利多说，笑眯眯地望着那些外国学⽣，“我怀着极⼤的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨。我希望并且相信，你们在这⾥会感到舒适愉快的。”
⼀个布斯巴顿的⼥⽣仍然⽤围⼱紧紧地裹着脑袋，发出⼀声⽆疑是讥讽的冷笑。
“⼜没有⼈强迫你们留下来！”赫敏⼩声说，她被那个⼥⽣惹恼了。
“争霸赛将于宴会结束时正式开始。”邓布利多说，“我现在邀请⼤家尽情地吃喝，就像在⾃⼰家⾥⼀样！”
他坐下了，哈利看⻅卡卡洛夫⽴刻靠上前去，跟他交谈。
他们⾯前的盘⼦⾥⼜像往常⼀样堆满了⻝物。厨房⾥的那些家养⼩精灵似乎使出了浑身解数。哈利还从没⻅过这么丰盛的菜肴，五花⼋⻔地摆在他们⾯前，其中有⼏样肯定是外国⻛味。
“那是什么？”罗恩问，指着⼤块⽜排腰⼦布丁旁边的⼀⼤盘东⻄，看样⼦像是海鲜⼤杂烩。
“法式杂⻥汤 。”赫敏说。
“什么乱七⼋糟的。”罗恩说。
“这是法国菜，”赫敏说，“我前年暑假的时候吃过。味道很鲜美的。”
“我就相信你吧。”罗恩说着，给⾃⼰盛了⼀些⿊布丁。
不知怎的，礼堂似乎显得⽐往常拥挤多了，尽管只多了不到⼆⼗个学⽣，也许是因为他们不同颜⾊的校服与霍格沃茨的⿊袍服相⽐，显得特别突出。德姆斯特朗的学⽣脱去了⽑⽪⽃篷，露出⾥⾯穿着的⾎红⾊的⻓袍。
宴会开始⼆⼗分钟后，海格从教⼯桌⼦后⾯的⼀道⻔中溜进礼堂。他坐在桌⼦末端他的座位上，举起⼀只缠着许多绷带的⼿，朝哈利、罗恩和赫敏挥了挥。
“炸尾螺怎么样啊，海格？”哈利⼤声问道。
“⻓势喜⼈。”海格⾼兴地回答。
“是啊，我猜肯定是这样，”罗恩⼩声说，“看来它们终于找到了⼀种爱吃的东⻄了，是吗？那就是海格的⼿指。”
就在这时，⼀个声⾳说道：“请原谅，这盘杂⻥汤你们还吃吗？”
正是刚才邓布利多说话时发笑的那个布斯巴顿⼥⽣。她终于把围⼱摘掉了。⼀头⻓⻓的瀑布似的银亮头发重到她的腰际。她有着⼀双湛蓝⾊的⼤眼睛和⼀⼝洁⽩整⻬的⽛⻮。
罗恩的脸⼀下⼦涨得通红。他呆呆地望着她，张开嘴巴想回答，可是只发出了⼀些奇怪的⼩声⾳，
好像喉咙被卡住了似的。
“好吧，你端去吧。”哈利说，把盘⼦推给了那个⼥⽣。
“你们吃完了吗？”
“吃完了，”罗恩喘不过⽓来地说，“吃完了，好吃极了。”
那⼥⽣⼩⼼翼翼地端着盘⼦，⾛向拉⽂克劳的桌⼦。罗恩仍然睁⼤眼睛盯着那⼥⽣，就好像以前从未⻅过⼥同学⼀样。哈利笑了起来。这声⾳似乎使罗恩突然醒过神来。
“她是个媚娃！”他嘶哑着声⾳对哈利说。
“肯定不是！”赫敏尖刻地说，“我没看⻅别⼈像⽩痴⼀样瞪着她！”
她说得并不完全正确。当那⼥⽣在礼堂⾥穿⾏时，许多男⽣都转过脑袋望着她，其中有⼏个似乎⼀时间变得不会说话了，正和罗恩⼀模⼀样。
“我说，那⼥⽣真是不⼀般！”罗恩说，⼀边侧过身⼦，使⾃⼰仍然可以清楚地看⻅她，“霍格沃茨就没有这样的⼈物！”
“霍格沃茨的⼥⽣也不错。”哈利不假思索地说。秋·张坐的地⽅正巧与那个银⾊头发的⼥⽣隔着⼏个座位。
“等你们都把⽬光收回来以后，”赫敏很不客⽓地说，“就可以看⻅刚才是谁进来了。”
她指着教⼯桌⼦。两个⼀直空着的座位刚刚被填满了。卢多·巴格曼坐在卡卡洛夫教授的另⼀边，珀⻄的顶头上司克劳奇先⽣则坐在⻢克⻄姆夫⼈的旁边。
“他们到这⾥来做什么？”哈利惊讶地说。
“三强争霸赛是他们组织的，是不是？”赫敏说，“我猜想他们是想亲眼⽬睹争霸赛的开幕式。”
第⼆道菜上来了，他们注意到有许多甜⻝也是他们从来没⻅过的。罗恩仔细端祥了⼀番，那是⼀种怪怪的、⽩⽣⽣的⽜奶冻，然后他把它⼩⼼地挪到离他右⼿⼏英⼨的地⽅，这样从拉⽂克劳奇桌⼦上就能清楚地看⻅它了。可是，那个模样酷似媚娃的⼥⽣似乎已经吃饱了，她没有过来端这盘甜⻝。
当⼀个个⾦⾊的盘⼦⼜被擦洗⼀新时，邓布利多再次站了起来。⼀种⼜兴奋⼜紧张的情绪似乎在礼堂⾥弥漫着。哈利也感到⼀阵激动，不知道下⾯是什么节⽬。在与他隔着⼏个床位的地⽅，弗雷德和乔治探着身⼦，⼗分专注地盯着邓布利多。
“这个时刻终于到来了，”邓布利多说，朝⼀张张抑起的脸微笑着，“三强争霸赛就要开始了。我想先解释⼏句，再把盒⼦拿进来——”
“把什么拿进来？”哈利⼩声问。
罗恩耸了耸肩膀。
“——我要说明我们这学年的活动程序。不过⾸先请允许我介绍两位来宾，因为还有⼈不认识他们，
这位是巴蒂·克劳奇先⽣，魔法部国际合作司司⻓，”
——礼堂⾥响起了稀稀落落的掌声——“这位是卢多·巴格曼先⽣，魔法部体育运动司司⻓。”
给巴格曼的掌声要⽐给克劳奇先⽣的响亮得多，这也许是因为他作为⼀名击球⼿⼩有名⽓，也许只是因为他的模样亲切得多。他愉快地挥挥⼿表示感谢。刚才介绍巴蒂·克劳奇的名字时，克劳奇既没有微笑，也没有挥⼿。哈利想起他在魁地奇世界杯⼀尘不染的⻄服⾰履，觉得他此刻穿着巫师⻓袍的样⼦有些怪异。和身边邓布利多⻓⻓的⽩发和⽩胡⼦相⽐，他那⽛刷般的短胡髭和⼀丝不乱的分头显得⾮常别扭。
“在过去的⼏个⽉⾥，巴格曼先⽣和克劳奇先⽣不知疲倦地为安排三强争霸赛⾟勤⼯作，”邓布利多继续说道，“他们将和我、卡卡洛夫教授及⻢克⻄姆夫⼈⼀起，组成裁判团，对勇⼠们的努⼒做出评判。”
⼀听到“勇⼠”这个词，同学们似乎更专⼼了。邓布利多似乎也注意到他们突然静默下来，只⻅他微微⼀笑，说道：“费尔奇先⽣，请把盒⼦拿上来。”
没有⼈注意到费尔奇刚才⼀直潜伏在礼堂的⼀个⻆落⾥，此刻他朝邓布利多⾛来，⼿⾥捧着⼀只镶嵌着珠宝的⼤⽊盒⼦，那盒⼦看上去已经很旧了。同学们出神地看着，兴致勃勃地议论着。丹尼斯·克⾥维为了看得更清楚些，索性站到了椅⼦上，可是他的个头实在太⼩了，即使站着，脑袋也⽐别⼈⾼出不了多少。
“今年勇⼠们⽐赛的具体项⽬，克劳奇先⽣和巴格曼先⽣都已经仔细审查过了，”邓布利多说——这时费尔奇⼩⼼地把盒⼦放在他⾯前的桌⼦上，“他们还给每⼀个项⽬做了许多必要的安排。⼀共有三个项⽬，分别在整个学年的不同时间进⾏，它们将从许多不同⽅⾯考验勇⼠……考验他们在魔法⽅⾯的才能——他们的胆量和他们的推理能⼒——当然啦，还有他们战胜危险的能⼒。”
听到最后⼀句话，礼堂⾥变得鸦雀⽆声，似乎每⼀个⼈都停⽌了呼吸。
“你们已经知道了，将有三位勇⼠参加⽐赛，”邓布利多平静地说，“分别代表⼀个参赛学校。我们将根据他们完成每个⽐赛项⽬的质量给他们评分，三个项⽬结束后，得分最⾼的勇⼠将赢得三强杯。负责挑选勇⼠的是⼀位公正的选拔者，它就是⽕焰杯。”
说到这⾥，邓布利多拔出魔杖，在盒⼦盖上敲了三下。盖⼦慢慢地吱吱嘎嘎地打开了。邓布利多把⼿伸进去，掏出⼀只⼤⼤的削刻得很粗糙的⽊头⾼脚杯。杯⼦本身⼀点⼉也不起眼，但⾥⾯却满是跳动着的蓝⽩⾊⽕焰。
邓布利多关上盒⼦，把杯⼦放在盒盖上，这样礼堂⾥的每个⼈都能清楚地看到它了。
“每⼀位想要竞选勇⼠的同学，都必须将他的姓名和学校名写在⼀⽚⽺⽪纸上，扔进这只⾼脚杯，”
邓布利多说道，“有志成为勇⼠者可在⼆⼗四⼩时内报名。明天晚上，也就是万圣节的晚上，⾼脚杯将选出它认为最能够代表三个学校的三位同学的姓名。今晚，⾼脚杯就放在⻔厅⾥，所有愿意参加竞选的同学都能接触到它。”
“为了避免不够年龄的同学经不起诱惑，”邓布利多说，“等⾼脚杯放在⻔厅后，我要在它周围画⼀条年龄界线。任何不满⼗七周岁的⼈都⽆法越过这条界线。”
“最后，我想提醒每⼀位要参加竞选的同学注意，这场争霸赛不是⼉戏，千万不要冒冒失失地参加。
⼀旦勇⼠被⽕焰杯选定，他就必须将⽐赛坚持到底。谁把⾃⼰的名字投进杯⼦，实际上就形成了⼀道必须遵守的、神奇的契约。⼀旦成为勇⼠，就不允许再改变主意。因此，请千万三思⽽⾏，弄清⾃⼰确实⼀⼼⼀意想参加⽐赛，再把名字投进杯⼦。好了，我认为⼤家该睡觉了。祝⼤家晚安。”
“年龄界线！”弗雷德·⻙斯莱说，两只眼睛闪闪发光，“那好办，肯定能被增龄剂蒙骗住的，是不是？
只要你的名字进了那个杯⼦，你就开⼼地笑吧——它可分不出谁满⼗七岁，谁不满⼗七岁！”这时学⽣们都穿过礼堂，朝通往⻔厅的那两道⻔⾛去。
“但我认为不满⼗七岁的⼈是不可能获胜的，”赫敏说，“我们学的东⻄还不够……”
“那是说你⾃⼰吧，”乔治不耐烦地说道，“你也会争取参加的，是吗，哈利？”
哈利想起邓布利多坚持说不满⼗七周岁的同学不能报名，但随即脑海⾥⼜浮想起他赢得三强杯时的辉煌场⾯……他想，如果某个不满⼗七岁的⼈真的想出办法，越过了年龄界线，邓布利多不知该有多⽣⽓呢……
“他在哪⼉？”罗恩说，“邓布利多没说德姆斯特朗的代表们睡在哪⾥，是吗？”他们的话他⼀个字也没有听进去，只顾在⼈群中搜寻克鲁姆的身影。
然⽽他的疑问⼏乎⽴刻就得到了回答。这时，他们已经⾛到了斯莱特林的桌⼦旁，只⻅卡卡洛夫匆匆地⾛到他的学⽣们⾯前。
“好了，回船上去吧。”他说道，“威克多尔，你感觉怎么样啦？你吃饱了吗？要不要我派⼈从厨房⾥端⼀些加热的葡萄酒来？”
哈利看⻅克鲁姆摇了摇头，把⽑⽪⽃篷重新穿上了。
“教授，我想喝点⼉葡萄酒。”德姆斯特朗的另⼀位男⽣垂涎欲滴地说。
“我没有问你，波利阿科，”卡卡洛夫严厉地说——他慈⽗般的温和表情⼀下⼦就消失了，“我注意到你⼜把⻝物滴在你的袍⼦前襟上了，你这个讨厌的男孩——”
卡卡洛夫转过身，领着他的学⽣朝⻔⼝⾛去，他们正好和哈利、罗恩、赫敏同时⾛到⻔边。哈利停下来，让卡卡洛夫先过去。
“谢谢。”卡卡洛夫漫不经⼼地说，朝哈利扫了⼀眼。
顿时，卡卡洛夫完全呆住了。他把脑袋重新转向哈利，死死地盯住他，仿佛不相信⾃⼰的眼睛。德姆斯特朗的学⽣跟在校⻓身后，也都停住脚步。卡卡洛夫的⽬光慢慢地移到哈利脸上，盯住了那道伤疤。德姆斯特朗的学⽣也好奇地望着哈利。哈利从眼⻆可以看到⼏个⼈脸上露出了若有所悟的表情。那个胸前滴满汤渍的男⽣捅了捅旁边的⼥⽣，毫不掩饰地指着哈利的额头。
“没错，那就是哈利·波特。”他们身后传来⼀个怒⽓冲冲的声⾳。
卡卡洛夫猛地转过身。疯眼汉穆迪站在那⾥，沉重的身体倚在拐杖上，那只带魔法的眼睛⼀眨不眨地瞪着德姆斯特朗的校⻓。
哈利眼看着卡卡洛夫的脸变得煞⽩，露出⼀种愤恨和恐惧混杂的可怕表情。
“是你！”他说着，呆呆地瞪着穆迪，似乎不能确定⾃⼰真的看⻅了他。
“是我，”穆迪阴沉地说，“除⾮你有话要对波特说，卡卡洛夫，不然就赶紧往前⾛。你们把⻔⼝都堵住了。”
真的，礼堂⾥半数的学⽣都在他们身后等着，争相越过前⾯⼈的肩头，想看看是什么造成了交通阻塞。
卡卡洛夫教授没有再说什么，他⼀挥⼿，带着他的学⽣⾛开了。穆迪⼀直瞪着他，直到看不⻅了为⽌。他那只带魔法的眼睛死死盯着卡卡洛夫的背影，残缺不全的脸上露出⼀种极端反感的表情。
第⼆天是星期六，⼀般来说，同学们都很晚才去吃早饭。然⽽，起得⽐平常周末早得多的并不只有哈利、罗恩和赫敏。当他们下楼进⼊⻔厅时，他们看⻅⼆⼗多个⼈围在那⾥，有⼏个还在吃着⾯包，他们都在仔细打量着⽕焰杯。杯⼦放在⻔厅中央，放在惯常放分院帽的那个凳⼦上。地板上画了⼀道细细的⾦线，是⼀个半径⼗英尺的圆，把杯⼦围在圆⼼。
“有⼈把名字投进去了吗？”罗恩急切地问⼀个三年级的⼥⽣。
“有，德姆斯特朗的所有代表，”她回答道，“但还没看⻅霍格沃茨有谁报名。”
“准是有⼈趁我们昨晚睡觉时把名字投了进去。”哈利说，“如果是我，就会这么做的……不想让⼤家看⻅。如果杯⼦把你的名字揉成⼀团扔出来，那多丢脸啊！”
哈利身后的什么⼈⼤笑起来。他回头⼀看，只⻅弗雷德、乔治和李·乔丹匆匆⾛下楼梯，三个⼈都显得极为兴奋。
“成了，”弗雷德以⼀种得意的⼝吻⼩声对哈利、罗恩和赫敏说，“刚喝下去。”
“什么？”罗恩问。
“增龄剂啊，笨蛋。”弗雷德说。
“每⼈喝了⼀滴，”乔治喜悦地搓着双⼿，说道，“我们只需要再⻓⼤⼏个⽉。”
“如果我们有谁赢了，那⼀千个加隆得三个⼈平分。”李说，脸上笑得开⼼极了。
“我觉得这不⼀定会成功，”赫敏提醒道，“我敢肯定邓布利多会考虑到了这⼀点的。”
弗雷德、乔治和李不理睬她。
“准备好了吗？”弗雷德激动得浑身颤抖，对另外两个⼈说，“那么，来吧——我先进去——”
哈利着迷般地看着弗雷德从⼝袋⾥掏出⼀张⽺⽪纸条，上⾯写着“弗雷德·⻙斯莱——霍格沃茨”的字样。弗雷德径直⾛到年龄线的边缘，站在那⾥，踮着脚尖摇晃着，就像跳⽔运动员准备从五⼗英尺的⾼台跳下去⼀样。然后，在⻔厅⾥每⼀双眼睛的注视下，他深深地吸了⼝⽓，跨过了那道线。
⼀刹那间，哈利以为弗雷德成功了——乔治肯定也这样以为，只⻅他得意地⼤喊⼀声，跟着弗雷德往前⼀跳——可是，紧接着就听⻅⼀阵咝咝的响声，⼀对双胞胎被抛到了⾦圈外⾯，就好像有⼀个看不⻅的铅球运动员把他们扔了出来似的。他们痛苦地摔在⼗英尺之外冰冷的⽯头地⾯上，⽽且他们在⾁体的疼痛之外还受到了羞辱。随着⼀声很响的爆裂声，两个⼈的下巴上冒出了⼀模⼀样的⻓⽩胡⼦。
⻔厅⾥的⼈哄堂⼤笑。就连弗雷德和乔治爬起来，看到对⽅的⽩胡⼦后，也忍不住哈哈⼤笑起来。
“我提醒过你们。”⼀个低沉的、被逗乐的声⾳说道，⼤家转过头来，看⻅邓布利多教授正从礼堂⾥⾛出来。他打量着弗雷德和乔治，眼⾥闪着光芒，“我建议你们俩都到庞弗雷夫⼈那⾥去⼀趟。她已经在护理拉⽂克劳的福⻄特⼩姐和赫奇帕奇的萨默斯先⽣了，他俩也是打定主意要让⾃⼰的年龄增加⼀点⼉。不过我必须说⼀句，他俩的胡⼦远远不如你们的漂亮。”
弗雷德和乔治动身到医院去了，李·乔丹也陪着去了，他仍然嗬嗬地笑个不停，哈利、罗恩和赫敏也咯咯笑着，进礼堂吃早饭了。
这天早晨，礼堂的装饰⼜有了变化。因为是万圣节，⼀⼤群活蝙蝠绕着施了魔法的天花板⻜来⻜去，同时还有⼏百只雕出了五官的南⽠在每个⻆落⾥呲⽛咧嘴。哈利在前⾯领路，朝迪安和⻄莫⾛去，
他俩正在议论那些可能参加争霸赛的⼗七周岁以上的霍格沃茨同学。
“有⼈说——沃林斯⼀⼤早就起来了，把他的名字投了进去。”迪安告诉哈利，“就是斯莱特林的那个⼤块头家伙，⻓得活像个树懒 。”
哈利曾经跟沃林顿交⼿打过魁地奇球，听了这话，厌恶地摇了摇头。
“我们可不能让⼀个斯莱特林的同学当勇⼠！”
“赫奇帕奇的同学们都在议论迪⼽⾥，”⻄莫轻蔑地说，“不过在我看来，他⼤概不会愿意拿⾃⼰的俊模样⼉冒险。”
“快听！”赫敏突然说道。
外⾯的⻔厅⾥突然传⼤声喝彩。⼤家都在座位上转过身⼦，只⻅安吉利娜·约翰逊⾛进礼堂，有点不好意思地咧嘴笑着。她是⼀个⾼挑个⼉的⿊⽪肤姑娘，在格兰芬多魁地奇队当追球⼿。安吉利娜⾛到他们这边，坐下来说道：“呀，我办成了！我把我的名字投进去了！”
“你在开玩笑吧！”罗恩说，显得⾮常惊讶。
“那么，你满⼗七岁了吗？”哈利问。
“那还⽤说，你没看⻅⼀根胡⼦，是不是？”罗恩说。
“我上星期过的⽣⽇。”安吉利娜说。
“啊，我真⾼兴格兰芬多终于有⼈参加了。”赫敏说，“我真⼼希望你能成功，安吉利娜！”
“谢谢，赫敏。”安吉利娜说着，朝赫敏微微⼀笑。
“是啊，宁愿是你，也不要那个奶油⼩⽣迪⼽⾥。”⻄莫说，他的话引得经过他们桌⼦的⼏个赫奇帕奇学⽣怒⽓冲冲地瞪着他。
“那么我们今天做什么呢？”罗恩问哈利和赫敏。这时他们已经吃完早饭，正要离开礼堂。
“我们还没有去看望海格呢。”哈利说。
“好吧，”罗恩说，“但愿他不要叫我们也捐献⼏根⼿指给炸尾螺。”
赫敏脸上突然露出极为兴奋的表情。
“我刚想起来——我还没有动员海格加⼊S. P. E. W呢！”她⾼兴地说道，“你们等⼀等，我到楼上去拿⼀枚徽章，好吗？”
“她这是什么⽑病？”罗恩恼⽕地说，眼看着赫敏奔上⼤理⽯楼梯。
“快看，罗恩，”哈利突然说道，“是你的那位朋友……”
布斯巴顿的学⽣正从场地上穿过前⻔进来，其中就有那个很像媚娃的姑娘。那些围在⽕焰杯周围的⼈往后退了退，让他们通过，并且热切地注视着。
⻢克⻄姆夫⼈跟在她的学⽣后⾯⾛进⻔厅，吩咐他们排成⼀队。布期巴顿的学⽣们⼀个接⼀个地跨过年龄线，把他们的⽺⽪纸投进蓝⽩⾊的⽕焰。每个名字扔进⽕焰⾥时，⽕焰都迅速转成红⾊，并迸出点点⽕星。
“你说，那些没被选中的⼈会怎么样？”当那个很像媚娃的姑娘把她的⽺⽪纸条投进⽕焰杯时，罗恩⼩声地问哈利，“他们是返回⾃⼰的学校，还是留在这⾥观看⽐赛？”
“不知道，”哈利说，“我猜⼤概是留下来吧……⻢克⻄姆夫⼈还要在这⾥当裁判呢，是不是？”
当布期巴顿的学⽣⼀个个都报了名后，⻢克⻄姆夫⼈领着他们出了⻔厅，⼜回到外⾯的场地上。
“那么，他们在哪⼉睡觉呢？”罗恩说着，朝前⻔⾛了⼏步，望着他们的背影。
后⾯传来⼀阵咣啷咣啷的声⾳，说明赫敏已经拿着S. P. E. W徽章回来了。
“哦，好了，快⾛吧。”罗恩说。他三步并两步地跳下⽯阶，可眼睛仍然盯着那个很像媚娃的姑娘的背影，那姑娘正和⻢克⻄姆夫⼈⼀起穿过草坪。
当他们⾛近位于禁林边缘的海格的⼩屋时，布斯巴顿的学⽣们在哪⾥睡觉的秘密⼀下⼦就揭开了。
他们来时乘坐的那辆巨⼤的粉蓝⾊⻢⻋已经停在离海格⼩屋正⻔⼆百码远的地⽅，布斯巴顿的学⽣们正往⾥钻。拉⻢⻋的那⼏匹⼤象般巨⼤的⻜⻢正在⻢⻋旁⼀个临时圈起的围场⾥吃草。
哈利敲了敲海格的⻔，屋⾥⽴刻传来⽛⽛低沉的吠叫。
“总算来了！”海格打开房⻔，说道，“我还以为你们这些⼩家伙忘记我住在什么地⽅了呢！”
“我们实在太忙了，海——”赫敏刚说了⼀半，突然间顿住了，抬头望着海格，显然是惊讶得说不出话来。
海格穿着他最好的（同时也是⾮常难看的）那件⽑茸茸的棕⾊⻄装，配着⼀条⻩⾊和橘红⾊相间的格⼦花纹领带。不过，这还不是最糟糕的：他显然尝试过把头发理顺，⽤了⼤量的机器润滑油⼀类的东⻄。现在他的头发光溜溜地梳成两束——也许他本来打算扎⼀根⽐尔那样的⻢尾巴，结果发现他的头发太多了。这副打扮并不适合海格。赫敏呆呆地望了他⽚刻，然后显然决定不作任何评论，她说：“嗯——
炸尾螺在哪⾥？”
“在外⾯的南⽠地⾥，”海格愉快地说，“它们⻓得⼤极了，现在每条准有三英尺⻓呢。只有⼀个问题，它们开始互相残杀了。”
“哦，真糟糕，不是吗？”赫敏说，同时瞪了罗恩⼀眼，制⽌他开⼝说话。罗恩⼀直盯着海格古怪的发型，刚想张开嘴巴作⼀番评论。
“是啊，”海格悲哀地说，“不过没关系，现在我把它们分开来放在箱⼦⾥了。⼤概只有⼆⼗来条了。”
“啊，幸亏如此。”罗恩说。海格没有听出这句⾥的讽刺意味。
海格的⼩屋只有⼀个房间，⼀张巨⼤的床放在⼀个⻆落⾥，上⾯铺着碎布拼接成的被⼦。炉⽕前⾯放着同样巨⼤的⽊桌⼦和⽊椅⼦，炉⽕上⾯的天花板上挂着⼀⼤堆腌⽕腿和死⻦。海格开始沏茶，他们在桌边坐下，很快就⼜议论开了三强争霸赛的事。海格对这件事似乎和他们⼀样兴奋。
“你们等着吧，”他咧嘴笑着说，“你们等着瞧吧。你们会看到以前从没看到的东⻄。第⼀个项⽬是……啊，我不应该说的。”
“说下去，海格！”哈利、罗恩和赫敏催促道，可是海格摇了摇头，咧开嘴笑了。
“我不想破坏你们的兴致，”海格说，“不过会很精彩的，我告诉你们吧。那些勇⼠可有事情要做呢。
真没想到我这辈⼦还能看到三强争霸赛⼜恢复了！”
他们最后和海格⼀起吃了午饭，不过他们都没吃多少——海格给他们做了⼀锅东⻄，据他说是⽜排⼤杂烩，结果赫敏从她的那份⾥挖出了⼀个⼤⽖⼦，此后她、哈利和罗恩就没有了⻝欲。不过，他们过得还是很愉快的，他们千⽅百计地哄着海格告诉他们⽐赛都有哪些项⽬，推测哪⼏个参加者有可能被选为勇⼠，还担⼼弗雷德和乔治脸上的胡⼦是不是褪掉了。
到了下午三四点钟的时候，天下起了⼩⾬，他们觉得好舒服啊——坐在温暖的炉⽕边，听着⾬点轻轻敲打玻璃窗，看着海格⼀边织补他的袜⼦，⼀边和赫敏辩论着家养⼩精灵的问题——因为当赫敏把徽章拿给他看时，他断然拒绝加⼊S. P. E. W。
“这对他们来说不是⼀件好事，赫敏，”他严肃地说，⽤⻩⾊粗纱线穿过⼀根粗⼤的⻣针，“他们的天性就是照顾⼈类，他们喜欢这样，明⽩吗？如果不让他们⼯作，他们会感到悲哀的，⽽给他们付⼯钱对他们来说是⼀种侮辱。”
“可是哈利解放了多⽐，多⽐别提多⾼兴了！”赫敏说，“⽽且我们听说他现在正要求别⼈付他⼯钱呢！”
“是啊，是啊，每⼀种⽣物⾥都有⼀些怪胎。我并不否认有个别古怪的⼩精灵愿意获得⾃由，但你永远不可能说服⼤多数⼩精灵争取⾃由——真的，这不可能，赫敏。”
赫敏显得⾮常恼⽕，把装徽章的盒⼦塞进了⽃篷的⼝袋⾥。
五点半钟的时候，天渐渐⿊了，罗恩、哈利和赫敏觉得应该返回城堡参加万圣节的宴会——更重要的是参加学校勇⼠的宣布仪式。
“我和你们⼀起去，”海格说着，把他织补的东⻄放在了⼀边，“等我⼀会⼉。”
海格站起身来，⾛到床边的五⽃橱边，开始在⾥⾯寻找着什么。他们起先没怎么注意，直到⼀股特别难闻的⽓味钻⼊他们⿐孔。罗恩咳嗽起来，问道：“海格，那是什么呀？”
“嗯？”海格转过身，⼿⾥拿着⼀只⼤瓶⼦，“你们不喜欢吗？”
“是刮完胡⼦后搽的润肤⾹⽔吗？”赫敏⽤点窒息的声⾳问。
“嗯——是古⻰⾹⽔，”海格嘟囔道，脸涨得通红。“⼤概洒得太多了，”他声⾳沙哑地说，“我把它洗掉，等⼀等……”
他脚步沉重地⾛出⼩屋，他们看⻅他在窗户外⾯的⽔桶⾥拼命地洗脸。
“古⻰⾹⽔？”赫敏惊奇地问，“海格？”
“还有那头发和⻄装⼜是怎么回事？”哈利压低声⾳问。
“瞧！”罗恩突然说，指着窗外。
海格已经直起腰，转过身去。如果说刚才他是涨红了脸，那么和他此刻的脸⾊相⽐，就根本不算什么了。哈利、罗恩和赫敏⼩⼼翼翼地站起身来，不让海格看⻅，偷偷朝窗外望去，看⻅⻢克⻄姆夫⼈和布斯巴顿的学⽣们刚刚从⻢⻋⾥出来，看样⼦是准备去参加宴会。他们听不⻅海格在说什么，但他与⻢克⻄姆夫⼈谈话时，表情如痴如醉，眼睛⾥雾蒙蒙的，他的这种表情哈利只⻅过⼀次——那是他望着刚出⽣的⼩⻰诺伯的时候。
“他要和她⼀起去城堡！”赫敏⽓愤地说，“我还以为他在等我们呢！”
海格甚⾄没有回头望⼀眼他的⼩屋，就迈着沉重的脚步，和⻢克⻄姆夫⼈⼀起⾛过场地。布斯巴顿的学⽣们跟在后⾯，⼩跑着才能跟上他们的⼤步⼦。
“他爱上她了！”罗恩不敢相信地说，“啊，如果他们以后有了孩⼦，肯定会创造⼀个世界记录——我敢说他们的每个孩⼦都有⼀吨重。”
他们⾃⼰出了⼩屋，关好房⻔。没想到外⾯这么⿊了。他们把⽃篷裹得更紧⼀引起，顺着草坪的斜坡往上⾛。
“喔，他们来了，快看！”赫敏⼩声说。
德姆斯特朗的代表团正从湖边朝城堡⾛去。威克多尔·克鲁姆和卡卡洛夫并排⾛在前⾯，其他德姆斯特朗的学⽣稀稀落落地跟在后⾯。罗恩激动地望着克鲁姆，然⽽克鲁姆⽬不斜视地在赫敏、罗恩和哈利前⾯到达正⻔，进去了。
他们⾛进烛光映照的礼堂时，⾥⾯⼏乎坐满了⼈。⽕焰杯已经被挪了地⽅。它此刻⽴在教⼯桌⼦上邓布利多的那张空椅⼦前⾯。弗雷德和乔治——下巴⼜光溜溜的了——似乎已经欣然接受了他们的失败。
“真希望是安吉利娜。”当哈利、罗恩和赫敏坐下时，弗雷德说。
“我也是！”赫敏屏住呼吸说道，“啊，我们很快就会知道了！”
万圣节晚宴的时间似乎⽐往常要⻓得多。也许因为接连两天都是宴会，哈利似乎不像平常那样喜欢那些精⼼准备的丰盛菜肴了。礼堂⾥的⼈不断引颈眺望，每⼀张⾯孔上都露出焦急的神情。⼤家都坐⽴不安，不时站起来看看邓布利多是不是吃完了。哈利也和他们⼀样，恨不得快点吃完盘⼦⾥的东⻄，赶紧知道究竟是谁被选为勇⼠。
终于，⾦⾊的盘⼦⼜恢复到原来⼀尘染的状态，礼堂⾥的声⾳突然升⾼了许多。随即，邓布利多站了起来，礼堂⾥下顿时⼜变得鸦雀⽆声。邓布利多两边的卡卡洛夫和⻢克⻄姆夫⼈看上去和⼤家⼀样紧张、满怀期待。卢多·巴格曼满脸带笑，朝各个学校的学⽣眨着眼睛，⽽克劳奇先⽣则是副兴味索然的样⼦，简直可以说是有些厌烦。
“好了，⾼脚杯就要做出决定了，”邓布利多说，“估计还需要⼀分钟。听着，勇⼠的名字被宣布后，
我希望他们⾛到礼堂顶端，再沿着教⼯桌⼦⾛过去，进⼊隔壁的那个房间——”他指了指教⼯桌⼦后⾯的那扇⻔，“——他们将在那⾥得到初步指导。”
他掏出魔杖，⼤幅度地挥了⼀下。即刻，除了南⽠灯⾥的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭了，礼堂⼀下⼦陷⼊了⼀种半明半暗的状态。⽕焰杯现在放出夺⽬的光芒，⽐整个礼堂⾥的任何东⻄都明亮，那迸射着⽕星的蓝⽩⾊⽕焰简直有些刺眼。⼤家都注视着，等待着……⼏个⼈不停地看表……
“快了。”李·乔丹⼩声地说，他和哈利隔着两个座位。
⾼脚杯⾥的⽕焰突然⼜变成了红⾊，噼噼啪啪的⽕星迸出来。接着，⼀道⽕⾆蹿到空中，从⾥⾯⻜出⼀⽚被烧焦的⽺⽪纸——礼堂⾥的⼈全都屏住了呼吸。
邓布利多接住那⽚⽺⽪纸，举得远远的，这样他才能就着⽕焰的光看清上⾯的字。⽕焰这时⼜恢复了蓝⽩⾊。
“德姆斯特朗的勇⼠，”他⽤清楚有⼒的⼝吻说，“威克多尔·克鲁姆。”
“⼀点⼉也不奇怪！”罗恩⼤喊道，这时掌声和欢呼声席卷了整个礼堂。哈利看⻅威克多尔·克鲁姆从斯莱特林的桌⼦旁站起来，没精打采地朝邓布利多⾛去。他向右⼀转，顺着教⼯桌⼦往前⾛，从那扇⻔进了隔壁的房间。
“太棒了，威克多尔！”卡卡洛夫声如洪钟地吼道，尽管礼堂⾥掌声很响，⼤家也能听⻅他的声⾳，
“我知道你注定就是勇⼠！”
掌声和交谈声渐渐平息了。现在每个⼈的注意⼒再次集中在⾼脚杯上，⼏秒钟后，⽕苗⼜变红了。
第⼆张⽺⽪纸在⽕焰的推动下，从杯⼦⾥蹿了出来。
“布斯巴顿的勇⼠，”邓布利多说，“是芙蓉·德拉库尔！”
“是她，罗恩！”哈利喊道，只⻅那个酷似媚娃的姑娘优雅地站起来，甩动了⼀下她那银亮的秀发，
轻盈地从拉⽂克劳和赫奇帕奇的桌⼦之间⾛过去。
“哦，瞧，他们都很失望呢。”赫敏在⼀⽚喧哗声中说道，⼀边朝布斯巴顿的其他代表点了点头。哈利认为，“失望”这个词⽤得太轻了。两个没被选中的姑娘泪流满⾯，把脑袋埋在臂弯⾥，伤⼼地哭了。
当芙蓉·德拉库尔也进了隔壁的房间后，礼堂⾥⼜安静下来，这次的寂静⾥涌动着简直可以品尝到的强烈的兴奋。下⾯就轮到霍格沃茨的勇⼠了……
这时，⽕焰杯再次变成红⾊，⽕星迸溅，⽕⾆⾼⾼地蹿⼊空中，邓布利多从⽕⾆尖上抽出第三张⽺⽪纸。
“霍格沃茨的勇⼠，”他⼤声说道，“是塞德⾥克·迪⼽⾥！”
“糟糕！”罗恩⼤声说，可是除了哈利，谁也没听⻅，旁边桌⼦上的欢呼声简直震⽿欲聋。每个赫奇帕奇同学都在跳上跳下，都在尖叫、跺脚，这时塞德⾥克从他们身边⾛过，脸上灿烂地笑着，朝教⼯桌⼦后⾯的那个房间⾛去。确实，给塞德⾥克的喝彩持续了很⻓时间，过了好久，邓布利多才使⼤家安静下来，听他说话。
“太好了！”当喧闹声终于平息后，邓布利多愉快地⼤声说道，“好了，现在我们的三位勇⼠都选出来了。我知道我完全可以信赖你们⼤家，包括布斯巴顿和德姆斯特朗的其他同学，你们⼀定会全⼒以赴地⽀持你们的勇⼠。你们通过给勇⼠加油，也会为这次活动做出很⼤的贡献——”
可是邓布利多突然打住了话头，⼤家也看出是什么吸引了他的注意⼒。
⾼脚杯⾥的⽕焰⼜变红了。⽕星噼噼啪啪地迸溅出来。⼀道⻓⻓的⽕⾆突然蹿到半空，上⾯⼜托出⼀张⽺⽪纸。
邓布利多仿佛是下意识地伸出⼀只修⻓的⼿，抓住那张⽺⽪纸。他把它举得远远的，瞪着上⾯写的名字。⻓时间地肃静，邓布利多瞪着⼿⾥的纸条，礼堂⾥的每个⼈都瞪着邓布利多。然后，邓布利多清了清嗓⼦，⼤声念道——
“哈利·波特。”
a. 原⽂为法⽂“Bouillabaisse”，所以罗恩听不明⽩。
b. 树懒，产于中、南美洲的⼀种⾏动迟缓的哺乳动物，常栖于树枝上，以草⽊、果实为⽣。
