第17章
四位勇⼠
THE FOUR CHAMPIONS
哈利坐在那⾥，意识到礼堂⾥的每个⼈都转过了脑袋在望着他。他呆住了，脑⼦⾥⼀⽚空⽩。他肯定是在做梦。他刚才肯定听错了。
没有掌声。⼀阵嗡嗡声开始在礼堂弥漫，好像⽆数只愤怒的蜜蜂在鸣叫。有些学⽣还站了起来，为了把哈利看得更清楚，⽽哈利僵坐在座位上，就像凝固了⼀样。
⻨格教授在主宾席上站了起来，快步从卢多·巴格曼和卡卡洛夫教授身边⾛过，在邓布利多教授⽿边急切地低语着，邓布利多侧⽿倾听，微微皱起了眉头。
哈利转脸望着罗恩和赫敏。他看⻅，他们后⾯⻓⻓的格兰芬多桌⼦旁的同学们都张⼤了嘴巴，注视着⾃⼰。
“我没有把我的名字投进去。”哈利茫然地说，“你们知道我没有。”
他们也⼀副茫然，呆呆地望着他。
在主宾席上，邓布利多教授直起身⼦，朝⻨格教授点了点头。
“哈利·波特！”他再⼀次⼤声喊道，“哈利！请你上这⼉来！”
“去吧。”赫敏⼩声催促道，轻轻推了推哈利。
哈利站了起来，踩在⻓袍的底边上，微微绊了⼀下。他顺着格兰芬多和赫奇帕奇的桌⼦之间的通道往前⾛。他觉得这条路似乎格外漫⻓，主宾席似乎永远是那么遥不可及。他可以感觉到成百上千双眼睛都盯在⾃⼰身上，似乎每只眼睛都不能是⼀盏探照灯。嗡嗡的议论声越来越响了。仿佛过了整整⼀⼩时，他才终于⾛到邓布利多⾯前，他感到所有教师的⽬光都盯住了他。
“好吧……到那扇⻔⾥去，哈利。”邓布利多说，他脸上没有笑容。
哈利顺着教⼯桌⼦⾛过去。海格坐在最边上，他没有朝哈利眨眼睛、挥⼿，或像平常那样打⼀个招呼。他似乎完全怔住了，只是和别⼈⼀样呆呆地望着哈利⾛过。哈利穿过那扇⻔，出了礼堂，发现⾃⼰来到了⼀个⼩房间⾥，两边的墙上都挂着巫师的画像。在他对⾯的壁炉⾥，炉⽕燃得正旺。
他进去时，肖像上的那些⾯孔全都转过来望着他。他看⻅⼀个皱巴巴的⼥巫嗖地逃出⾃⼰的像框，
钻进了旁边的像框，那上⾯是⼀个留着海象胡须的男巫。皱巴巴的⼥巫开始悄悄地对他咬起了⽿朵。
威克多尔·克鲁姆、塞德⾥克·迪⼽⾥和芙蓉·德拉库尔都围在炉⽕边。在⽕焰的映衬下，那三个身影给⼈的印象特别强烈。克鲁姆倚靠着壁炉台，躬着腰在那⾥沉思着什么，和另外两个⼈微微拉开⼀些距离。塞德⾥克背着双⼿站在那⾥，眼睛盯着炉⽕。哈利⾛进来时，芙蓉·德拉库尔转过头来，甩了甩瀑布般的银⾊⻓发。
“怎么啦？”她问，“他们要我们回礼堂去吗？”
她以为他是进来传话的。他不知道怎样解释刚才发⽣的⼀切。
他只是站在那⾥，望着那三位勇⼠。他突然觉得他们⼀个个真⾼啊。
后⾯传来⼀阵忙乱的脚步声，卢多·巴格曼⾛进了房间。他⼀把抓住哈利的胳臂，拉着他往前⾛。
“太离奇了！”他使劲捏着哈利的胳膊，低声念叨，“绝对是太离奇了！⼆位先⽣……⼥⼠，”他⾛向炉边，对另外三个⼈说，“请允许我介绍⼀下——尽管这显得很不可思议——这是三强争霸赛的第四位勇⼠！”
威克多尔·克鲁姆挺直身⼦，上下打量着哈利，不可⼀世的脸上露出阴沉的表情。塞德⾥克显得不知所措，他望望巴格曼，⼜望望哈利，以为⾃⼰肯定没有听清巴格曼说的话。
芙蓉·德拉库尔则甩了甩⻓发，嫣然⼀笑，说道：“哦，这个玩笑很有趣，巴格曼先⽣。”
“玩笑？”巴格曼重复了⼀句，有些不解，“不，不，绝对不是！哈利的名字刚从⽕焰杯⾥喷了出来！”
克鲁姆的两道浓眉微微的蹙了起来。塞德⾥克仍然很有教养地显出困惑的神情。
芙蓉皱起了眉头。“可是这显然是弄错了，”她⾼傲地对巴格曼说，“他不能⽐赛。他年纪太⼩了。”
“是啊……确实令⼈很诧异，”巴格曼揉着他光滑的下巴，笑眯眯地低头望着哈利，“可是，你们也知道，年龄限制作为额外的安全措施，只是今年才实⾏的，既然他的名字从⾼脚杯⾥喷了出来……我的意思是，我认为既然已经到了这⼀步，就不允许临阵脱逃了……规定⾥写得很清楚，你们必须遵守……哈利要尽他最⼤的努⼒——”
他们身后的⻔⼜被推开了，⼀⼤群⼈拥了进来：邓布利多教授，后⾯紧跟着克劳奇先⽣、卡卡洛夫教授、⻢克⻄姆夫⼈、⻨格教授和斯内普教授。在⻨格教授把⻔关上之前，哈利听⻅隔壁的礼堂⾥传来⼏百名学⽣嗡嗡的议论声。
“⻢克⻄姆夫⼈！”芙蓉⽴刻说道，⼀边⼤步朝她的校⻓⾛去，“他们说这个⼩男孩也要参加⽐赛！”
哈利尽管觉得不可思议，⼤脑⼀⽚麻⽊，却也感到⼼头掠过⼀丝怒⽕。⼩男孩？
⻢克⻄姆夫⼈挺直她魁梧⾼⼤的身躯。她俊俏的脑袋碰到了点满蜡烛的枝形吊灯，穿着⿊缎⼦⾐服的巨⼤胸脯剧烈地起伏着。“这到底是什么意思，邓布利多？”她傲慢地说。
“我也想知道这⼀点，邓布利多，”卡卡洛夫教授说——他脸上带着冷冰冰的微笑，⼀双蓝眼睛像冰块⼀样透着寒意，“霍格沃茨有两位勇⼠？我不记得有⼈告诉过我，说主办学校可以有两位勇⼠——难道那些章程我看得不够仔细？”他短促地笑了⼀声，声⾳很难听。
“这不可能 ，”⻢克⻄姆夫⼈说，她那戴着许多华丽蛋⽩⽯的⼤⼿搭在芙蓉的肩头，“霍格沃茨不能有两位勇⼠，这是极不公平的。”
“在我们的印象⾥，你那道年龄界线是能把不够年龄的竞争者排除在外的，邓布利多，”卡卡洛夫说道，脸上仍然挂着冰冷的笑容，眼睛⾥的寒意更深了，“不然，我们肯定也会从我们学校带来更多的候选⼈的。”
“这件事只能怪波特，卡卡洛夫，”斯内普轻声地说，他的⿊眼睛⾥闪着敌意，“不要责怪邓布利多，
都怪波特执意要违反章程。他⾃从校以后，就不断违反校规——”
“谢谢你了，⻄弗勒斯。”邓布利多斩钉截铁地说，斯内普闭上了嘴巴，但他的眼睛仍然透过油腻腻的⿊发闪出恶意的光芒。
邓布利多教授现在低头望着哈利，哈利也望着他，竭⼒想读懂那隐藏在半⽉形镜⽚后⾯的眼神。
“你有没有把你的名字投进⽕焰杯，哈利？”他平⼼静⽓地问。
“没有。”哈利说。他清楚地意识到每个⼈都在密切地注视着他。斯内普在阴影⾥不耐烦地发出⼀种表示不相信的声⾳。
“你有没有请年纪⼤⼀点⼉的同学帮你把名字投进⽕焰杯？”邓布利多教授不理睬斯内普，继续问道。
“没有。”哈利激动地说。
“啊，他肯定在撒谎！”⻢克⻄姆夫⼈⼤声说。
斯内普摇了摇头，噘起了嘴唇。
“他不可能越过那道年龄线，”⻨格教授厉声说，“我相信这⼀点我们⼤家都同意——”
“邓布利多的那道线肯定弄错了。”⻢克⻄姆夫⼈说着，耸了耸肩膀。
“当然，这也有可能。”邓布利多礼貌地说。
“邓布利多，你明知道你并没有弄错！”⻨格教授⽓愤地说，“这种说法多么荒唐！哈利⾃⼰是不可能跨越那道线的，⽽且正如邓布利多教授相信的那样，哈利也没有劝说过⾼年级学⽣替他这么做，我认为其他⼈也应该相信这⼀点！”她⾮常⽣⽓地瞪了斯内普教授⼀眼。
“克劳奇先⽣……巴格曼先⽣，”卡卡洛夫说，声⾳⼜变得油滑起来，“你们⼆位是我们的——嗯——
客观的裁判。你们肯定也认为这件事是极不合适的，是吗？”
巴格曼⽤⼿帕擦了擦他圆乎乎的娃娃脸，转眼望着克劳奇先⽣。克劳奇先⽣站在炉⽕的光圈外⾯，
他的脸⼀半隐藏在阴影中。他显得有点⼉怪异，那半边⿊影使他显得苍⽼了许多，看上去简直有点⼉像个骷髅。不过当他说话时，声⾳还和往常⼀样⽣硬。
“我们必须遵守章程，章程⾥明确规定，凡是名字从⽕焰杯⾥喷出来的⼈，都必须参加三强争霸赛的竞争。”
“嘿，巴蒂把章程背得滚⽠烂熟。”巴格曼说，脸上绽开笑容，回过头来望着卡卡洛夫和⻢克⻄姆夫⼈，似乎事情已经圆满解决了。
“我坚持要我的其他学⽣重新报名。”卡卡洛夫说。他的声⾳不再圆滑，笑容也消失了，脸上的表情难看极了，“你们必须把⽕焰杯重新摆出来，我们要不断往⾥⾯加进名字，直到每个学校产⽣两位勇⼠。
这样才算公平，邓布利多。”
“可是卡卡洛夫，这恐怕不成，”巴格曼说，“⽕焰杯刚刚熄灭——要到下届争霸赛时才会重新燃起——”
“下⼀届争霸赛，德姆斯特朗决不会参加了！”卡卡洛夫⼤发雷霆，“我们开了那么多会，经过那么多谈判和协商，没想到还会发⽣这样的事情！我简直想现在就离开！”
“虚张声势的威胁，卡卡洛夫！”⻔边⼀个声⾳咆哮着说，“你现在不能离开你的勇⼠。他必须参加⽐赛。他们都必须参加⽐赛。正像邓布利多说的，这是受到魔法契约约束的。这对你有利，是吗？”
穆迪刚⾛进房间。他⼀瘸⼀拐地朝⽕边⾛去，每次右脚落地时，都发出很响的撞击声，噔，噔。
“有利？”卡卡洛夫说，“我恐怕不理解你的意思，穆迪。”
哈利看出他竭⼒想使⾃⼰的语⽓显得轻蔑⼀些，就好像他对穆迪的话根本不屑⼀顾，然⽽他的双⼿暴露了他的内⼼，它们不由⾃主地攥成了拳头。
“是吗？”穆迪轻声地说，“这很简单，卡卡洛夫。有⼈把波特的名字放进了那只⾼脚杯，他知道如果名字被喷出来，波特就必须参加⽐赛。”
“显然，那个⼈希望给霍格沃茨两次机会！”⻢克⻄姆夫⼈说。
“我同意你的话，⻢克⻄姆夫⼈，”卡卡洛夫说着，朝她鞠了⼀躬，“我要向魔法部和国际巫师联合会提出控告——”
“如果说谁有理由抱怨，那就是波特，”穆迪粗声粗⽓地说，“可是……真有意思……我没有听⻅他说⼀个字……”
“他为什么要抱怨？”芙蓉·德拉库尔忍不住问道，⼀边跺着脚，“他有机会参加⽐赛了，是不是？多少个星期以来，我们都满⼼希望⾃⼰被选中！为我们的学校争光！还有⼀千加隆的奖⾦——这个机会是许多⼈丢了性命也要争取的！”
“也许有⼈正是希望哈利为此丢了性命。”穆迪说，语⽓⾥带着⼀丝咆哮。他的话说完后，是⼀阵极度紧张的沉默。
卢多·巴格曼显得⾮常焦虑，他的身体不安地上下蹿动着，嘴⾥说道：“穆迪，你这⽼家伙……怎么说出这样的话！”
“我们都知道，穆迪教授如果午饭前没有发现六个⼈想谋杀他的话，就觉得这个上午是浪费了。”卡卡洛夫⼤声说，“显然，他如今也在教他的学⽣疑神疑⻤，⽼以为有⼈要谋害⾃⼰。作为⼀个⿊魔法防御术课的⽼师，这种素质真是少⻅，邓布利多。不过毫⽆疑问，你有你⾃⼰的考虑。”
“怎么，我在⽆中⽣有？”穆迪怒吼道，“我有感觉，嗯？把这男孩的名字投进⾼脚杯的，绝对是⼀个⼿段⾼明的巫师……”
“哦，你对此有何证据？”⻢克⻄姆夫⼈举起两只⼤⼿，问道。
“因为他们骗过了⼀个法术⼗分⾼强的魔法物体！”穆迪说，“要蒙蔽那只⾼脚杯，使他忘记只有三个学校参加争霸赛，这需要⼀个特别厉害的混淆咒……我猜想，他们⼀定是把波特的名字作为第四个学校的学⽣报了进去，确保他是那个学校惟⼀的⼈选……”
“你似乎在这件事上动了不少脑筋，穆迪，”卡卡洛夫冷冷地说，“这真是⼀套⼗分新颖的理论——不过，当然啦，我听说你最近脑⼦⾥突发奇想，认为你收到的⼀份⽣⽇礼物⾥装着⼀只假装巧妙的蛇怪蛋，就不管三七⼆⼗⼀把它砸得粉碎，然后才发现那是⼀只旅⾏闹钟。因此，如果我们不把你的话完全当真，你也能够理解……”
“确实有⼈会利⽤单纯⽆害的活动达到他们⾃⼰的⽬的，”穆迪⽤威胁的⼝吻反驳道，“我的⼯作就是按⿊巫师的思路去考虑问题，卡卡洛夫——你应该不会忘记……”
“阿拉斯托！”邓布利多警告道。
哈利⼀时不明⽩他在对谁说话，接着便明⽩了，“疯眼汉”不可能是穆迪的真实名字。
穆迪不作声了，但仍然很解恨地打量着卡卡洛夫——卡卡洛夫的脸红得像着了⽕⼀般。
“这个局⾯是怎么出现的，我们不知道。”邓布利多对聚集在房间⾥的每⼀个⼈说，“不过在我看来，
我们除了接受它，别⽆选择。塞德⾥克和哈利都被选中参加⽐赛。因此，他们必须……”
“啊，可是邓布利多——”
“我亲爱的⻢克⻄姆夫⼈，如果你有另外的解决⽅法，我愿意洗⽿恭听。”
邓布利多等待着，然⽽⻢克⻄姆夫⼈没有说话，她只是⽓呼呼地瞪着眼睛。⽽且不⽌她⼀个⼈露出不满的神情。斯内普也是⼀副恼怒的样⼦；卡卡洛夫脸⾊铁⻘；不过巴格曼倒显得⾮常兴奋。
“好了，我们继续进⾏吧？”巴格曼说，⼀边搓了搓双⼿，笑眯眯地望着房间⾥的⼈，“要给我们的勇⼠作指导了，是不是？巴蒂，由你来讲吧？”
克劳奇先⽣似乎突然间从深思中醒过神来。“好的，”他说，“指导。是的……第⼀个项⽬……”他上前⼏步，⾛进炉⽕的光圈。
哈利从近处望去，觉得他显得⼗分憔悴。眼睛下⾯有两道很深的阴影，布满皱纹的⽪肤像纸⼀样⽩得透明，他在魁地奇世界杯赛时可不是这副模样。
“第⼀个项⽬是为了考验你们的胆量，”他对哈利、塞德⾥克、芙蓉和威克多尔说，“所以我们不准备告诉你们它是什么。敢于⾯对未知事物是巫师的⼀个重要素质……⾮常重要……”
“第⼀个项⽬将于11⽉24⽇进⾏，当着其他同学和裁判团的⾯完成。”
“在完成⽐赛项⽬时，勇⼠不得请求或接受其⽼师的任何帮助。勇⼠⾯对第⼀轮挑战时，⼿⾥惟⼀的武器就是⾃⼰的魔杖。等到第⼀个项⽬结束后，他们才会了解到关于第⼆个项⽬的情况。由于⽐赛要求很⾼，持续时间很⻓，勇⼠们就不参加学年考试了。”克劳奇先⽣转身望着邓布利多。“我想就这么多吧，阿不思？”
“是的，”邓布利多说，略带关切地望着克劳奇先⽣，“你今晚真的不想留在霍格沃茨吗，巴蒂？”
“是的，邓布利多，我必须回部⾥去，”克劳奇先⽣说，“⽬前正是⾮常忙碌、⾮常困难的时候……我让年轻的⻙瑟⽐临时负责……他热情很⾼……说句实话，⾼得有点过了头……”
“那么，你⾄少过来喝⼀杯酒再⾛吧？”邓布利多说。
“来吧，巴蒂，我留在这⾥不⾛了！”巴格曼兴致很⾼地说，“这⼀切终于在霍格沃茨发⽣了，是吧，
这⾥⽐办公室精彩有趣得多！”
“我不同意，卢多。”克劳奇说，语调⾥透着他惯有的不耐烦。
“卡卡洛夫教授——⻢克⻄姆夫⼈——喝⼀杯临睡前的饮料吧？”邓布利多说。
然⽽⻢克⻄姆夫⼈已经⽤⼿臂搂着芙蓉的肩膀，领着她迅速⾛出了房间。哈利可以听⻅她俩朝礼堂⾛去时⻜快地⽤法语说着什么。卡卡洛夫对克鲁姆打了个招呼，他们也⼀⾔不发地离去了。
“哈利、塞德⾥克，我建议你们回去睡觉。”邓布利多说，笑眯眯地看看他们俩，“我相信，格兰芬多和赫奇帕奇的同学都在等着和你们⼀起庆祝呢。他们好不容易有个借⼝⼤吵⼤闹⼀番，要夺⾛他们的这个机会就太不应该了。”
哈利看了塞德⾥克⼀眼，塞德⾥克点了点头，两⼈⼀起⾛出了房间。礼堂⾥现在空荡荡的，蜡烛的⽕苗已经很低，这使得南⽠灯豁⽛咧嘴的笑容显得闪烁不定，诡谲怪异。
“这么说，”塞德⾥克勉强微笑着说，“我们⼜成了对⼿！”
“我想是吧。”哈利说道。他真的不知道说什么才好。他脑袋⾥似乎⼀⽚混乱，就好像整个脑⼦都被洗劫⼀空了。
“那么……告诉我……”塞德⾥克说——这时他们已经来到⻔厅，⽕焰杯不在了，只有⽕把的光照在那⾥，“你究竟是怎么把你的名字投进去的？”
“我没有，”哈利说，抬起头来望着他，“我没有投。我说的是实话。”
“唉……好吧。”塞德⾥克说——哈利看出来塞德⾥克并不相信他，“好吧……那么再⻅吧。”
除了罗恩和赫敏，还有谁会相信他吗？⼤家都认为是他⾃⼰报名参加争霸赛的？可是他们怎么能那样想呢？要知道他将与之竞争的对⼿都⽐他多受了三年魔法教育啊——要知道他将⾯临的项⽬不仅听上去⾮常危险，⽽且还要当着⼏百个⼈的⾯完成！
是啊，他曾经设想过……他曾经幻想过……但那只是闹着玩⼉的，是想⼊⾮⾮，⽩⽇做梦……他从来没有真正地、认真地考虑过要参加……
然⽽有⼈考虑了……有⼈想要他参加⽐赛，并且确保他能够⼊选。
为什么？为了给他⼀个⼤好处？不知怎的，他并不这样认为……
那么，是为了让他出洋相？如果是这样，他们倒很可能如愿以偿……⾄于是想要他的命……？难道穆迪真是⼜犯了偏执狂的⽑病？会不会有⼈只是为了恶作剧，为了开玩笑，才把哈利的名字放进⾼脚杯的？难道真的有⼈希望他死？哈利可以⽴刻回答这个问题。
是的，确实有⼈希望他死，从他⼀岁起就有⼈希望他死……那是伏地魔。可是伏地魔⼜怎么能保证把哈利的名字投进⽕焰杯呢？伏地魔应该在很远的地⽅，在某个遥远的国度，隐藏着，独⾃⼀⼈……虚弱⽆⼒，⽆权⽆势……
可是在他做过的那个梦⾥，就是他醒来后感到伤疤疼痛的那个梦⾥，伏地魔并不是独⾃⼀⼈……他在跟⾍尾巴谈话……密谋杀害哈利……哈利猛地惊醒，发现⾃⼰已经来到胖夫⼈⾯前。
他刚才⼏乎没有注意两只脚把他带到了哪⾥。同样令⼈吃惊的是，胖夫⼈也不是独⾃⼀⼈待在她的像框⾥。刚才他在楼下和其他勇⼠汇合时，那个⻜进旁边⼀幅画的皱巴巴的⼥巫，此刻正得意地坐在胖夫⼈身旁。她⼀定是⻜快地冲进排在七层楼梯边上的每⼀幅画，只为了赶在他之前到达这⾥。她和胖夫⼈都怀着极⼤的兴趣低头打量着他。
“好啊，好啊，好啊，”胖夫⼈说，“维奥莱特刚才把⼀切都告诉我了。谁刚被选为学校的勇⼠啊？”
“胡⾔乱语。”哈利⼲巴巴地说。
“绝对不是！”那个脸⾊苍⽩的⼥巫⽓愤地说。
“不，不，维奥莱特，这是⼝令。”胖夫⼈安慰道，然后她向前旋开，让哈利进到公共休息室。
肖像画打开时，突然灌进⽿朵的喧哗声震得哈利差点仰⾯摔倒。接着，他只知道⾃⼰被⼤约⼗⼏双⼿拽进了公共休息室，⾯对着格兰芬多学院的全体同学。他们全都在尖叫、欢呼、吹⼝哨。
“你应该告诉我们你报了名！”弗雷德⼤声吼道。他看上去半是恼怒、半是激动。
“你怎么能不⻓胡⼦就顺利过关了？”乔治嚷嚷道。
“我没有，”哈利说，“我不知道怎么——”
这时安吉利娜旋⻛般地冲到他⾯前，“哦，即使不可能是我，⾄少也是格兰芬多的⼀员啊——”
“你可以为上次的魁地奇⽐赛向迪⼽⾥报⼀箭之仇了，哈利！”凯蒂·⻉尔尖叫道，她也是格兰芬多球队的⼀名追球⼿。
“我们准备了吃的东⻄，哈利，快过来吃点⼉——”
“我不饿，我在宴会上吃得够多了——”
可是没有⼈愿意听他说他不饿，也没有⼈愿意听他说他没有把名字投进⾼脚杯，似乎谁也没有注意到他根本就没有情绪庆祝这件事……
李·乔丹不知从什么地⽅翻腾出⼀⾯格兰芬多学院的旗⼦，坚持要把它像⽃篷⼀样裹在哈利身上。
哈利没有办法脱身，每当他想偷偷地溜向通往宿舍的楼梯时，⼈群就向他靠拢，把他团团围住，强迫他再喝⼀杯⻩油啤酒，或是把饼⼲和花⽣硬塞进他⼿⾥……每个⼈都想知道他是怎么办成的，他是怎么骗过邓布利多的年龄线，把他的名字投进⾼脚杯的……
“我不知道，”他⼀遍⼜⼀遍地说，“我不知道这是怎么回事。”
可是⼤家根本不理会，就好像他什么也没说。
“我累了！”过了⼤约半个⼩时，他终于忍⽆可忍，⼤声吼道，“不，说真的，乔治——我想上床睡觉了——”
他特别希望看到罗恩和赫敏，希望找到⼀点⼉理智，可是他俩似乎都不在公共休息室⾥。哈利⼀再坚持⾃⼰需要睡觉了，差点⼉把试图在楼梯⼝拦截他的克⾥维⼩兄弟俩撞倒在地。最后他总算摆脱了众⼈，匆匆上楼来到宿舍。
令他⼤为宽慰的是，他发现罗恩和⾐躺在床上，宿舍⾥只有他⼀个⼈。哈利把⻔重重关上时，罗恩抬起头来。
“你上哪⼉去了？”哈利说。
“噢，你好。”罗恩说。
罗恩脸上笑着，但那是⼀种⾮常别扭、勉强的笑容。哈利突然意识到⾃⼰还披着李·乔丹刚才系在他身上的鲜红⾊的格兰花多旗⼦。他想赶紧把它脱掉，可是那个结系得很紧。罗恩⼀动不动地躺在床上，
看着哈利费⼒地解开旗⼦。
“那么，”当哈利终于把旗⼦脱掉，扔到墙⻆后，罗恩说，“祝贺你了。”
“你这是什么意思，祝贺？”哈利望着罗恩说。
罗恩的笑容显然有点不⼤对劲⼉：简直就像在做怪相。“没什么……别⼈都没有跨过年龄线，”罗恩说，“就连弗雷德和乔治也没有。你⽤了什么——隐形⽃篷？”
“隐形⽃篷不可能让我越过那道线。”哈利慢慢地说。
“哦，对了，”罗恩说，“如果是隐形⽃篷的话，我想你会告诉我的……因为隐形⽃篷可以罩住我们两个，是不是？可是你找到了别的办法，对吗？”
“听着，”哈利说道，“我没有把我的名字投进那只⾼脚杯。肯定是别⼈⼲的。”
罗恩扬起眉⽑。“他们为什么要那样做？”
“我不知道，”哈利说，他觉得下⾯的说话听起来耸⼈听闻，像演戏⼀样，“为了害死我吧。”
罗恩的眉⽑扬得那么⾼，似乎要消失在他的头发⾥了。
“没关系，你知道，你可以把实话告诉我的。”他说，“如果你不愿意让别⼈知道，很好，但是我不明⽩你为什么要撒谎呢，你并没有因此⽽惹来麻烦啊，是不是？胖夫⼈的那个朋友，那个维奥莱特，她已经告诉我们⼤家，邓布利多让你⼊选了。⼀千加隆的奖⾦，是吗？⽽且你还不⽤参加年终考试了……”
“我没有把我的名字放进那只⾼脚杯！”哈利说，他开始感到恼⽕了。
“是吗，好吧，”罗恩说，⽤的是和塞德⾥克⼀模⼀样的怀疑⼝吻，“不过你今天早晨还说过，你可以在昨天夜⾥下⼿，没有⼈会看⻅你……你知道，我并不是傻⽠。”
“你现在确实给我留下了这样的印象。”哈利没好⽓地说。
“是吗？”罗恩说——他脸上的笑容，不管是勉强的还是真⼼的，现在消失得⽆影⽆踪，“你需要上床睡觉了，哈利。我想你明天需要早点起床，接受媒体的拍照什么的。”
他猛地把帷帐拉过来遮住他的四柱床，撇下哈利⼀个⼈站在⻔边，望着深红⾊的帷帐发呆。他原以为有⼏个⼈肯定会相信⾃⼰的，其中⼀个就藏在那帷帐后⾯。
a. 原⽂为法⽂。
