第18章
检测魔杖
THE WEIGHING OF THE WANDS
星期天早晨，哈利⼀觉醒来，过了好⼀会⼉才想起他为什么感到这样难过和焦虑。接着，昨天晚上的事情⼀下⼦都浮现在脑海⾥。他坐起来，拉开他四柱床的帷帐，想跟罗恩说话，逼着罗想相信他——却发现罗恩的床上空空的，他显然已经下楼吃早饭了。
哈利穿好⾐服，沿着螺旋形楼梯来到下⾯的公共休息室。他刚⼀露⾯，那些已经吃过早饭的同学⼜热烈地欢呼起来。他想起还要进⼊礼堂，⾯对格兰芬多的其他同学，⽽他们都把他当成⼀个英雄，想到这⾥他就有点⼉发憷。可是他如果不去礼堂，就只好待在这⾥，任凭⾃⼰被克⾥维兄弟俩纠缠。他俩正拼命向他招⼿，希望他到他们那边去呢。于是，他果断地⾛向肖像画后的洞⼝，把它推开，爬了出去，
正和赫敏打了个照⾯。
“你好，”赫敏说，举着⼿⾥⽤餐⼱包着的⼀叠⾯包，“我还来给你的……想去散散步吗？”
“好主意。”哈利感激地说。
他们下了楼，看也没看礼堂⼀眼，就⻜快地穿过⻔厅。很快，他们就⼤步⾛在向湖边延伸的草坪上了。德姆斯特朗的⼤船泊在湖⾯上，在⽔中投下⿊乎乎的倒影。这是⼀个寒冷的早晨，他们不停地⾛，
⼀边嚼着⾯包，哈利把前⼀天晚上他离开格兰芬多桌⼦后发⽣的⼀切，原原本本地告诉了赫敏。令他感到⾮常欣慰的是，赫敏毫⽆保留地接受了他的说法。
“我当然知道你⾃⼰没有报名，”当他讲完礼堂旁的房间⾥发⽣的⼀切后，赫敏说道，“瞧邓布利多报出你的名字时，你脸上的那副神情！问题在于，是谁把你的名字投进去的？你要知道，穆迪说得对，哈利……我认为没有⼀个学⽣能做到这⼀点……学⽣决不可能欺骗⽕焰杯，也不可能越过邓布利多的那条——”
“你看⻅罗恩了吗？”哈利打断了她的话。
赫敏迟疑着。
“嗯……看⻅了……他在吃早饭。”她说。
“他还认为是我⾃⼰报名的吗？”
“嗯……不，我想不会……其实不会。”赫敏很不⾃然地说。
“ʻ其实不会ʼ，这是什么意思？”
“唉，哈利，这难道还不明⽩吗？”赫敏没有办法地说，“他是嫉妒呢！”
“嫉妒？”哈利不敢相信地问，“嫉妒什么？难道他愿意在全校同学⾯前出这个洋相？”
“想⼀想吧，”赫敏耐⼼地说，“你知道，引起所有⼈注意的永远是你。我知道这不是你的错，”她看到哈利⽓愤地张开嘴巴，便赶紧补充道，“我知道你并没有追求这个……可是——怎么说呢——你知道的，
罗恩在家⾥要跟那么多哥哥竞争较量，你作为他最好的朋友，⼜是那么⼤名鼎鼎——每次别⼈⼀看⻅你，他就被冷落到⼀边，对此他都默默地忍受了，从来不提⼀个字，我想这⼀次恰好使他忍⽆可忍了……”
“很好，”哈利怨恨地说，“真是太好了。替我转告他，只要他愿意，我随时可以跟他换。替我转告他，我欢迎他来跟我换……不管我⾛到哪⾥，⼈们都傻乎乎地盯着我的额头……”
“我决不会转告他什么话，”赫敏⼲脆地说，“你⾃⼰去跟他说吧。只有这样才能解决问题。”
“我不想到处追着他，苦⼝婆⼼地教他成熟起来呢！”哈利说，“他什么时候才会相信我并不快乐呢，
也许等我摔断了脖⼦，或者——”他的声⾳很⼤，吓得旁边树上的⼏只猫头鹰扑棱地⻜了起来。
“那不是⼉戏，”赫敏轻声地说，“那绝对不是⼉戏。”她显得担忧极了，“哈利，我⼀直在想——你知道我们要做什么，是吗？⼀回到城堡⻢上就做？”
“是啊，狠狠给罗恩⼀脚——”
“写信给⼩天狼星。你必须把发⽣的事情告诉他。他叫你把霍格沃茨发⽣的每⼀件事都写信告诉他……他好像早就料到会发⽣这样的事。我带出来⼀些⽺⽪纸和⼀⽀⽻⽑笔——”
“别胡说了，”哈利说道，四下张望着，看到没有⼈能听⻅他们说话，场地上空荡荡的。“就因为我的伤疤有点刺痛，他就赶紧回国了。如果我告诉他有⼈约我报名参加三强争霸赛，他⼤概会直接冲到城堡⾥来——”
“他希望你告诉他，”赫敏严厉地说，“反正，他迟早会知道的——”
“怎么会？”
“哈利，这件事不可能不被炒得沸沸扬扬，”赫敏说，⼝⽓⾮常严肃，“这场争霸赛是⼤家都关注的，
⽽你⼜是那么出名。如果《预⾔家⽇报》不发表⽂章写你参加⽐赛，我倒真会感到吃惊呢……你知道的，在关于神秘⼈的书⾥，有⼀半都提到了你的名字……⼩天狼星肯定情愿从你这⾥了解这件事，我知道他⼀定是这样的。”
“好吧，好吧，我给他写信。”哈利说着，把最后⼀⽚⾯包扔进了湖⾥。两⼈站在那⾥，注视着⾯包在湖⾯上漂浮了⼀阵，随即⼀只巨⼤的触⼿冒出⽔⾯，把它抓到⽔下去了。然后他们便返回了城堡。
“我⽤谁的猫头鹰呢？”他们上楼的时候，哈利说，“他叫我别再⽤海德薇了。”
“问问罗恩，你能不能借——”
“我不会问罗恩任何事情！”哈利断然地说。
“好吧，那就借⼀只学校的猫头鹰，⼈⼈都可以⽤的。”赫敏说。
他们来到上⾯的猫头鹰棚屋。赫敏递给哈利⼀张⽺⽪纸、⼀⽀⽻⽑笔和⼀瓶墨⽔，然后她顺着⻓⻓的⼏排栖枝⾛来⾛去，打量着各种不同的猫头鹰。哈利靠着墙根坐下，开始写信。
亲爱的⼩天狼星：
你叫我把霍格沃茨发⽣的事情都写信告诉你，所以我就写信了——我不知道你有没有听说，今年要举⾏三强争霸赛，星期六晚上我被选为第四位勇⼠。我不知道是谁把我的名字投进⽕焰杯的，我⾃⼰没有这么做。霍格沃茨的另⼀位勇⼠是塞德⾥克·迪⼽⾥，他是赫奇帕奇学院的。
写到这⾥，他停下笔思索着。他多么想讲⼀讲从昨晚开始盘踞在他⼼头的那种沉重的焦虑啊，可是他不知道怎样把这种情绪⽤⽂字表达出来。于是，他⼜把⽻⽑笔在墨⽔瓶⾥蘸了蘸，写道——
希望你⼀切都好，向巴克⽐克问好。
——哈利“写完了。”他对赫敏说，然后站起身，掸去袍⼦上的稻草。海德薇⻅了，赶紧扑棱棱地⻜到他的肩头，伸出⼀条腿来。
“我不能⽤你，”哈利对它说，⼀边左右张望着找寻学校的猫头鹰，“我必须在它们中间挑⼀只……”
海德薇响亮地叫了⼀声，突然⻜起来，⽖⼦深深地扎进哈利的肩膀。哈利把信拴在⼀只⼤⾕仓猫头鹰腿上，在这过程中，海德薇⼀直背对着他。⾕仓猫头鹰⻜⾛了，哈利伸⼿去抚摸海德薇，不料它愤怒地咂了咂嘴，⻜到上⾯哈利够不着的房梁上去了。
“先是罗恩，然后是你，”哈利⽓愤地说，“这⼜不是我的错。”
如果哈利以为⼀旦⼤家习惯了他是勇⼠，情况就会有所好转，那么他第⼆天就会发现⾃⼰是⼤错特错了。重新开始上课以后，他就再也⽆法躲避学校的其他同学了——显然另外⼏个学院的同学也像格兰芬多们⼀样，以为哈利是⾃⼰报名参加争霸赛的。不过他们和格兰芬多们不同，他们似乎觉得这件事并不很光彩。
赫奇帕奇们⼀向和格兰芬多们相处得很好，可现在也突然对他们全都冷淡起来。⼀次草药课就⾜以证明这⼀点。显然，赫奇帕奇们觉得哈利盗取了他们勇⼠的光荣。由于赫奇帕奇学院很少获得什么光荣——塞德⾥克是少数⼏个给他们带来光荣的⼈之⼀，他曾经在魁地奇⽐赛中打败了格兰芬多院——这就使他们的这种怨恨情绪更加强烈了。厄尼·⻨克⽶兰和贾斯廷·芬列⾥本来和哈利关系是很不错的，现在也不跟他说话了，尽管他们⼏个⼈在同⼀个托盘上移植跳跳球茎——不过，当⼀个跳跳球茎扭动着从哈利⼿⾥挣脱、在他脸上重重打了⼀下时，他们都幸灾乐祸地哈哈⼤笑起来，使⼈⼼⾥很不舒服。罗恩也不跟哈利说话了。赫敏坐在他们俩中间，勉强找出些话来。哈利和罗恩各⾃跟赫敏倒是有问有答，表现正常，可是他们俩却互相躲着对⽅的⽬光。哈利觉得就连斯普劳特教授似乎也对他冷淡起来——也难怪啊，她是赫奇帕奇学院的院⻓嘛。
⼀般情况下，哈利肯定是渴望⻅到海格的，可是上海格的保护神奇动物课意味着同时会⻅到斯莱特林的学⽣们——这将是他成为勇⼠后第⼀次与斯莱特林们正⾯相遇。
正如他预料的那样，⻢尔福来到海格的⼩屋时，脸上⼜牢牢挂着他那个讥讽的笑容。
“啊，看啊，伙计们，这就是勇⼠，”他刚⾛近，估摸着哈利能听⻅他的话时，他就对克拉布和⾼尔说，“你们有他签名的书吗？最好赶紧叫他签名，我怀疑他在这⼉待不⻓了……三强争霸赛的勇⼠有⼀半都死了……波特，你认为⾃⼰能活多久？我猜⼤概是第⼀个⽐赛项⽬开始后⼗分钟吧。”
克拉布和⾼尔讨好地傻笑起来，可是⻢尔福不得不就此打住，因为海格从他的⼩屋后⾯回来了，怀⾥抱着⼀⼤摞摇摇欲坠的箱⼦，每个箱⼦⾥都装着⼀条体积庞⼤的炸尾螺。海格开始解释说，炸尾螺之所以互相残杀，是因为它们有多余的精⼒没处释放。为了解决这个问题，每个同学都要⽤绳⼦拴住⼀条炸尾螺，带它去散⼀会⼉步。同学们听了都⾮常害怕。这个计划的惟⼀好处，就是把⻢尔福的注意⼒完全吸引过去了。
“带这玩艺⼉去散步？”他盯着⼀只箱⼦，厌恶地问，“我们到底应该把绳⼦拴在哪⼉？拴在它的刺上、炸尾上，还是吸盘上？”
“拴在中间，”海格说着，给⼤家做示范，“嗯——恐怕你们需要戴上你们的⻰⽪⼿套，作为⼀种额外的预防措施。哈利——你过来，帮我对付这个⼤家伙……”
其实，海格的真正意图是想避开全班同学，跟哈利聊⼀聊。他等到⼤家都带着炸尾螺⾛开后，才转向哈利，⾮常严肃地说：“这么说——你要去⽐赛了，哈利。参加争霸赛。成为学校的勇⼠。”
“勇⼠之⼀。”哈利纠正他。
海格浓密蓬乱的眉⽑下，甲壳⾍⼀般⿊亮的眼睛显得⾮常担忧。
“不知道是谁把你的名字投进去的，哈利？”
“怎么，你相信我没有这么做？”哈利说，竭⼒掩饰他听到海格的话后突然涌起的感激之情。
“我当然相信，”海格咕哝着说，“你说不是你⼲的，我相信你——邓布利多也相信你，⼤家都相信你。”
“真希望知道是谁⼲的。”哈利怨恨地说。
两⼈放眼眺望着草坪，同学们现在散开了，⼀个个都⾛得很艰难。炸尾螺现在有三英尺多⻓了，⼒⽓⼤得惊⼈。它们不再是⾁乎乎的没甲壳、没有颜⾊了，⽽是⻓出了⼀层厚厚的、亮亮的、灰⽩⾊的盔甲状的东⻄。它们的模样介于巨⼤的蝎⼦和拉⻓的螃蟹之间——但是仍然看不出脑袋和眼睛在哪⾥。它们现在变得⼒⼤⽆⽐，很难控制。
“看样⼦它们挺开⼼的，是吧？”海格⾼兴地说道，哈利断定他说的是炸尾螺，因为他的同学们显然并不开⼼。时不时地，随着⼀声令⼈惊恐的噼啪响起，⼀条炸尾螺的尾巴就爆炸了，推动炸尾螺向前跃进好⼏⽶，不⽌⼀个同学被它拽得摔倒在地，拼命挣扎着想站起来。
“唉，我也不知道，哈利，”海格突然叹了⼝⽓，⽬光⼜回到哈利身上，脸上带着⼀种忧虑的神情，
“这次⼜是学校参赛代表……什么事都找到你身上，是不？”
哈利没有回答。是的，他确实什么事都有可能碰上……他和赫敏在湖边散步时，赫敏说的话也差不多是这个意思，据她说，罗恩也正是因为这个才不跟他说话的。
接下来的⼏天是哈利在霍格沃茨最难熬的⽇⼦。记得还是在⼆年级的那⼏个⽉⾥，学校⾥许多同学都怀疑是他攻击了⾃⼰的同学，那时他的⽇⼦也差不多像现在这样难过。不过当时罗恩跟他站在⼀边。
哈利认为，只要罗恩依然是他的好朋友，全校其他同学不管怎么样他都能对付，但是既然罗恩⽆意与他和好，他也决不愿意死乞⽩赖地求罗恩跟他说话。可是，唉，反感和不满从四⾯⼋⽅朝他涌来，他是多么孤单啊。
他能够理解赫奇帕奇们的态度，尽管他不喜欢。他们要⽀持⾃⼰的勇⼠嘛。⽽斯莱特林们呢，他早就知道他们只会给他恶毒的侮辱——他在他们那⾥极不受欢迎，⼀向就是这样，因为他在魁地奇⽐赛和学院杯竞赛中，多次代表格兰芬多打败了斯莱特林。但是，拉⽂克劳的同学呢，他原先希望他们会像⽀持塞德⾥克⼀样⽀持他的，没想到，他错了。拉⽂克劳的⼤多数同学似乎都以为他施展了诡计，哄骗⽕焰杯接收了他的名字，迫不及待地为⾃⼰赚取更多的名声。
此外还有⼀个事实：塞德⾥克看上去确实⽐他更像⼀位勇⼠。挺直的⿐⼦、乌⿊的头发、灰⾊的眼睛，这事模样真是英俊过⼈。这些⽇⼦，在塞德⾥克和威克多尔·克鲁姆之间，很难说是谁获得的赞美更多。⼀次吃午饭的时候，哈利确实看⻅那些曾经眼巴巴地想获得克鲁姆签名的六年级⼥⽣，⼜苦苦哀求塞德⾥克在她们的书包上签名了。
与此同时，⼩天狼星那⾥还是毫⽆⾳讯；海德薇呢，死活都不肯接近他；特⾥劳妮教授⼜在预⾔他的死亡了，⾔之凿凿，语⽓⽐往常还要肯定；他在弗⽴维教授的课上学习⻜来咒时，表现得⼀塌糊涂，
结果教授给他布置了额外的家庭作业——除了纳威，他是惟⼀被罚作业的⼈。
“其实并没有那么难，哈利。”他们离开弗⽴维教授的课堂时，赫敏试着安慰他——刚才在课上，她把教室⾥的东⻄都弄得嗖嗖朝她⻜来，就好像她是⼀块磁铁，专⻔吸引⿊板擦、字纸篓和⽉宫图什么的，“你只是没有好好地集中思想——”
“不知道为什么会这样，”哈利闷闷不乐地说道，这时塞德⾥克·迪⼽⾥迎⾯⾛过，旁边围着⼀⼤群嘻嘻傻笑的⼥⽣，她们都瞪眼望着哈利，就好像他是⼀条特别巨⼤的炸尾螺。“没关系——别介意，好吗？
今天下午还有两节魔药课呢……”
两节连在⼀起的魔药课总是令他不寒⽽栗，最近，它简直变成了⼀种痛苦的折磨。整整⼀个半⼩时被关在地下教室⾥，跟斯内普和斯莱特林们⼀起，他们似乎打定主意要哈利尽可能地多吃苦头，因为他居然胆敢成为学校的勇⼠。这⼤概是哈利可以想象的最难熬的经历了。他已经挣扎着忍受着⼀个星期五的魔药课，当时赫敏坐在他旁边，不停地压低声⾳念叨着“别理他们，别理他们”，他看不出今天会有什么好转。
午饭后，他和赫敏来到斯内普的地下教室，发现斯莱特林的学⽣们都等在教室外⾯，每个⼈的⻓袍前襟上都别着⼀枚很⼤的徽章。哈利⼀时没反应过来，还以为那是S.P.E.W.徽章呢——接着他才看清，
那些徽章上都印着相同的⽂字，⼀个个鲜红的字⺟在地下⾛廊昏暗光线中闪闪发亮，像着了⽕⼀样：
⽀持塞德⾥克·迪⼽⾥——
霍格沃茨的真正勇⼠“喜欢吗，波特？”看到哈利⾛近，⻢尔福⼤声说道，“它们还有别的花样呢——快看！”
他把徽章使劲往胸⼝上按了按，上⾯的字消失了，接着出现了另外⼀⾏字，闪着绿莹莹的光：
波特臭⼤粪斯莱特林们怪声怪⽓地⼤笑起来。他们每个⼈都按了按⾃⼰的徽章，最后哈利周围到处都闪着那⾏刺眼的字—— 波特臭⼤粪 。哈利觉得⾎液腾地冲上他的脸和脖⼦。
“哦，⾮常有趣，”赫敏讥讽地对潘⻄·帕⾦森和那帮斯莱特林⼥⽣说——她们笑得⽐谁都厉害，“真是机智过⼈。”
罗恩贴墙站着，和迪安、⻄莫在⼀起。他没有笑，但也没有挺身⽽出⽀持哈利。
“想要⼀个吗，格兰杰？”⻢尔福说着，朝赫敏举起⼀枚徽章，“我有⼀堆呢。不过⼩⼼，可别碰到我的⼿。你看，我的⼿刚刚洗过，不想让泥巴种把它给弄脏了。”
哈利多少个⽇⼦以来积压的怒⽕似乎突然冲破了他内⼼的⼀道堤坝。他想也没想⾃⼰在做什么，就伸⼿去掏魔杖。周围的⼈纷纷散开，沿着⾛廊后退。
“哈利！”赫敏警告他。
“好啊，来吧，波特，”⻢尔福平静地说，也抽出了⾃⼰的魔杖，“现在可没有穆迪在这⾥关照你了——你要是有种就动⼿吧——”
两⼈都凝视着对⽅的眼睛，然后，两⼈同时发动。
“⽕烤热辣辣！”哈利⼤喊。
“⻔⽛赛⼤棒！”⻢尔福尖叫。
两根魔杖同时射出光柱，在空中相碰，转了个⻆度折射出去——哈利的光柱击中了⾼尔的脸，⻢尔福的击中了赫敏。⾼尔⼤声惨叫着⽤⼿捂住⿐⼦，⼀个个丑陋的⼤疖⼦正从⿐⼦上冒出来——赫敏紧张地呻吟着，紧紧捂住⾃⼰的嘴巴。
“赫敏！”
罗恩赶紧上前，看看赫敏出了什么事。哈利转过身，看⻅罗恩把赫敏的⼿从她脸上拉开了。那副模样可不好看。赫敏的⻔⽛——本来就⽐⼀般⼈的⼤——现在正在以惊⼈的速度增⻓；她的⽛⻮嗖嗖地变⻓了，越过下嘴唇朝下巴延伸，这使她越来越像⼀只海狸——赫敏紧张极了，摸了摸⽛⻮，发出⼀声惊恐的尖叫。
“这⾥闹哄哄的在做什么？”⼀个轻柔⽽令⼈厌烦的声⾳说。
斯内普来了。斯莱特林的学⽣们叽叽喳喳地争着解释，斯内普伸出⼀根⻓⻓的泛⻩的⼿指，点着⻢尔福说：“你来解释⼀下。”
“波特攻击我，先⽣——”
“我们同时攻击对⽅的！”哈利⼤声抗议。
“——他击中了⾼尔——你看——”
斯内普仔细打量着⾼尔，此刻⾼尔的那张脸放在⼀本专⻔讲毒蘑菇的书中倒是挺合适的。
“快上医院去吧，⾼尔。”斯内普平静地说。
“⻢尔福击中了赫敏！”罗恩说，“你瞧！”
他强迫赫敏把⽛⻮露给斯内普看——她拼命地⽤⼿把它们遮住，不过很不容易，因为她的⻔⽛已经越过了她的领⼦。潘⻄·帕⾦森和斯莱特林的其他⼥⽣压低声⾳，吃吃地笑弯了腰，在斯内普背后朝赫敏指点。
斯内普冷冷地看了看赫敏，说：“我没看出有什么不同。”
赫敏哀叫⼀声，眼⾥顿时充满泪⽔，她⼀转身，撒腿就跑，顺着⾛廊跑得⽆影⽆踪。
幸亏哈利和罗恩同时冲着斯内普⼤喊⼤叫，幸亏他们俩的声⾳在⽯头⾛廊⾥造成那么⼤的回⾳，幸亏在这样乱哄哄的噪声中，斯内普不可能听清楚他们究竟骂了他什么。不过，他还是猜出了主要的意思。
“让我想想，”他说，声⾳特别软绵绵、滑腻腻的，“格兰芬多学院扣去五⼗分，波特和⻙斯莱各罚⼀次留校劳动。好了，快进去吧，不然就留校劳动整整⼀星期。”
哈利的⽿朵⾥嗡嗡作响。这简直太不公平了，他真想给斯内普念咒，把他变成⽆数个黏糊糊、脏兮兮的碎⽚。他⾛过斯内普身边，和罗恩⼀起来到地下教室的后⾯，把书包重重地扔在桌上。罗恩也⽓得浑身发抖——在那⼀刻，似乎两⼈的关系⼜恢复到了以前那样。然⽽，罗恩转过身，跟迪安和⻄莫坐到⼀起去了，留下哈利独⾃坐在⼀张桌⼦旁。在教室的另⼀边，⻢尔福转身背对斯内普，⽤⼿按了按⾃⼰的徽章，得意地笑着。波特臭⼤粪⼜闪烁发亮了，在教室这头也能看⻅。
上课了，哈利坐在那⾥瞪着斯内普，脑⼦⾥幻想着各种倒霉的祸事落到斯内普头上……真希望⾃⼰知道怎样念钻⼼咒……那样的话，他就要让斯内普仰⾯躺倒，像那只蜘蛛⼀样，抽动着，挣扎着……
“解药！”斯内普说，⼀边环顾着全班同学，他那双冷冰冰的⿊眼睛冷却着令⼈不快的光芒，“你们现在应该准备好⾃⼰的配⽅了。我要求你们仔细地熬，然后，我们就选⼀个⼈来试⼀试……”
斯内普的⽬光与哈利的相遇了，哈利知道将会发⽣什么事。斯内普想要毒死他。哈利幻想着⾃⼰拎起坩埚，冲到教室前⾯，把它扣在斯内普油腻腻的脑袋上——
就在这时，地下教室的⻔被敲响，打断了哈利的思路。
是科林·克⾥维。他侧着身⼦闪进教室，朝哈利绽开笑容，然后朝教室前⾯斯内普的讲台⾛去。
“什么事？”斯内普不耐烦地问。
“对不起，先⽣，我要带哈利·波特到楼上去。”
斯内普的⽬光从鹰钩⿐⼦垂下来望着科林，笑容在科林热切的脸上消失了。
“波特还要上⼀⼩时的魔药课。”斯内普冷冷地说，“下了课他再上楼。”
科林的脸红了。
“先⽣——先⽣，巴格曼先⽣要他去，”他局促不安地说，“所有的勇⼠都要去的，我看他们是要照相……”
哈利真愿意交出他所有的⼀切，只要能阻⽌科林说出这最后⼀句话。他⼤着胆⼦⽤眼⻆瞥了瞥罗恩，罗恩在⽬不转睛地盯着天花板。
“很好，很好，”斯内普厉声说，“波特，把你的东⻄留在这⾥，我要你待会⼉再回来，试验⼀下你的解药。”
“对不起，先⽣——他必须带着他的东⻄，”科林紧张地尖着嗓⼦说，“所有的勇⼠——”
“很好！”斯内普说，“波特——带着你的书包，快从我眼前消失！”
哈利把书包甩到肩膀上，站起身，朝⻔⼝⾛去。当他⾛过斯莱特林们坐的桌⼦时，波特臭⼤粪的字样从四⾯⼋⽅朝他闪耀。
“真是了不起啊，是不是，哈利？”哈利刚⾛出教室，关上⻔，科林就迫不及待地说，“是不是？你成了勇⼠！”
“是啊，是很了不起，”哈利语⽓沉重地说——两⼈⼀起朝通向⻔厅的台阶⾛去，“他们为什么要照相，科林？”
“⼤概是登在《预⾔家⽇报》上吧！”
“太棒了，”哈利愁闷地说，“正是我想要的。进⼀步丢⼈现眼。”
“祝你好运！”科林说，这时他们已经来到那个房间外。哈利敲了敲⻔，⾛了进去。
这是⼀间较⼩的教室，⼤多数课桌都被推到了教室后⾯，留出中间⼀⼤块空地。不过有三张课桌互相对接着，摆在⿊板前⾯，上⾯盖着⼀块⻓⻓的天鹅绒。在天鹅绒覆盖的课桌后⾯，放着五把椅⼦，其中⼀把椅⼦上坐着卢多·巴格曼，他正在跟⼀个哈利从未⻅过的⼥巫交谈，那⼥巫穿着⼀件洋红⾊的⻓袍。
威克多尔·克鲁姆跟往常⼀样沉着脸，站在⼀个⻆落⾥，不跟任何⼈说话。塞德⾥克正在和芙蓉交谈。芙蓉很开⼼，哈利从未⻅过她这么开⼼过。她不停地甩⼀甩脑袋，使⼀头银⾊的⻓发闪动着夺⽬的光泽。⼀个⼤腹便便的男⼈⼿⾥举着⼀架微微冒烟的⿊⾊⼤照相机，正⽤眼⻆注视着芙蓉。
巴格曼突然看⻅了哈利，迅速站起来，身⼦往前⼀跳。
“啊，他来了！第四位勇⼠！进来吧，哈利，进来吧……没什么可担⼼的，就是检测魔杖的仪式，其他裁判员很快就到——”
“检测魔杖？”哈利不安地问道。
“我们必须检查⼀下你们的魔杖是否功能⻬全，性能完好，因为在以后的⽐赛项⽬中，魔杖是你们最重要的器械。”巴格曼说，“专家在楼上，和邓布利多在⼀起。然后是照⼏张相⽚。这位是丽塔·斯基特，”
他说，指了指那位穿洋红⾊⻓袍的⼥巫，“她正在为《预⾔家⽇报》写⼀篇关于争霸赛的⼩⽂章……”
“也许并不是⼩⽂章，卢多。”丽塔·斯基特说，眼睛盯着哈利。
她的头发被弄成精致、僵硬、怪⾥怪⽓的⼤卷⼉，和她那张⼤下巴的脸配在⼀起，看上去特别别扭。她戴着⼀副镶着珠宝的眼镜。粗肥的⼿指抓着鳄⻥⽪⼿袋，指甲有两⼨来⻓，涂得红通通的。
“在我们开始前，我能不能跟哈利谈⼏句话？”她问巴格曼，但眼睛仍然牢牢地盯着哈利，“年纪最⼩的勇⼠，你知道……为了给⽂章增加点⼉⾊彩。”
“没问题！”巴格曼⼤声说，“就是——不知哈利是否反对？”
“嗯——”哈利说。
“太好了。”丽塔·斯基特说，眨眼间，她那鲜红⾊的⽖⼦般的⼿指就抓住了哈利的⼿臂，⼒⽓⼤得惊⼈。她把他拽出了房间，打开了旁边的⼀扇⻔。
“我们不能待在那⾥，太吵了。”她说，“让我看看……啊，好的，这⾥倒是很安静很舒服。”
这是⼀个放扫帚的⼩隔间。哈利不解地瞪着她。
“过来吧，亲爱的——这就对了——太好了，”丽塔·斯基特说着，⾃⼰⼀屁股坐在⼀只倒扣着的⽔桶上，晃晃悠悠的，好像随时都会摔下来，然后她把哈利按在⼀只硬纸箱上，抬⼿关上了⻔，使两⼈陷⼊了⼀⽚⿊暗之中，“现在，让我想想……”
她打开她的鳄⻥⽪⼿袋，抽出⼀把蜡烛，⼀挥魔杖，把它们都点燃了，再⽤魔法使它们都悬在半空中，这样就能看清他们要做的事情。
“哈利，我⽤速记⽻⽑笔来做记录，你不会反对吧？这样我可以腾出⼿来，跟你正常地交谈……”
“你⽤什么？”哈利问。
丽塔·斯基特脸上的笑容更明显了。哈利看到她嘴⾥有三颗⾦⽛。她⼜把⼿伸进鳄⻥⽪⼿袋，掏出⼀只⻓⻓的、绿得耀眼的⽻⽑笔和⼀卷⽺⽪纸，然后把⽺⽪纸摊在两⼈中间的⼀只箱⼦上，那箱⼦是装斯科尔夫⼈牌万能神奇去污剂的。她把绿⾊⽻⽑笔的笔尖塞进嘴⾥，有滋有味地吮吸了⼀会⼉，然后把笔垂直放在⽺⽪纸上。⽻⽑笔管竖在笔尖上，微微颤动着。
“试验⼀下……我叫丽塔·斯基特，《预⾔家⽇报》记者。”
哈利赶紧低头望着⽻⽑笔。丽塔·斯基特的话⾳刚落，绿⾊⽻⽑笔就开始⻰⻜凤舞地写了起来，笔尖灵巧地在⽺⽪纸上滑过：
迷⼈的⾦发⼥郎丽塔·斯基特，现年四⼗三岁，她的桀骜不驯的⽻⽑笔曾经揭露过许多华⽽不实的虚名——
“太好了。”丽塔·斯基特说着，把第⼀张⽺⽪纸撕了下来，揉成⼀团，塞进她的⼿袋。然后她朝哈利倾过身⼦，说道：“那么，哈利……是什么促使你决定报名参加三强争霸赛的？”
“嗯——”哈利张了张嘴，但他的注意⼒被⽻⽑笔吸引住了。尽管他没有说话，那⽀笔却在⽺⽪纸上嗖嗖地移动，在笔尖滑过的地⽅，哈利辨认出⼀⾏新写出的⽂字：
⼀道丑陋的伤疤，是悲惨往事留下的纪念，破坏了哈利·波特原本应该是英俊迷⼈的⾯容，他的眼睛——
“别管那⽀笔，哈利，”丽塔·斯基特很坚决地说——哈利蛮不情愿地抬起头，把⽬光落在她脸上，“好了——哈利，你为什么决定报名参加争霸赛？”
“我没有，”哈利说，“我不知道是谁把我的名字投进⽕焰杯的。这不是我⼲的。”
丽塔·斯基特扬起⼀道描画得很浓重的眉⽑。
“不要紧的，哈利，你不⽤害怕⾃⼰会陷⼊麻烦。我们都知道你其实根本不应该报名。但你不要为这个担⼼。我们的读者喜欢有叛逆精神的⼈。”
“可是我没有报名，”哈利重复着⾃⼰的说法，“我不知道是谁——”
“你对将要进⾏的⽐赛项⽬有何感觉？”丽塔·斯基特问，“是激动？还是紧张？”
“我没有认真想过……噢，⼤概有点⼉紧张吧。”哈利说。他说话的时候，感到⾃⼰的肠胃很不舒服地蠕动着。
“过去有许多勇⼠都丧⽣了，是不是？”丽塔·斯基特不依不饶地问，“你有没有想过这⼀点呢？”
“嗯……他们说今年要⽐过去安全得多。”哈利说。
⽻⽑笔在两⼈之间的⽺⽪纸上嗖嗖滑动，像溜冰⼀样来往穿梭。
“当然啦，你过去曾经⾯对过死亡，是不是？”丽塔·斯基特⼜问，⼀边⽬不转睛地盯着他，“你觉得那对你产⽣了什么影响？”
“嗯。”哈利还是⽀⽀吾吾。
“你是否认为，是你过去所受的创伤使你急于证明⾃⼰的能⼒？你是否认为你之所以渴望报名参加三强争霸赛，是因为——”
“我没有报名。”哈利说，他开始感到有些恼⽕了。
“你还记不记得你的⽗⺟？”丽塔·斯基特盛⽓凌⼈地问他。
“不记得。”哈利说。
“如果他们知道你要参加三强争霸赛，你认为他们会有什么感觉？是骄傲？担⼼？还是⽣⽓？”
哈利现在真的感到恼怒了。他⽗⺟活着会有什么感觉，他怎么可能知道呢？他可以感到丽塔·斯基特的⽬光牢牢盯在他身上。他皱起眉头，躲开她的视线，低头看着⽻⽑笔刚刚写出的⽂字：
当我们的谈话转向他已⼏乎毫⽆印象的⽗⺟时，那双绿得惊⼈的眼睛⾥充满了泪⽔。
“我的眼睛⾥没有泪⽔！”哈利⼤声地说。
丽塔·斯基特还没来得及说话，扫帚间的⻔被拉开了。哈利转过头，耀眼的光线刺得他直眯眼睛。阿不思·邓布利多站在那⾥，低头看着他俩，⼀边挤进了扫帚间。
“邓布利多！”丽塔·斯基特⼤声说道，⼀副欢天喜地的样⼦——但哈利注意到，她的⽻⽑笔和⽺⽪纸突然从神奇去污剂的箱⼦上消失了，丽塔⽖⼦般的⼿指正匆匆扣上她的鳄⻥⽪⼿袋的搭扣。“你好吗？”
她说着，站起身来，向邓布利多伸出⼀只男⼈般的⼤⼿，“我夏天的那篇关于国际巫师联合会⼤会的⽂章，不知你看了没有？”
“真是棒极了，”邓布利多说，两只眼睛灼灼发亮，“我特别爱读你把我描写成⼀个僵化的⽼疯⼦的那⼀段。”
丽塔·斯基特丝毫也没有显出害臊的样⼦。
“我只不过是想说明你的某些观点有点⼉过时了，邓布利多，外⾯的许多巫师——”
“我很愿意听到你粗暴⾔辞后⾯的依据，丽塔，”邓布利多说着，笑微微、彬彬有礼地鞠了⼀躬，“但是恐怕这个问题我们只好以后再谈了。魔杖检测仪式⻢上就要开始了，如果我们的⼀位勇⼠躲在扫帚间⾥，仪式就不能进⾏。”
哈利正巴不得离开丽塔·斯基特呢，他⽴刻回到房间⾥。其他⼏位勇⼠都已坐在⻔边的椅⼦上了，他赶紧过去坐在塞德⾥克旁边，望着前⾯铺着天鹅绒的桌⼦，那⾥已经坐着五位裁判中的四位——卡卡洛夫教授、⻢克⻄姆夫⼈、克劳奇先⽣和卢多·巴格曼。丽塔·斯基特找了个⻆落坐了下来，哈利看⻅她⼜偷偷地从⼿袋⾥掏出那卷⽺⽪纸，铺在膝盖上，咂了咂速记⽻⽑笔的笔尖，再⼀次把笔竖直放在⽺⽪纸上。
“请允许我介绍⼀下奥利凡德先⽣。”邓布利多在裁判席上坐下，对⼏位勇⼠说，“他将要检查你们的魔杖，确保魔杖在⽐赛前状态良好。”
哈利环顾四周，看⻅⼀个⻓着两只浅⾊⼤眼睛的⽼巫师静悄悄地站在窗边，他感到⼗分意外。哈利以前⻅过奥利凡德先⽣——三年前在对⻆巷，哈利正是从这位魔杖匠⼈⼿⾥买回了⾃⼰的魔杖。
“德拉库尔⼩姐，你先来，好吗？”奥利凡德先⽣说着，⾛到房间中央的空地上。
芙蓉·德拉库尔轻盈地⾛向奥利凡德先⽣，把⾃⼰的魔杖递给了他。
“嗯……”他说。
他像摆弄指挥棒⼀样，让魔杖在修⻓的⼿指间旋转着，魔杖喷出许多粉红⾊和⾦⾊的⽕花。然后他⼜把魔杖贴近眼前，仔细端祥着。
“不错，”他轻声地说，“九英⼨半……强性很好……槭⽊制成……⾥⾯含有……噢，天哪……”
“含有⼀根媚娃的头发，”芙蓉说，“是我奶奶的头发。”
这么说，芙蓉果然有⼀部分媚娃⾎统，哈利想，他要把这点记在脑⼦⾥，回去告诉罗恩……接着他才想起来，罗恩已经不跟他说话了。
“没错，”奥利凡德先⽣说道，“没错，当然啦，我本⼈从未⽤过媚娃的头发。我觉得⽤媚娃头发做的魔杖太敏感任性了……不过，各⼈都有⾃⼰的爱好，既然它对你合适……”
奥利凡德先⽣⽤⼿指捋过魔杖，显然在检查上⾯有没有擦痕和碰伤。然后，他低声念道：“兰花盛开！”⼀束鲜花绽放在魔杖头上。
“很好，很好，状态不错，”奥利凡德先⽣说，⼀边把鲜花收拢，和魔杖⼀起递给芙蓉，“迪⼽⾥先⽣，轮到你了。”
芙蓉脚步轻捷地返回⾃⼰的座位，与塞德⾥克擦肩⽽过时，朝她嫣然⼀笑。
“啊，这是我的产品，是不是？”塞德⾥克把魔杖递过去时，奥利凡德先⽣说，⽐刚才兴奋多了，“没错，我记得很清楚。⾥⾯有⼀根从⼀只特别漂亮的雄独⻆兽尾巴上拔下来的⽑……准有五六英尺⻓呢。
我拔了独⻆兽的尾⽑，它差点⼉⽤⻆把我戳了个窟窿。⼗⼆⼜四分之⼀英⼨……柃⽊制成……弹性良好。状态极佳……你定期护理它吗？”
“昨晚刚擦过。”塞德⾥克说，咧开嘴笑了。
哈利低头看看⾃⼰的魔杖，上⾯布满了⼿指印⼉。他从膝盖上揪起⻓袍的⼀⻆，想偷偷把魔杖擦⼲净。魔杖头上冒出⼏颗⾦星，芙蓉·德拉库尔⾮常傲慢地扫了他⼀眼，他只好作罢。
奥利凡德先⽣从塞德⾥克的魔杖头上喷出⼀串银⽩⾊的烟圈，烟圈从房间这头飘到那头，他表示满意，说道：“克鲁姆先⽣，该你了。”
威克多尔·克鲁姆站起身来，耷拉着圆乎乎的肩膀，迈着外⼋字的脚，没精打采地朝奥利凡德先⽣⾛去。他把魔杖塞了过去，皱着眉头站在那⾥，双⼿插在⻓袍的⼝袋⾥。
“嗯，”奥利凡德先⽣说道，“如果我没有弄错的话，这是格⾥⼽维奇的产品。他是⼀位出⾊的魔杖匠⼈，尽管他的⻛格我并不⼗分……不过……”
他举起魔杖，在眼前翻过来倒过去，仔仔细细地检查着。
“没错……鹅⽿枥⽊，含有⻰的⼼脏腱索，对吗？”他扫了克鲁姆⼀眼——克鲁姆点了点头，“⽐⼈们通常⻅到的粗得多……⾮常刚硬……⼗⼜四分之⼀英⼨……⻜⻦群群！”
鹅⽿枥⽊的魔杖发出砰的⼀声巨响，像⼿枪开⽕⼀般，⼀群⼩⻦扑扇着翅膀从魔杖头上⻜出来，从敞开的窗⼝⻜进了淡淡的阳光中。
“很好，”奥利凡德先⽣说，把魔杖递还给克鲁姆，“还有最后⼀位……波特先⽣。”
哈利站起身来，与克鲁姆擦肩⽽过，向奥利凡德先⽣⾛去。他交出⾃⼰的魔杖。
“啊，是的，”奥利凡德先⽣说，⼀对浅⾊的眼睛突然闪烁着兴奋的光芒，“是的，是的，是的。我记得清清楚楚。”
哈利同样记忆犹新，⼀切就好像发⽣在昨天……
三年前的那个夏天，在他⼗⼀岁⽣⽇那天，他和海格⼀起⾛进奥利凡德先⽣的店铺，要买⼀根魔杖。奥利凡德先⽣量了他身体各部位的尺⼨，就开始把⼀根根魔杖递给他试⽤。哈利觉得⾃⼰把店铺⾥的魔杖都挥舞遍了，才终于找到⼀根适合⾃⼰的——这根魔杖是⽤冬⻘⽊制成的，⼗⼀英⼨⻓，⾥⾯含有⼀根凤凰的尾⽑。当时奥利凡德先⽣看到哈利摆弄这根魔杖时得⼼应⼿的样⼦，感到⾮常吃惊。“真是奇妙，”他说，“太奇妙了。”当哈利追问究竟有什么奇妙时，奥利凡德先⽣才解释说，哈利魔杖⾥的那根凤凰⽻⽑和伏地魔的魔杖⾥的⽻⽑是同⼀只⻦身上拔下来的。
哈利从没有把这件事告诉给任何⼈。他⾮常喜欢⾃⼰的魔杖，在他看来，这根魔杖与伏地魔的魔杖之间的关系并不能怪它——就像他⾃⼰不能断绝与佩妮姨妈之间的亲戚关系⼀样。不过，他真希望奥利凡德先⽣不要把这件事告诉房间⾥的⼈。他有⼀种奇怪的感觉：如果奥利凡德先⽣泄露了这个秘密，丽塔·斯基特的那⽀速记⽻⽑笔⼤概会兴奋得爆炸起来。
奥利凡德先⽣检查哈利魔杖的时间⽐其他⼈的⻓得多。最后，他让魔杖上头喷出⼀股葡萄酒，然后把魔杖递还给哈利，宣布它的状态⾮常良好。
“谢谢⼤家，”邓布利多说，在裁判桌旁站了起来，“现在你们可以回去上课了——也许直接下去吃饭更便当⼀些，反正他们很快就要下课了——”
哈利这才觉得今天总算有了件顺⼼的事。他站起来准备离开，可是那个拿着⿊⾊照相机的男⼈⼀跃⽽起，清了清嗓⼦。
“照相，邓布利多，照相！”巴格曼兴奋地喊道，“裁判和勇⼠来个合影，你认为怎么样，丽塔？”
“嗯——好吧，先照合影，”丽塔·斯基特说，⽬光再⼀次落到哈利身上，“也许待会⼉再照⼏张单⼈的。”
照相花了很⻓时间。⻢克⻄姆夫⼈⽆论站在什么位置，都把别⼈挡住了，⽽且房间太⼩，摄影师⽆法站得很远，把她收进镜头。最后她只好坐下来，其他⼈都站在她的周围。卡卡洛夫不停地⽤⼿指绕着他的⼭⽺胡⼦，想使它翘成⼀个卷⼉。克鲁姆呢，哈利还以为他对这类事情习以为常了呢，没想到他却躲躲闪闪地藏在⼤家后⾯。摄影师似乎特别积极地想让芙蓉站在前⾯，可是丽塔·斯基特总是赶上前来，
把哈利拉到更突出的位置。然后，她⼜坚持要给勇⼠们⼀个个地拍单⼈照。过了好⻓时间他们才终于脱身出来。
哈利下楼吃饭，赫敏不在那⾥——他猜她⼤概还在医院治疗⽛⻮。哈利独⾃坐在桌⼦⼀端吃饭。饭后，他返回格兰芬多城堡，⼀路上想着他必须完成的⻜来咒作业。他上楼来到宿舍，遇⻅了罗恩。
“你来了⼀只猫头鹰。”哈利刚⾛进去，罗恩就⽣硬地说，⼀边指着哈利的枕头。那只学校的⾕仓猫头鹰正在那⾥等他。
“哦——好的。”哈利说。
“还有，我们明天晚上被罚留校，在斯内普的地下教室。”罗恩说。
说完，他径直⾛出了房间，看也不看哈利⼀眼。⼀时间，哈利考虑是否追出去——他搞不清⾃⼰是想跟罗恩谈谈，还是想揍他⼀顿，这两件事似乎都很吸引⼈——可是⼩天狼星回信的诱惑⼒太强了。哈利⼤步⾛向⾕仓猫头鹰，从它脚上解下那封信，把它展开来。
哈利——
我在信⾥不能畅所欲⾔，万⼀猫头鹰被截获就太危险了——我们需要当⾯谈⼀谈。你能保证11⽉22⽇凌晨⼀点独⾃在格兰芬多塔楼的炉⽕边等我吗？
我⽐任何⼈都知道你能够照料好⾃⼰，⽽且我认为，只要你在邓布利多和穆迪身边，就不会有任何⼈能够伤害你。不过，似乎有⼈正在极⼒做这样的尝试。给你报名参加争霸赛是⾮常冒险的，
特别是在邓布利多的⿐⼦底下这么做。
千万留神，哈利。如有不寻常的事情发⽣，我仍希望你写信告诉我。11⽉22⽇能否赴约，请尽快告知。
⼩天狼星
