第19章
匈⽛利⻆尾⻰
THE HUNGARIAN HORNTAIL
在接下来的两个星期⾥，哈利只有想到快要跟⼩天狼星⾯对⾯交谈了，才感到有点⼉精神⽀柱，这是⿊暗⽆⽐的地平线上的惟⼀亮点。随着时间的推移，发现⾃⼰成为学校勇⼠时的那份震惊已经稍微淡化了，⽽另⼀种恐惧开始渗透他的内⼼：他将要⾯对的会是什么呢？第⼀个项⽬⼀天天地逼近了，他觉得它就像⼀可怕的庞然⼤物，盘踞在他前⽅，阻挡着他的道路。他的内⼼从未像现在这样紧张、焦虑过；以前，即使是在魁地奇⽐赛前，即使是在最后那场对斯莱特林队的学院杯魁地奇决赛前，他也没有这样忧⼼忡忡。哈利觉得简直⽆法设想未来。他感到他的整个⽣命都在朝第⼀个项⽬逼近，并将在第⼀个项⽬中结束……
他也承认，⼩天狼星不可能使他情绪好转多少，因为他必须当着⼏百个⼈的⾯完成⼀项未知的、危险的、难度极⼤的魔法活动，可是在⽬前这种情况下，能⻅到⼀张友好的⾯孔也是莫⼤的安慰啊。哈利给⼩天狼星写了回信，说他将在⼩天狼星提议的时间守在公共休息室的炉⽕边。他和赫敏花了很⻓时间，反复研究那天夜⾥怎样把逗留在公共休息室⾥的⼈都赶出去，设想了好多计划。如果到时候实在没有办法，他们就准备扔出⼀包粪蛋，但他们希望⽤不着使出这⼀招——费尔奇会活剥了他们的⽪！
与此同时，哈利在城堡内的⽣活变得更加糟糕，因为丽塔·斯基特那篇关于三强争霸赛的⽂章发表了。这篇⽂章与其说是对争霸赛情况的报道，倒不如说是对哈利个⼈⽣活的添油加醋的描绘。报纸第⼀版的⼤量版⾯都被哈利的⼀张照⽚占据了，整篇⽂章（待续⾄第⼆、第六和第七版）讲的都是哈利，布斯巴顿和德姆斯特朗勇⼠的名字被挤在⽂章的最后⼀⾏，⽽且还拼错了，对塞德⾥克则只字未提。
⽂章是⼗天前发表的，现在哈利每次想起来，还觉得内⼼有⼀种⽕辣辣的、很不舒服的耻辱感。丽塔·斯基特写到他说了许多⾮常可怕的话，那些话他记得⾃⼰从来都没有说过，更别提在那个扫帚间⾥了。
我认为是我的⽗⺟给了我⼒量。我知道，如果他们现在能够看⻅我，⼀定会为我感到⾮常骄傲。……是的，夜⾥有的时候，我仍然会为他们哭泣，我觉得承认这⼀点并不丢脸。……我知道⽐赛中没有什么能伤害到我，因为他们在冥冥中守护着我……
这还不算，丽塔·斯基特不光把他的⽀⽀吾吾变成了许多令⼈恶⼼的⻓篇⼤论，⽽且还询问了其他⼈对他的看法。
哈利终于在霍格沃茨找到了他的初恋。他的亲密好友科林·克⾥维说，哈利与⼀位名叫赫敏·格兰杰的⼥⽣形影不离，格兰杰⼩姐美貌惊⼈，出⽣于麻⽠家庭，她像哈利⼀样，也是学校的尖⼦⽣之⼀。
⾃从这篇⽂章⼀出现，哈利就不得不忍受⼈们——主要是斯莱特林的学⽣们——在他经过时引⽤⽂章中的话，对你进⾏冷嘲热讽。
“要⼀条⼿绢吗，波特，免得你在变形课上痛哭流涕？”
“你什么时候成为学校的尖⼦⽣的，波特？没准这个学校是你和隆巴顿⼀起办起来的吧？”
“喂——哈利！”
“是啊，没错！”哈利忍⽆可忍，⼤喊⼀声，猛地在⾛廊⾥转过身⼦，“我刚才为我死去的妈妈哭红了眼睛，现在我还要再哭⼀场……”
“不是——我只是说——你的⽻⽑笔掉了。”
原来是秋·张。哈利觉得⾃⼰的脸腾地红了。
“噢——好的——对不起。”他低声嘟囔着，接过了⽻⽑笔。
“嗯……祝你星期⼆好运，”她说，“我真⼼希望你发挥出⾊。”
这使哈利觉得恍恍惚惚，脑⼦⾥⼀⽚空⽩。
赫敏⾃然也分摊到了⼀些不愉快，但她没有朝⽆辜的过路⼈⼤喊⼤叫。说实在的，哈利⼗分钦佩她处理这种局⾯的⽅式。
“美貌惊⼈？她？”丽塔的⽂章发表后，潘⻄·帕⾦森第⼀次遇⻅赫敏时就怪声怪⽓地说，“她是根据什么评判的——⾦花⿏吗？”
“别理它，”赫敏⽤不失尊严的⼝吻说，⼀边把脑袋昂得⾼⾼的，从咯咯窃笑的斯莱特林⼥⽣身边⼤步⾛过，就好像她什么也没听⻅，“别理它就⾏了，哈利。”
可是哈利没法不理它。罗恩⾃从上次告诉他斯内普罚他们留校的事之后，⼀直没有跟他说话。哈利曾经抱有⼀线希望，⼼想，在斯内普地下教室⾥腌制⽼⿏脑袋的那两个⼩时⾥，他们或许可以消除误会，和好如初。没想到就在那⼀天，塔丽·斯基特的⽂章发表了，这似乎使罗恩更加坚信哈利是⼀个喜欢出头露⾯、炫耀⾃⼰的⼈。
赫敏很⽣他们俩的⽓，她在两⼈之间来回奔⾛，试图强迫他们互相说话。可是哈利不肯让步：他坚持说，除⾮罗恩承认哈利没有把名字投进⽕焰杯，并为指责哈利撒谎⽽向他道歉，他才会跟罗恩说话。
“这⼀切⼜不是我造成的，”哈利固执地说，“是他的问题。”
“你很惦记他！”赫敏不耐烦地说，“我知道他也惦记你——”
“惦记他？”哈利说，“我才不惦记他呢……”
然⽽这是⼀个彻头彻尾的谎⾔。哈利⾮常喜欢赫敏，但赫敏和罗恩是不⼀样的。如果你选择了赫敏作最好的朋友，就会少掉许多欢笑，⽽在图书馆逗留的是在温习功课，还是在寻找能够帮他顺利完成第⼀个项⽬的办法？赫敏常常抱怨克鲁姆在那⼉——他倒从来不找他们的麻烦——但是经常有⼥⽣成群结队地躲在书架后⾯窥探他，赫敏觉得那些声⾳⼲扰了她的注意⼒。
“他⻓得⼀点也不好看！”她瞪着克鲁姆轮廓分明的侧影，⽓愤地嘟囔道，“她们喜欢他，只是因为他有名！如果他没有搞那⼀套偷鸡的假玩艺⼉ ——”
“是朗斯基假动作。”哈利咬着⽛说道。他⼀⽅⾯不愿意别⼈乱说魁地奇运动的术语，另⼀⽅⾯，他想象着如果罗恩听⻅赫敏谈论“偷鸡的假玩艺⼉”时，脸上会是⼀副什么表情，⼼⾥⼜是⼀阵难受。
当你满⼼害怕⼀件事情、希望时间能够放慢脚步时，时间总是不会满⾜你的愿望，反⽽会加快它的前进速度。这真是⼀件奇怪的事。第⼀个项⽬之前的那些⽇⼦⼀眨眼就过去了，就好像有⼈把时钟拨快了⼀倍。哈利不管⾛到哪⾥，内⼼都充满了⼏乎⽆法控制的恐慌，这种情绪就像⼈们有关《预⾔家⽇报》那篇⽂章的冷嘲热讽⼀样，不管到哪⼉都跟着他。
在第⼀个项⽬开始前的那个星期六，学校批准三年级以上的学⽣到霍格莫德村游玩。赫敏对哈利说，到城堡外⾯散散⼼会使他好受⼀些，其实哈利也巴不得出去轻松⼀下，根本⽤不着她劝说。
“可是，罗恩呢？”他问，“你不想跟他⼀起去吗？”
“喔……是这样……”赫敏微微涨红了脸，“我想我们可以在三把扫帚⼩酒馆⾥跟他碰⾯……”
“没⻔！”哈利⼲脆地说。
“哦，哈利，这样太愚蠢了——”
“我会去的，但我不想跟罗恩⻅⾯，我要穿上我的隐形⽃篷。”
“噢，那么好吧……”赫敏⽓呼呼地说，“但如果你穿着那件⾐服，我可不愿意跟你说话，因为我弄不清我的眼睛是不是在看着你。”
就这样，哈利在宿舍⾥穿上他的隐形⽃篷，来到楼下，和赫敏⼀起出发到霍格莫德去。
哈利在隐形⽃篷下⾯觉得特别轻松⾃在。他们⾛进村⼦时，他望着其他同学从他们身边⾛过，⼤多数⼈胸前都戴着⽀持塞德⾥克·迪⼽⾥的徽章，但是没有难听的议论扑⾯⽽来，也没有⼈引⽤那篇愚蠢的⽂章⾥的话。
“现在⼈们不停地看我，”赫敏不满意地说道，“他们还以为我在⾃⾔⾃语呢。”这时他们刚从蜂蜜公爵糖果店⾥出来，吃着⼤块奶油夹⼼巧克⼒。
“你的嘴唇不要动得太厉害。”
“好了，请你把隐形⽃篷脱掉⼀会⼉吧，这⾥没有⼈会找你的麻烦。”
“哦，真的吗？”哈利说，“看看你后⾯吧。”
丽塔·斯基特和她的摄影师朋友刚从三把扫帚⼩酒馆⾥出来。他们低声地谈论着什么，径直从赫敏身边⾛过，看也没看她⼀眼。哈利⽣怕丽塔·斯基特的鳄⻥⽪物袋碰到⾃⼰，赶紧闪身躲到蜂蜜公爵糖果店的墙根下。那两⼈⾛后，哈利说：“她还待在村⼦⾥呢。我敢说她⼀定会来观看第⼀个⽐赛项⽬。”
话⼀说出⼝，他就觉得⾃⼰的内⼼掠过⼀阵⽕辣辣的恐慌感。但他没有说出来，他和赫敏很少谈论第⼀个⽐赛项⽬会是什么。他总觉得她不太愿意考虑这件事。
“她⾛了。”赫敏说，⽬光穿透哈利，注视着街道尽头。“我们到三把扫帚⼩酒馆去喝⼀杯⻩油啤酒，
怎么样？天⽓有点⼉冷了，是不是？你⽤不着跟罗恩说话！”她猜中了他不搭腔的原因，烦躁地说。
三把扫帚⼩酒馆⾥挤满了⼈，主要是霍格沃茨的学⽣，都在尽情享受这⼀个下午的⾃由，不过也有许多哈利在别处很少⻅到的形形⾊⾊的魔法界⼈⼠。哈利猜想，霍格莫德是英国绝⽆仅有的⼀个纯巫师村庄，对于⼥妖⼀类的家伙来说是⼀个安全的避⻛港，因为她们在伪装⾃⼰⽅⾯不如巫师那样得⼼应⼿。
穿着隐形⽃篷在⼈群⾥穿⾏⾮常困难，说不定会⽆意间踩到什么⼈的脚，引起⼀引起令⼈尴尬的麻烦。赫敏去买饮料了，哈利侧着身⼦，慢慢地朝⻆落⾥的⼀张空桌⼦挪动。哈利在⼩酒馆⾥穿⾏时看⻅了罗恩，他和弗雷德、乔治、李·乔丹坐在⼀起。他真想对罗恩的后脑勺狠狠戳⼀下，但他克制住这种冲动，终于来到桌⼦边，坐了下来。
⽚刻之后，赫敏也过来了，偷偷地把⼀杯⻩油啤酒从隐形⽃篷下⾯塞给了他。
“我真像个⼤傻⽠，独⾃⼀个⼈坐在这⾥。”她低声抱怨道。“幸亏我带了点活⼉来⼲。”
她掏出⼀个笔记本，上⾯记着S.P.E.W.的成员名单。哈利看⻅短得可怜的名单最上⾯是他和罗恩的名字。他想起那天晚上，他和罗恩坐在⼀起编造那些预⾔时，赫敏突然出现，任命他们为秘书和财务主管。唉，这⼀切似乎是很久以前的事了。
“对了，我也许应该吸收⼀些村⺠加⼊S.P.E.W.。”赫敏若有所思地说，⼀边环顾着⼩酒馆。
“是啊，没错。”哈利说。他在隐形⽃篷下喝了⼀⼤⼝⻩油啤酒，“赫敏，你什么时候才能放弃这套S.P.E.W.的玩艺⼉呢？”
“等到家养⼩精灵获得体⾯的⼯钱和像样的⼯作环境的那⼀天！”她压低声⾳说着，“我觉得应该采取⼀些更加直接的⾏动了。不知道怎样才能进⼊学校厨房。”
“不知道，问弗雷⾏和乔治吧。”哈利说。
赫敏⼜陷⼊了沉思，哈利则⼀边喝着他的⻩油啤酒，⼀边打量着⼩酒馆⾥的⼈。他们都显得轻松愉快，兴⾼采烈。厄尼·⻨克⽶兰和汉娜·艾博正与邻桌的⼈交换巧克⼒蛙⾥的卡⽚，他俩的⻓袍上都戴着⽀持塞德⾥克·迪⼽⾥的徽章。就在⻔边，他看⻅了秋·张和她那⼀⼤帮拉⽂克劳的朋友。她倒是没有戴⽀持塞德⾥克的徽章……这使哈利的⼼情稍微愉快了⼀点点……
他真愿意放弃⼀切，只要能够成为这些⼈当中的⼀员，坐在那⾥说说笑笑，除了功课以外，⽤不着操⼼任何事情。他幻想着，如果他的名字没有从⽕焰杯⾥喷出来，他在这⾥将是什么感觉。⾸先，他肯定不会穿着隐形⽃篷，罗恩也⼀定会跟他坐在⼀起。他们三个⼤概会开开⼼⼼地设想学校的勇⼠星期⼆将要⾯临什么样的危险项⽬。他会迫不及待地盼望着那⼀天的到来，盼望着观看勇⼠们完成那个项⽬……他将会平平安安地坐在看台后排，和其他⼈⼀起为塞德⾥克加油喝彩……
他暗⾃想道，不知另外⼏位勇⼠是什么感觉。最近他每次⻅到塞德⾥克，他身边都围满了崇拜者，
他显得有些紧张，但是很兴奋。哈利偶尔也在⾛廊上瞥⻅芙蓉·德拉库尔，她看上去跟平常没什么两样，
还是那么旁若⽆⼈，镇定⾃若。克鲁姆呢，只是整天坐在图书馆⾥钻研那些书本。
哈利想到了⼩天狼星，他内⼼那种紧绷绷的感觉才似乎松驰了⼀些。再过⼗⼆个⼩时，他就可以和⼩天狼星说话了，就在今天夜⾥，他们将会在公共休息室的炉⽕边⻅⾯——但愿别出什么漏⼦，最近其他事情都乱了套……
“看，海格！”赫敏说。
⼈群中赫然出现了海格那硕⼤的、头发蓬乱的后脑勺——谢天谢地，他总算不再把头发扎成⻢尾巴了。哈利⼼⾥纳闷，海格这么⼤的块头，⾃⼰刚才怎么就没有⼀眼看⻅呢。待他⼩⼼翼翼地站起身来，
才发现海格正压低身⼦，跟穆迪教授交谈呢。海格⾯前放着他惯常喝的⼤杯啤酒，穆迪则喝着他随身携带的弧形酒瓶⾥的东⻄。漂亮的⽼板娘罗斯默塔夫⼈似乎对此很不满意，她⼀边收拾着旁边桌⼦上的玻璃杯，⼀边斜眼瞟着穆迪。她⼤概以为这是对她热乎乎的蜂蜜酒的⼀种侮辱，但哈利知道不是这样。在他们最近⼀次⿊魔法防御术课上，穆迪告诉过⼤家，他不管什么时候都宁愿⾃⼰准备⻝物和饮料，因为⿊巫师要往⼀只⽆⼈看管的杯⼦⾥下毒真是太容易了。
就在哈利望着他们的时候，海格和穆迪站起来准备离开了。哈利挥了挥⼿，然后才想起海格根本不可能看⻅他。可是穆迪却停下脚步，那只带魔法眼睛盯着哈利所在的那个⻆落。他拍了拍海格的腰背部（因为够不着海格的肩膀），低声对他嘀咕了⼏句什么，然后两⼀起回过身，朝哈利和赫敏的桌⼦⾛来。
“怎么样，赫敏？”海格⼤声问道。
“你好。”赫敏也微笑着说。
穆迪⼀瘸⼀拐地从桌⼦旁绕过来，俯下身⼦。哈利以为他在看S.P.E.W.笔记本，没想到他低声说了⼀句：“隐形⽃篷真棒，波特。”
哈利顿时⽬瞪⼝呆。现在隔着⼏英⼨的距离，穆迪⿐⼦上残缺的⼀⼤块看上去特别明显。穆迪咧嘴笑了。
“难道你的眼睛——我的意思是，难道你能——”
“是的，它能看透隐形⽃篷，”穆迪⼩声地说，“有时候很管⽤呢，我可以告诉你。”
海格也低头朝哈利微笑着。哈利知道海格看不⻅他，但显然穆迪告诉了海格他在这⼉。海格俯下身⼦，假装在看S.P.E.W.笔记本，⼀边⽤很低很低、只有哈利⼀个⼈能听⻅的声⾳说：“哈利，今天半夜⼗⼆点到我的⼩屋来找我。穿着隐形⽃篷。”
海格直起身⼦，⼤声说道：“很⾼兴⻅到你，赫敏。”他眨了眨眼睛，离去了。穆迪也跟着他⾛了。
“海格为什么叫我半夜去找他？”哈利⾮常惊讶地说。
“是吗？”赫敏说，也显得吃了⼀惊，“真搞不懂他想做什么。我不知道你是不是应该去，哈利……”她不安地环顾了⼀下周围，压低声⾳说道：“弄得不好，你去⻅⼩天狼星就要迟到了。”
确实，半夜⼗⼆点下去找海格，这就意味着必须把时间卡得很紧，才不会耽误与⼩天狼星的会⾯。
赫敏建议派海德薇给海格送⼀封信，告诉他哈利不能去了——当然啦，还得假设海德薇同意送信才⾏——可是哈利觉得更好的办法是抓紧时间，不管海格找他做什么，都速战速决。他很好奇，想知道究竟是怎么回事。
海格还从未这么晚叫哈利到他那⾥去过呢。
那天夜⾥⼗⼀点半，早早就假装上床睡觉的哈利披上隐形⽃篷，悄悄穿过公共休息室来到楼下。公共休息室还有⼏个⼈。克⾥维兄弟俩不知从哪弄来⼀摞⽀持塞德⾥克·迪⼽⾥的徽章，正在试图⽤魔法把上⾯的字变成⽀持哈利·波特。然⽽，他们费了好⼤⼯夫，所能做到的却是使徽章固定在波特臭⼤粪上。
哈利蹑⼿蹑脚地从他们身边溜过，来到肖像画洞⼝，眼睛看着⼿表，等了⼀分钟左右。然后，赫敏按原计划从外⾯替他打开胖夫⼈的肖像画。哈利悄声说了句“谢谢”，便从她身边闪过，出发穿过城堡。
场地上⼀⽚漆⿊。哈利顺着草坪朝海格⼩屋透出的灯光⾛去。布斯巴顿的那辆巨⼤⻢⻋⾥也是灯⽕通明，哈利敲响海格的屋⻔时，可以听⻅⻢克⻄姆夫⼈在⻢⻋⾥说话。
“你来了，哈利？”海格低声说，打开⻔，看了看四周。
“是啊，”哈利说，⼀边闪进⼩屋，把隐形⽃篷从头上脱下来，“什么事？”
“给你看⼀件东⻄。”海格说。
海格的神情⾮常激动。他⾐服的扣眼⾥插着⼀枝鲜花，活像⼀朵特别⼤的洋蓟。看样⼦他不再往头上抹机器润滑油了，但他肯定花了不少⼯夫梳理头发——哈利可以看⻅他的头发上有梳⼦的断⻮。
“你要给我看什么？”哈利警惕地问，⼼想是不是炸尾螺下蛋了，或者海格⼜想办法从⼩酒馆的⼀位陌⽣⼈⼿⾥买到了⼀条三个头的⼤狗。
“跟我来，别出声，⽤隐形⽃篷把你的身⼦罩住。”海格说，“我们不带⽛⽛去，它不会喜欢的……”
“海格，你听我说，我不能待很⻓时间……我⼀点钟必须赶回城堡——”
可是海格没有听，他打开⼩屋的⻔，迈着⼤步⾛进⿊暗中。哈利匆匆跟了上去，他⼤为吃惊地发现，海格正领着他朝布斯巴顿的⻢⻋⾛去。
“海格，你怎么——”
“嘘！”海格说，然后在印着两根交叉的⾦魔杖的⻔上敲了三下。
⻢克⻄姆夫⼈把⻔打开了。她宽阔⽆⽐的肩膀上围着⼀条丝绸披⼱。她⼀看⻅海格就微微地笑了。
“啊，海格……时间到了吗？”
“晚上好。”海格说，笑眯眯地望着她，同时伸出⼀只⼿扶她⾛下⾦⾊的台阶。
⻢克⻄姆夫⼈回身关上⻢⻋⻔，海格把胳膊递给她，两⼈⼀起绕着临时围场的边缘⾛去，那⾥⾯关着⻢克⻄姆夫⼈的那⼏匹带翅膀的巨⻢。哈利⼀头雾⽔，茫然地⼩跑着跟上他们的步伐。难道海格要给他看的就是⻢克⻄姆夫⼈？他随时都能看⻅她啊……她那么⼤的块头，是很难被忽略的……
不对，⻢克⻄姆夫⼈似乎也受到和哈利同样的待遇，因为过了⽚刻，她⽤玩笑般的⼝吻问道：“你把我带到哪⼉去，海格？”
“你会喜欢的，”海格声⾳粗哑地说，“值得⼀看，相信我吧。不过——不要对任何⼈说我带你来看了，好吗？你是不应该知道的。”
“当然不说。”⻢克⻄姆夫⼈说，她⼜⿊⼜⻓的眼睫⽑呼扇呼扇的。
他们还在⾛个不停，哈利⼩跑着跟在后⾯，不时地看看⼿表，⼼⾥越来越焦躁。海格脑⼦⾥有⼀个草率的计划，可能会使他错过跟⼩天狼星的会⾯。如果他们还不能很快到达⽬的地，他就准备转过头直接返回城堡了，让海格独⾃享受与⻢克⻄姆夫⼈的⽉下散步吧……
可是就在这时——他们已经绕着禁林边缘⾛了很远，城堡和湖泊都看不⻅了——哈利听⻅了什么动静。有⼏个男⼈在前⾯⼤声喊叫……然后是⼀声震⽿欲聋的尖厉的咆哮……
海格领着⻢克⻄姆夫⼈绕过⼀⽚树丛，停下了脚步。哈利赶紧跟过去，和他们站在⼀起——在那短短的⼀瞬间，他还以为看⻅了⼏堆篝⽕，男⼈们围着⽕跳来跳去——接着，他吃惊地张⼤了嘴巴。
⻰。
四条模样⼗分凶狠的成年⻰被关在厚⽊板围成的场地⾥，⽤后腿⽀撑身⼦站⽴着，发出阵阵吼叫，
呼哧呼哧地喷着⿐息——⼀团团⽕焰从它们张开的、⻓着獠⽛的嘴⾥喷出，射向⿊暗的夜空，它们的脖⼦⾼⾼昂起，嘴离地⾯的⾼度达五⼗英尺。⼀条银蓝⾊的、有⼀对⻓⻓的尖⻆的⻰，正在对着场地上的巫师发怒、咆哮；⼀条鳞⽚光滑的绿⾊⻰，正在拼命地扭动、跺脚；还有⼀条红⾊的⻰，脸的周围⻓着⼀圈怪模怪样的细细尖⻆，正在朝空中喷射⼀朵朵蘑菇状的⽕云；最后是⼀条⿊⾊的⻰，⽐另外⼏条更像恐⻰，这条⻰离他们最近。
场地上⾄少有三⼗个巫师，每七⼋个负责对付⼀条⻰。他们拽着链条，拼命想制服四条⻰，那些链条连接着拴⻰腿和⻰脖⼦的⼤粗⽪带。哈利完全惊呆了。他抬起头，在上⾯很⾼的地⽅，他看⻅了那条⿊⻰的眼睛，瞳孔像猫眼⼀样是垂直的，不知是因为恐惧还是愤怒，那双眼睛暴突着……⿊⻰发出⼀种可怕的声⾳，是凄厉⽽刺⽿的哀号……
“待在那⾥别动，海格！”靠近栅栏的⼀位巫师喊道，⼀边紧紧地拽住⼿⾥的链条，“它们喷⽕能喷出⼆⼗英尺远，你知道的！我看⻅这条⻆尾⻰喷过四⼗英尺！”
“真漂亮啊！”海格柔声细⽓地说。
“没有⽤！”另⼀位巫师⼤声嚷道，“念昏迷咒，数到三，⼀起念！”
哈利看⻅每位驯⻰者都抽出了⾃⼰的魔杖。
“昏昏倒地！”他们异⼝同声喊道，昏迷咒如⽕箭⼀般射向漆⿊的夜空，迸出的⽕星像阵⾬⼀样落在四条⻰⻓着鳞⽚的厚⽪上——
哈利注视着离他们最近的那条⻰⽤后腿摇摇晃晃地站⽴着，它的嘴巴张得⼤⼤的，发出⽆声的咆哮，⿐孔⾥的⽕焰突然熄灭了，但仍然冒着⻘烟——然后，它很慢很慢地倒下了。这条好⼏吨重的强壮的、鳞⽚乌⿊的⻰轰然倒地，哈利可以发誓，这声巨响震得他身后的树⽊都颤动起来了。
驯⻰者放下魔杖，⾛向倒在地上的⻰，每条⻰都像⼀座⼩⼭。驯⻰者匆匆地拴紧链条，把它们牢牢地系在铁柱上，⼜⽤魔杖把铁柱深深地钉在地⾥。
“想靠近点看看吗？”海格激动地问⻢克⻄姆夫⼈。他们俩⼀起⾛向栅栏，哈利也跟了过去。刚才警告海格不要靠近的那位巫师转过身来，哈利认出来了，是查理·⻙斯莱。
“怎么样，海格？”他喘着粗⽓，过来跟他们说话，“它们现在应该没事了——我们给它们服了安眠剂，它们来的时候⼀路昏睡，本来以为让它们在宁静的⿊夜⾥醒来，它们会觉得好受⼀些——可是，你也看⻅了，它们并不开⼼，⼀点⼉也不开⼼——”
“你们这⾥都有哪些种类，查理？”海格问，⼀边凝视着离他最近的那条⿊⻰，⽬光⾥带着近乎崇拜的神情。⿊⻰的眼睛仍然微微睁着，哈利可以看⻅它皱巴巴的⿊眼⽪下闪着⼀道细细的⻩光。
“这是匈⽛利⻆尾⻰，”查理说道，“那边那条较⼩的是普通威尔⼠绿⻰——那条银蓝⾊的是瑞典短⿐⻰——那条红的是中国⽕球。”
查理看了看四周，⻢克⻄姆夫⼈正沿着场地溜达，凝望着那向条被击昏的⻰。
“我没想到你把她也带来了，海格，”查理说着，皱起了眉头，“勇⼠是不应该知道⾃⼰要⾯对什么的——她肯定会告诉她的学⽣的，是不是？”
“我只觉得她很愿意过来⻅识⻅识。”海格耸了耸肩膀，⽬光仍然如痴如醉地盯着⻰。
“真是⼀个浪漫的约会，海格。”查理说，⽆奈地摇了摇头。
“⼀共四条……”海格说，“这么说，每位勇⼠需要对付⼀条，对吗？他们需要做什么——与⻰搏⽃？”
“我想，⼤概只是从⻰身边通过吧。”查理说，“如果情况不妙，我们随时上前援救，给⻰念熄灭咒。
他们要的都是抱窝孵蛋的⺟⻰，我不明⽩为什么……不过我可以告诉你，摊到匈⽛利⻆尾⻰的⼈可没有好果⼦吃。它的后⾯和前⾯⼀样危险，你看。”
查理指了指⻆尾⻰的尾巴，哈利看⻅那尾巴上每隔⼏英⼨就冒出⻓⻓的、⻘铜⾊的利刺。
这时，查理的五位驯⻰同伴⾼⼀脚低⼀脚地⾛向⻆尾⻰，他们兜着⼀条毯⼦，⾥⾯放着⼀窝巨⼤的、花岗⽯灰⾊的⻰蛋。他们⼩⼼翼翼地把⻰蛋放在⻆尾⻰的身边。海格按捺不住内⼼的渴望，呻吟了⼀声。
“我可是数过的，海格。”查理严厉地说。接着他⼜说：“哈利怎么样？”
“还好。”海格说，仍然⽬不转睛地盯着⻰蛋。
“真希望他在⾯对这场危险之后仍然平平安安。”查理望着那边关着⻰的场地，⼼事重重地说，“我不敢告诉妈妈哈利在第⼀个项⽬⾥要做什么。妈妈已经为他⼼慌意乱了……”查理模仿着他⺟亲焦虑的声⾳：“ʻ他们怎么能让他参加那场争霸赛呢，他年纪太⼩了！我原以为他们都不会有事，我原以为会有⼀道年龄界限！ʼ《预⾔家⽇报》那篇关于哈利的⽂章发表后，妈妈泪流满⾯。ʻ他还在为他的⽗⺟哭泣！
哦，上帝保佑，我⼀点⼉都不知道啊！ʼ”
哈利觉得⾃⼰不能再待下去了。他相信，海格的⼼已经被迷⼈的四条⻰和⻢克⻄姆夫⼈填得满满的，不会惦记⾃⼰了，于是他悄悄地转过身，开始返回城堡。
他看⻅了即将⾯对的东⻄，他说不清⾃⼰是不是感到⾼兴。也许这样感觉会好⼀些。最初的恐惧已经过去了。如果他到了星期⼆才第⼀次看⻅⻰，没准他会在全校同学⾯前当场昏倒……说不定就这样他也还是会昏倒……他的武器是他的魔杖——这魔杖现在看来简直跟⼀根细细的⼩⽊棍差不多——他要对付的却是⼀条五⼗英尺⾼、全身覆盖着鳞⽚和尖刺、⿐⼦⾥往外喷⽕的⻰！他必须从它⾯前通过。⼤伙⼉的眼睛都望着他呢。怎么通过呢？
哈利加快速度，在禁林边缘疾⾛。他必须在⼗五分钟内赶回公共休息室的炉⽕边，与⼩天狼星交谈，他不记得⾃⼰曾经有过什么时候像此刻这样渴望与⼈交谈——就在这时，他猝不及防地撞上了⼀个硬梆梆的东⻄。
哈利向后摔倒了，眼镜也歪向⼀边，他赶紧⽤隐形⽃篷裹住⾃⼰。近旁有⼀个声⾳说道：“哎哟！谁在那⼉？”
哈利匆匆检查了⼀下，看隐形⽃篷是不是把⾃⼰完全遮住了，然后⼀动不动地躺在那⾥，抬眼望着他刚才撞上的那个巫师的⿊乎乎的轮廓。他认出了那撇⼭⽺胡⼦……是卡卡洛夫。
“谁在那⼉？”卡卡洛夫⼜问了⼀声，疑神疑⻤地在⿊暗中东张⻄望。哈利还是⼀动不动，⼤⽓也不敢出。过了⼀分钟左右，卡卡洛夫似乎断定刚才是某种动物撞了他。他在⻬腰⾼的地⽅四处张望着，⼤概以为会看⻅⼀条狗吧。然后，他在树⽊的掩护下退了回去，开始侧着身⼦朝⻰所在的地⽅移动。
哈利⾮常缓慢⾮常⼩⼼地站了起来，在尽可能不发出响声的同时迅速地在⿊暗中穿⾏，返回城堡。
他⾮常清楚卡卡洛夫要做什么。卡卡洛夫从他的⼤船上溜下来，想弄清第⼀个项⽬是什么。甚⾄，
他⼤概已经看⻅海格和⻢克⻄姆夫⼈⼀起绕着禁林往那边⾛——他们俩在远处就很容易被⼈看⻅……现在，卡卡洛夫只要寻着发出声⾳的地⽅⽽去，便也会像⻢克⻄姆夫⼈⼀样，知道等待着勇⼠的将是什么。
照这样的情形看，星期⼆⾯对未知之物的只有塞德⾥克⼀个⼈了。
哈利赶到城堡，悄悄从前⻔溜了进去，沿着⼤理⽯楼梯往上爬。他已经累得喘不过⽓来了，但丝毫不敢放慢速度……只有不到五分钟的时间了，他必须赶到炉⽕边……
“胡⾔乱语！”他喘着粗⽓对胖夫⼈说，胖夫⼈正在肖像画洞⼝的镜框⾥打呼噜呢。
“既然你这么说。”胖夫⼈半梦半醒地嘟囔着，连眼睛也没有睁开，就把画像打开让他通过了。哈利爬了进去，公共休息室⾥空⽆⼀⼈，空⽓中也闻不到什么异味，看来赫敏不需要投掷粪蛋来确保他和⼩天狼星的密谈了。
哈利脱掉隐形⽃篷，⼀屁股坐在炉⽕前的⼀张扶⼿椅上。房间⾥光线昏暗，惟⼀的光源就是壁炉⾥的⽕苗。在近旁的⼀张桌⼦上，克⾥维兄弟俩试图改良的那些⽀持塞德⾥克·迪⼽⾥的徽章在⽕光的映照下闪闪发亮。徽章上的⽂字现在变成了“波特臭⼤粪精” 。哈利将⽬光⼜转回到炉⽕中，猛地惊跳起来。
⼩天狼星的脑袋端端正正地⽴在⽕焰中。如果哈利没有在⻙斯莱家的厨房⾥看⻅迪⼽⾥先⽣有过同样的举动，他肯定会被吓得魂⻜魄散。此刻，他不仅没有害怕，脸上反⽽绽开了笑容，这是许多⽇⼦以来的第⼀次。他爬下椅⼦，跪坐在壁炉边，说道：“⼩天狼星——你怎么样啊？”
⼩天狼星的模样跟哈利记忆中的有所不同。他们上次告别时，⼩天狼星的⾯容瘦削、憔悴，周围都是蓬乱、⼜⿊⼜⻓的⽑发——可现在呢，⼩天狼星的头发短短的，⼜⼲净⼜整⻬，脸颊也丰满起来，这使他显得年轻了，更加接近哈利收藏的那⽚照⽚上的形象，那是在波特夫妇的婚礼上照的。
“别管我了，你好吗？”⼩天狼星严肃地说。
“我——”哈利刚想说“很好”——但他说不出⼝。还没来得及阻拦⾃⼰，他已经滔滔不绝地说开了。他已经好些⽇⼦没有这样痛快淋漓地说话了——他说到⼈们怎样都不相信他不是⾃⼰报名参加争霸赛的，
还说到丽塔·斯基特在《预⾔家⽇报》上胡编乱造，说到他每次在⾛廊⾥经过都受到别⼈嘲笑——还说到罗恩，罗恩不相信他，罗恩嫉妒他……
“……还有刚才，海格带我去看了第⼀个项⽬⾥会出现的东⻄，是⻰，⼩天狼星，我肯定完蛋了。”
他绝望地结束了⾃⼰的话。
⼩天狼星望着他，眼睛⾥满含着关切，这双眼睛还没有完全摆脱阿兹卡班留给它们的神情——那种呆滞的忧郁的神情。他⼀直耐⼼地听着，没有插话，直到哈利⾃⼰把话说完，沉默下来。然后他说道：
“不⽤担⼼⻰，我们能够对付，哈利，不过我们待会⼉再谈这个问题——我在这⾥不能久留……我是闯进⼀个巫师家庭，⽤了他们的⽕炉，他们随时都会回来。有⼏件事我要提醒你注意。”
“是什么？”哈利问，他觉得⾃⼰的情绪更加低落了……不可能还有⽐⻰更可怕的事情吧？
“是卡卡洛夫，”⼩天狼星说，“哈利，他是⼀个⻝死徒。你知道什么是⻝死徒吧？”
“知道——他——怎么？”
“他原先被捕过，和我⼀起关押在阿兹卡班，可是他被释放了。我敢说正是因为这个，邓布利多今年才要在霍格沃茨安插⼀个傲罗——就是为了提防他。当年，就是穆迪抓住卡卡洛夫，把他关进阿兹卡班的。”
“卡卡洛夫被释放了？”哈利慢慢地问——他的⼤脑艰难地吸收着⼜⼀条耸⼈听闻的消息，“他们为什么要释放他？”
“他和魔法部做了⼀项交易，”⼩天狼星怨恨地说，“他说他认识到了⾃⼰的错误，然后他说出了许多⼈的名字……他把⼀⼤批⼈投进了阿兹卡班，顶替他的位置……我可以告诉你，他在那⾥⼈缘坏透了。
据我所知，他出去以后⼀直在给他那个学校的学⽣教授⿊魔法。因此，你同时也要提防那位德姆斯特朗的勇⼠。”
“好吧，”哈利慢悠悠地说道，“可是……难道你说是卡卡洛夫把我的名字投进⽕焰杯的？如果是他⼲的，那他真是太会演戏了。他似乎为这件事⽓得要命呢。他还想阻⽌我参加竞争。”
“我们知道他擅⻓演戏，”⼩天狼星说道，“他当年居然说服魔法部释放了他，是不是？还有，我⼀直在留意《预⾔家⽇报》，哈利——”
“——不光是你，还有世界上的每个⼈。”哈利苦恼地说。
“——我仔细研究了那个叫斯基特的⼥⼈上个⽉的那篇⽂章，穆迪就在他到霍格沃茨就任的前⼀天夜⾥受到了攻击。是的，我知道她说这是虚惊⼀场，”⼩天狼星看到哈利想插话，赶紧补充道，“但我认为不是这样。我认为是有⼈试图阻⽌穆迪到霍格沃茨来。有⼈知道如果他在旁边，他们要下⼿就会困难得多。还有，没有⼈会⾮常认真地调查这件事，疯眼汉三天两头听⻅有⼈侵犯他。但这并不意味着真有异常情况时他不能识破。穆迪是魔法部有史以来最优秀的傲罗。”
“那么……你的意思是什么？”哈利慢慢地问，“卡卡洛夫想要杀死我？可是——为什么呢？”
⼩天狼星迟疑着。
“我听到⼀些⾮常奇怪的事，”他语速很慢地说，“最近⻝死徒似乎⽐往常更活跃了。他们在魁地奇世界杯赛上亮相了，是不是？有⼈变出了⿊魔标记……然后——你有没有听说过魔法部失踪的那个⼥巫师？”
“伯莎·乔⾦斯？”哈利说。
“⼀点⼉不错……她在阿尔尼亚失踪了，那正是⼈们传说伏地魔苟延残喘的地⽅……⽽乔⾦斯是知道我们即将举办三强争霸赛的，是不是？”
“是啊，可是……她不⼤可能真的撞上伏地魔吧？”哈利问。
“你听我说，我认识伯莎·乔⾦斯。”⼩天狼星语⽓沉重地说，“当年我在霍格沃茨时，她也在这⾥，⽐你爸爸和我⾼⼏个年级。她是个傻乎乎的家伙。特别爱管闲事，可是没有头脑，完全没有头脑。这两样结合在⼀起可就糟糕透了，哈利。我认为她这个⼈经不起诱惑，很容易就中了别⼈的圈套。”
“这么说……伏地魔可能知道了争霸赛的事？”哈利问，“你是不是这个意思？你认为卡卡洛夫可能是听从他的命令才到这⾥来的？”
“我也说不准，”⼩天狼星慢慢地说，“我真的说不准……凭着我对卡卡洛夫的印象，除⾮他知道伏地魔已经强⼤得⾜以保护他，否则他是不会贸然回去找他的。不过，不管是谁把你的名字投进了⽕焰杯，
他这么做都是有意图的。我总觉得，如果有谁想对你下毒⼿，⼜想使⼀切看上去像是⼀场意外事故，那么这次争霸赛真是⼀个绝好的机会。”
“从我的⻆度看，这真是⼀个天⾐⽆缝的计划。”哈利咧开嘴惨笑了⼀下，说道，“他们只要站在⼀旁，把事情交给⻰去⼲就⾏了。”
“对了——那些⻰，”⼩天狼星说，这时他说话的速度变得很快了，“有⼀个绝招，哈利。不要经不起诱惑去念什么昏迷咒——⻰⼒⼤⽆穷，⽽且具有⼗分强⼤的魔⼒，不可能被⼀个昏迷咒打倒，需要六七个巫师同时念咒才能制服⼀条⻰……”
“是啊，我知道，我刚才看⻅了。”哈利说。
“不过你⼀个⼈也能对付，”⼩天狼星说，“有⼀个绝招，你只要施⼀个简单的魔法。你只要——”
可是哈利举起⼀只⼿阻⽌了他。哈利的⼼突然狂跳起来，简直就像要爆炸⼀般。他听⻅身后的旋转楼梯上传来了脚步声。
“快⾛！”他哑着声⾳对⼩天狼星说，“快⾛！有⼈来了！”
哈利急忙爬起来，挡住炉⽕——如果有⼈看⻅⼩天狼星的脸出现在霍格沃茨的围墙内，肯定会掀起轩然⼤波——魔法部也会被卷进来——⼈们将会向他追问⼩天狼星的下落——
哈利听⻅身后的炉⽕⾥发出啪的⼀声轻响，他知道⼩天狼星⾛了。他注视着旋转楼梯的底部。究竟是谁在凌晨⼀点钟想出来散步，因⽽阻碍了⼩天狼星向他传授通过⻰的秘诀呢？
是罗恩。他穿着褐紫⾊的漩涡纹睡⾐，⾛进了公共休息室，在哈利⾯前猛地停住脚步，朝四下张望着。
“你刚才在跟谁说话？”他说。
“这跟你有什么关系？”哈利吼道，“深更半夜的，你到这⾥来做什么？”
“我只是担⼼，不知道你——”罗恩打住话头，耸了耸肩膀，“没什么。我回去睡觉了。”
“你想⻤⻤祟祟地到处打探，是吗？”哈利嚷道。其实他也明⽩，罗恩根本不知道⾃⼰不⼩⼼搅乱了什么，他明⽩罗恩不是故意的，但他什么也不管了——此时此刻，他觉得罗恩的⼀切都那么讨厌，从头到脚，包括他睡裤下裸露的那⼏⼨脚脖⼦。
“对不起，”罗恩说，他的脸⽓得通红，“我应该明⽩你不愿意被⼈打扰。好，我让开，你继续安安静静地排练你的下⼀次采访吧。”
哈利从桌上⼀把抓起⼀个“波特臭⼤粪” 的徽章，朝房间那头狠狠扔了过去。徽章打中了罗恩的额头，弹开了。
“给你，”哈利说，“给你星期⼆别在胸前！如果你运⽓好，你也可以有⼀个伤疤了……这就是你想要的，是不是？”
他⼤步穿过房间，朝楼梯⾛去。他隐约希望罗恩上前拦住他，甚⾄巴不得罗恩狠狠地打他⼀拳，然⽽罗恩只是穿着那套瘦⼩的睡⾐，呆呆地站在那⾥。哈利怒⽓冲冲地跑上楼，在床上睁着眼睛，⽓呼呼地躺了很⻓时间，也没有听⻅罗恩上来睡觉。
a. 赫敏将魁地奇⽐赛中⼀种叫朗斯基假动作的招数，说成了偷鸡的假玩艺⼉。
