第2章
伤疤
THE SCAR
哈利直挺挺地躺在床上，呼哧呼哧喘着粗⽓，好像刚才⼀直在奔跑似的。他从⼀个⾮常逼真的梦中惊醒，双⼿紧紧按在脸上。在他的⼿指下⾯，那道闪电形的伤疤⽕辣辣地痛着，仿佛有⼈刚将⼀根⽩热的⾦属丝按压在他的⽪肤上。
他坐了起来，⼀只⼿捂着伤疤，另⼀只⼿在⿊暗中摸索着去拿床头柜上的眼镜。他戴上眼镜，卧室⾥的景物慢慢变得清晰起来，窗外街灯的灯光透过窗帘，给卧室笼罩了⼀层朦朦胧胧的橙红⾊柔光。
哈利⼜⽤⼿指抚摸着伤疤，仍然疼得厉害。他打开身边的台灯，翻身下床，穿过房间，打开⾐柜，
朝柜⻔内侧的镜⼦望去。镜⼦⾥⼀个瘦瘦的⼗四岁男孩在看着他，乱蓬蓬的⿊头发下⾯是⼀对绿莹莹的、充满困惑的眼睛。哈利更仔细地端详着镜⼦⾥他额头上的伤疤，看不出有什么异常，可是仍然钻⼼地疼。
哈利竭⼒回忆刚才梦中的情景。⼀切都是那么逼真……有两个⼈他认识，还有⼀个他不认识……他皱紧眉头，集中思想，拼命回忆着……
他眼前模模糊糊地浮现出⼀个昏暗的房间……壁炉前⾯的地毯上卧着⼀条蛇……⼀个⼩个⼦的男⼈名叫彼得，外号⾍尾巴……还有⼀个冷冰冰的、尖利的声⾳……那是伏地魔的声⾳。哈利⼀想到这个家伙，就觉得仿佛有⼀块冰滑进了胃⾥……
他紧紧闭上眼睛，竭⼒回忆伏地魔的模样，可是⽆法做到……哈利只知道，当伏地魔的椅⼦⼀转过来，当他——哈利——看出那⾥⾯坐的是什么时，他只感到⼀阵巨⼤的恐惧，猛地惊醒过来……也许，
那是因为他的伤疤突然剧痛起来？
还有，那个⽼⼈是谁？当时肯定有⼀个⽼⼈，哈利看⻅他跌倒在地上。唉，越来越乱了。哈利把脸埋在⼿⾥，不让⾃⼰看⻅卧室⾥的景物，拼命沉浸于那个光线昏暗的房间，然⽽，这就像试图⽤双⼿把⽔兜住，他越是拼命想抓住那些细节，它们就越是迅速地从他的指缝⾥溜⾛了……伏地魔和⾍尾巴刚才谈到他们杀死了⼀个⼈，然⽽哈利记不清那个名字了……他们还在策划杀死另⼀个⼈……那就是他！
哈利把脸从⼿上抬起来，睁开眼睛，使劲盯着卧室四周，好像以为会看⻅什么不寻常的东⻄。确实，房间⾥有满满当当⼀⼤堆不寻常的东⻄。在他的床脚旁有⼀个⼤⽊箱⼦，敞开着，露出⾥⾯的坩埚、⻜天扫帚、⿊袍⼦和各种各样的咒语书，那是哈利昨晚临睡前看的。这本书上的图画都在动个不停，穿着鲜艳的橙红⾊袍⼦的⼩伙⼦骑在⻜天扫帚上，嗖嗖地⻜来⻜去，相互掷着⼀个红⾊的球。
哈利⾛过去，把书捡起来，注视着⼀个巫师把球投进五⼗英尺⾼的圆环，⼗分漂亮地赢得⼀分。随即，哈利⼜猛地把书合上了。魁地奇⽐赛，在哈利看来，是世界上最精彩的运动，可是此刻也不能吸引他的注意⼒了。他把那本叫《和⽕炮队⼀起⻜翔》的书放在床头柜上，⾛到窗前，拉开窗帘，望着下⾯的街道。
看上去，⼥贞路完全符合⼀条令⼈尊敬的郊区街道在星期天凌晨应该呈现的样⼦。街道两边的窗帘都拉得严严实实的。哈利在⿊暗中望过去，看不⻅⼀个活物，连⼀只⼩猫的影⼦也没有。
然⽽……然⽽……哈利⼼神不宁地回到床边，坐了下来，⼜伸出⼀根⼿指抚摸着他的伤疤。令他烦恼的不是伤疤的疼痛，哈利对疼痛和受伤已经习以为常。有⼀次，他右臂⾥所有的⻣头都没有了，可⼜在⼀夜之间全部⻓好了，那真是钻⼼的疼啊。在这之后不久，还是这条胳膊，⼜被⼀只尺把⻓的毒⽛刺伤。就在去年，哈利⻜到五⼗英尺⾼的空中时，还从⻜⾏着的扫帚上坠落下来。对他来说，稀奇古怪的事故和伤痛已经是家常便饭。既然你进了霍格沃茨魔法学校，并且擅⻓招惹是⾮，就绝对⽆法避免这些事故和伤痛。
上⼀次伤痛发作是因为伏地魔就在附近，正是这⼀点使哈利感到不安……此刻伏地魔不可能在这⾥……伏地魔会潜伏在⼥贞路？这种想法太荒唐了，绝对不可能……
哈利在⼀⽚寂静中凝神倾听。难道他会听⻅楼梯上传来吱吱呀呀的声⾳，或听⻅⽃蓬在地板上拖曳的沙沙声？突然，他微微吃了⼀惊，他听⻅表哥达⼒在隔壁房间发出⼀声吓⼈鼾声。
哈利慢慢⿎起勇⽓。他真是太傻了。在整个房⼦⾥，和他住在⼀起的只有弗农姨⽗、佩妮姨妈和达⼒。他们显然都在酣睡，美美地做着梦，没有受到任何⼲扰。
哈利最喜欢的就是德思礼⼀家睡着的时候。这并不是说他们会对醒着的他有什么帮助。弗农姨⽗、
佩妮姨妈和达⼒是哈利惟⼀在世的亲戚。他们都是麻⽠，憎恨和蔑视任何形式的魔法，这就意味着哈利在他们家像霉菌⼀样不受欢迎。过去的三年⾥，哈利到霍格沃茨上学，⻓期不在家，他们为了消除别⼈的疑虑，总是解释说哈利去了圣布鲁斯中⼼少年犯学校。他们明明知道，哈利作为⼀个未成年巫师，是不允许在霍格沃茨以外的地⽅使⽤魔法的，可每当家⾥出了什么乱⼦，他们还总把责任推到他身上。哈利从来没法对他们说说知⼼话，也不能告诉他们他在魔法世界⾥⽣活的详细情况。想⼀想，等他们醒了，他去对他们说他的伤疤疼痛发作，并说他担⼼伏地魔潜伏在附近，这岂不太可笑了吗！
说到根本上，正是由于伏地魔，哈利才到这⾥跟德⾥礼⼀家⽣活的。如果没有伏地魔，哈利的额头上就不会有闪电形的伤疤。如果没有伏地魔，哈利的爸爸妈妈就会依然活着……
哈利刚刚⼀岁的时候，有⼀天夜⾥，伏地魔——这个⼀百年来最强⼤的⿊巫师，这个花费⼗⼀年的时间扩展其势⼒范围的⼤巫师，闯到哈利家⾥，杀死了哈利的爸爸妈妈。然后，伏地魔把他的魔杖指向哈利，念了⼀个咒语——在伏地魔的⼒量不断发展壮⼤的过程中，这个咒语曾将许多成年男⼥巫师置于死地，然⽽那天夜⾥，它却莫名其妙地失灵了。咒语并没有结果⼩男孩的性命，⽽是反弹到伏地魔身上。哈利安然⽆恙，只是额头上留下了⼀道闪电形的伤疤，⽽伏地魔却沦为⼀种半死不活的状态。他的魔法全废了，⽣命奄奄⼀息。伏地魔逃跑了，⻓久以来笼罩着神秘魔法世界的恐惧消除了，伏地魔的追随者们作⻦兽散，哈利·波特⼀夜之间名闻遐迩。
哈利⻓到⼗⼀岁的时候，突然发现⾃⼰是个巫师，当时他真是吃惊不⼩。接着他⼜发现，在神秘的魔法世界⾥，⼈⼈都知道他的名字，这就更使他感到不知所措了。哈利来到霍格沃茨后，不管⾛到哪⾥，都会发现⼈们转过脸来看他，压低声⾳讨论他。不过，他现在对这⼀切已经习以为常：过完这个夏天，他就在霍格沃茨上四年级了，哈利已经迫不及待地想回到那座城堡中去。
可是离开学还有整整两个星期呢。他⽆奈地⼜望了望⾃⼰的卧室，⽬光落在两张⽣⽇卡⽚上，那是他最要好的两个朋友在七⽉底寄给他的。如果哈利给他们写信，对他们说他的伤疤疼了起来，他们会怎么说呢？
⽴刻，他脑⼦⾥似乎充满了赫敏·格兰杰的声⾳：咋咋呼呼，⼤惊⼩怪。
“你的伤疤疼？哈利，那可不是⼀般的事⼉……快写信告诉邓布利多！我去查⼀查《常⻅魔法病痛》……也许书⾥会谈到魔咒伤疤……”
没错，赫敏肯定会这样建议：赶紧去找霍格沃茨的校⻓，同时在⼀本书⾥查找答案。哈利凝望着窗外沉甸甸的深蓝⾊夜空。现在书本能够给他帮助吗？他感到怀疑。据他所知，经历了伏地魔那样的咒语⽽活下来的只有他⼀个⼈。因此，他不可能看到他的症状列举在《常⻅魔法病痛》⾥。那么要不要告诉校⻓呢？可是哈利压根⼉就不知道邓布利多暑假去了哪⾥。哈利津津有味的幻想着有着⼀把银⽩胡⼦的邓布利多：穿着⻓⻓的巫师袍，戴着尖顶帽，正躺在什么地⽅的海滩上，往⾃⼰⻓⻓的鹰钩⿐⼦上抹防晒油。不过哈利知道，邓布利多哪怕⾛到天涯海⻆，海德薇也有办法找到他。哈利的这只猫头鹰神通⼴⼤，还从来没有它送不到的信，即便没有地址也不要紧。问题是这封信怎么写呢？
亲爱的邓布利多教授，很抱歉打扰你，可是我的伤疤今天早晨疼了起来。
你忠实的哈利·波特太荒唐了，这些话别说写下来，就是在脑⼦⾥想想都是可笑的。
接着，他⼜试着想象他另⼀个最要好的朋友罗恩·⻙斯莱的反应。⽴刻，哈利眼前就浮现出罗恩的那⼀头红发，那⼀张⿐⼦⻓⻓的雀斑脸，脸上带着⼀种茫然困惑的表情。
“你的伤疤疼？可是……可是，神秘⼈现在不可能接近你啊，是不是？我是说……你知道的，对吗？
说不定他⼜要来害你了，会不会？我不知道，哈利，也许魔咒伤疤总是有点疼的……我去问问我爸……”
⻙斯莱先⽣是⼀位完全合格的巫师，在魔法部禁⽌滥⽤麻⽠物品司⼯作，但是就哈利所知，他对咒语的问题并不内⾏。⽽且，不管怎么说，哈利可不希望⻙斯莱⼀家都知道他，哈利，为了⽚刻的疼痛⽽惊慌失措。⻙斯莱夫⼈⽐赫敏还要⼤惊⼩怪，还有弗雷德和乔治——罗恩的那⼀对⼗六岁的双胞胎哥哥，他们肯定会认为哈利变成⼀个胆⼩⻤了。在这个世界上，⻙斯莱全家是哈利最喜欢的⼀家⼈。他真希望他们邀请他去住⼀段时间（罗恩曾经提到魁地奇世界杯赛），他可不愿意⾃⼰住在⻙斯莱家⾥的时候，⼤家都紧张兮兮地询问他的伤疤如何如何，那多扫兴啊。
哈利⽤指关节揉了揉伤疤。其实，他真正需要的（要让他⾃⼰承认这⼀点，多少有些丢脸）是⼀位——是⼀位像⽗⺟那样的⼈：⼀位成年巫师，哈利可以坦然向他请教，⽽不感到⾃⼰显得很傻，那个⼈应该很关⼼他，还应该知道怎样对付⿊魔法……
慢慢地，他脑⼦⾥有了答案。太简单了，太显⽽易⻅了，他简直⽆法相信⾃⼰居然想了那么⻓时间——那个⼈就是⼩天狼星！
哈利从床上⼀跃⽽起，匆匆⾛过屋⼦，在桌⼦旁坐下。他拉过⼀张⽺⽪纸，将鹰⽑⽻管笔蘸满墨⽔，写下“亲爱的⼩天狼星”，然后停住了。他不知道⽤什么词语表达⾃⼰⾯临的问题，⼀边脑海⾥还在惊叹，刚才怎么没有⼀下⼦就想到⼩天狼星呢，接着他想通了——毕竟，他是在两个⽉前才发现⼩天狼星是他的教⽗啊。
那么，为什么在那之前⼩天狼星没有在哈利的⽣活中出现呢，原因⾮常简单——⼩天狼星被关在阿兹卡班，那座令⼈恐怖的巫师监狱，看守是⼀些被称为摄魂怪的家伙。它们没有视⼒，是专⻔摄取别⼈灵魂的魔⻤。⼩天狼星逃跑后，它们曾到霍格沃茨来搜找过他。其实⼩天狼星是⽆辜的——指控他犯的那些谋杀罪⾏，实际上真正的凶⼿是伏地魔的追随者⾍尾巴，⽽⼏乎每个⼈都以为⾍尾巴已经死了。不过，哈利、罗恩和赫敏知道他还活着。就在去年，他们还和⾍尾巴⾯对⾯地接触过，可是只有邓布利多教授才相信他们的话。
当时，在那⼀个钟头⾥哈利真是⼼花怒放，他以为⾃⼰终于要离开德思礼家了，因为等到⼩天狼星澄清⾃⼰的名誉，他就要给哈利⼀个家。然⽽，这个机会被剥夺了——还没等他们把⾍尾巴带到魔法部，就让他逃脱了，⼩天狼星不得不匆匆逃命。哈利帮助他骑上那头名叫巴克⽐克的鹰头⻢身有翼兽逃⾛了，从那以后，⼩天狼星就⼀直逃亡在外。如果⾍尾巴没有逃脱，哈利将有⼀个多么好的家啊。整个夏天，这个念头⼀直萦绕着他。哈利明知道⾃⼰差⼀点⼉就可以永远摆脱德思礼⼀家了，现在却⼜不得不回到他们身边，那种滋味真是难受。
不过，⼩天狼星虽然不可能陪伴哈利，却⼀直在帮助他。正是因为有了⼩天狼星，哈利现在才能把学校⾥⽤的东⻄都放在卧室⾥。以前德思礼⼀家是绝对不许他这么做的。他们⼀⻔⼼思不让哈利快活，
再加上对他的功⼒⼗分害怕，所以在此之前的每年夏天，他们都把他上学⽤的东⻄锁在楼下的储物间⾥。后来，当他们发现哈利有⼀个危险的杀⼈犯当他的教⽗时，他们的态度就转变了——哈利恰好忘记告诉他们⼩天狼星是⽆辜的。
哈利回到⼥贞路后，收到过⼩天狼星的两封信。这两封信不是猫头鹰送来的（⽤猫头鹰送信是巫师们的惯常做法），它们都是⾊彩斑斓的热带⼤⻦送来的。海德薇对这些花⾥胡哨的⼊侵者很不以为然，
它甚⾄不愿意让它们在它的⽔盘⾥喝⼏⼝⽔再动身离开。哈利倒是很喜欢那些热带⻦，它们使他想起棕榈树和⽩⾊的沙滩。他衷⼼希望，⼩天狼星不管在哪⾥，都⽣活得很愉快。由于担⼼信件被半道截⾛，
⼩天狼星从不透露⾃⼰的去向。不知怎的，哈利觉得很难想象摄魂怪能在灿烂的阳光下存活很⻓时间，
也许正是考虑到这⼀点，⼩天狼星才到南⽅去了。此刻，⼩天狼星的信就藏在哈利床底下那块松动的地板下——这块地板的⽤处⾮常⼤。信上的⼝⽓很愉快，两封信都提醒哈利，如果他需要的话，随时可以召唤⼩天狼星。瞧，哈利现在就有这种需要了，好吧……
当黎明前寒冷的、灰⽩⾊的天光慢慢透进房间时，哈利的台灯光线似乎变暗了。终于，太阳升起来了，卧室的墙壁被映成了⾦⻩⾊，弗农姨⽗和佩妮姨妈的房间⾥也有了动静。这时，哈利收拾起桌上那些揉皱的⽺⽪纸团，⼜把那封终于写成的信读了⼀遍。
亲爱的⼩天狼星：
感谢你给我来信。那只⻦实在太⼤了，差点进不了我的窗⼦。
这⾥的情况没什么变化。达⼒的节⻝计划进⾏得不太成功，昨天我姨妈在他房间⾥发现了他私藏的炸⾯圈。他们告诉他，如果他继续这样做下去，他们就不得不减少他的零花钱，结果他⼀⽓之下，把他的游戏机扔到了窗外。那是⼀种电脑，可以在上⾯玩游戏。他这么做真是有点⼉傻，现在他⼼情苦闷的时候，就不能玩“五花⼋⻔第三辑”来消遣了。
我⼀切都好，主要是因为德思礼⼀家害怕我⼀发话，你就会突然出现，把他们全都变成蝙蝠。
不过，今天早晨发⽣了⼀件怪事。我的伤疤⼜疼了。上次疼的时候，是因为伏地魔就在霍格沃茨学校。我猜想他现在不可能在我附近，是吗？你知道魔咒伤疤会不会在许多年后⼜疼起来？
海德薇回来后，我就派它把这封信给你送去。它眼下出去捕⻝了。请代我向巴克⽐克问好。
哈利⾏，看上去不错，哈利⼼想。没必要把做梦的事也写进去。他不希望显得⾃⼰紧张兮兮的。他卷起⽺⽪纸，放在桌上，等海德薇回来把它送⾛。然后，他站起身，伸了个懒腰，⼜⼀次打开⾐柜。他没有照镜⼦，就径直穿好⾐服，下楼吃早饭。
