第20章
第⼀个项⽬
THE FIRST TASK
星期⽇早晨，哈利⼀觉醒来，⼼不在焉地穿着⾐服，过了⼀会⼉他才意识到⾃⼰正把帽⼦当袜⼦往脚上套呢。他终于把每件⾐服都穿在了合适的部位，便匆匆出来寻找赫敏，最后在礼堂⾥格兰芬多的桌⼦旁找到了她。赫敏正和⾦妮⼀起吃早饭呢。哈利觉得胃不舒服，吃不下东⻄，就在⼀旁等着。
赫敏刚咽下最后⼀勺粥，他就拉着她来到外⾯的场地上。他们沿着湖边⾛了很⻓时间，他把⻰的事和⼩天狼星所说的话⼀股脑⼉都告诉了赫敏。
赫敏听说⼩天狼星提醒他们警惕卡卡洛夫，也感到⼗分震惊，但她仍然认为当务之急是要想办法对付⻰。
“我们先要保证你活到星期⼆晚上，”她⾮常焦虑地说，“然后再去考虑卡卡洛夫。”
他们沿着湖边⾛了三圈，绞尽脑汁，苦苦思索⼀个能降服⻰的简单咒语，结果⼀⽆所获，于是他们⼜退回到图书馆内。在这⾥，哈利把他所能找到的每⼀本跟⻰有关的书都抽了出来，两⼈像⼤海捞针⼀样，
开始在⼀⼤摞书中搜寻。
“ʻ⽤魔法修剪⽖⼦……鳞⽚溃烂的治疗⽅法……ʼ没有⽤，这是给那些像海格那样希望⻰身强⼒壮的怪⼈看的……”
“ʻ⻰是极难宰杀的，因为它们的厚⽪⾥渗透着古代魔法，只有最强⼤的魔咒才能穿透……ʼ可是⼩天狼星说，⼀个简单的咒语就能解决问题……”
“我们再试试⼀些简单的咒语书吧。”哈利说着，把《溺爱⻰的⼈》扔到⼀边。
他把⼀⼤摞咒语书抱到桌边放下，开始⼀本本地翻阅起来，赫敏在他旁边不停地嘀咕着。
“对了，还有转换咒……可是转换有什么⽤呢？除⾮你把它的獠⽛转换成酒胶糖什么的，使它变得不那么危险……问题是，就像那本书上所说的，没有多少东⻄能够穿透⻰⽪……要么给它变形？可是给那样⼀个庞然⼤物变形，你肯定不会成功，我怀疑就连⻨格教授也……除⾮你把咒语施在⾃⼰身上？使⾃⼰增加⼒量？可是它们也不是简单的咒语啊，我的意思是我们在课堂上还没有学过，我是在做普通巫师等级考试的练习题时才了解它们的……”
“赫敏，”哈利咬着⽛根说，“拜托，你能不能安静⼀会⼉？我要集中注意⼒呢。”
赫敏不说话了，可是哈利却觉得脑⼦⾥充斥着空洞的嗡嗡声，似乎没有空间容他集中思想。他绝望地盯着⾯前《对付多动和烦躁动物的基本魔咒》的索引。快剥头发……可是⻰没有头发……闻胡椒粉……那⼤概只会增强⻰的⽕⼒……把⾆头变硬……那正是他需要的，给⻰再加⼀个武器……
“哦，糟糕，他⼜回来了，他为什么不能待在他那艘蠢头蠢脑的⼤船上看书呢？”赫敏烦躁地说——威克多尔·克鲁姆⽆精打采地⾛进来，阴沉沉地扫了他俩⼀眼，然后抱着⼀摞书在远处⼀个⻆落⾥坐了下来，
“⾛吧，哈利，我们还是回公共休息室去吧……他的追星俱乐部成员很快就会过来，叽叽喳喳，烦死⼈了……”
果然，当他们离开图书馆时，⼀群⼥⽣踮着脚尖从他们身边⾛过，其中⼀个的腰上系着⼀条保加利亚围⼱。
哈利那天夜⾥⼏乎没有睡着。星期⼀早晨他醒来时，⽣平第⼀次开始认真考虑从霍格沃茨逃跑。可是，早饭时他在礼堂⾥不顾四周，想到离开城堡将意味着什么，他便知道他不可能这么做。他只有在这个地⽅才感受过快乐……对了，他猜他和⽗⺟在⼀起时肯定也是快乐的，但他已不记得那时的情景了。
不知怎的，想到⾃⼰宁愿待在这⾥⾯对⻰，也不愿回到⼥贞路去和德思礼⼀家相处，他觉得很宽慰，
⼼情也平静了⼀些。他费⼒地咽下他那份熏咸⾁（他的嗓⼦好像出了点⼉⽑病），然后和赫敏⼀起站起身来。就在这时，他看⻅塞德⾥克·迪⼽⾥正准备离开赫奇帕奇桌⼦。
塞德⾥克仍然对⻰⼀⽆所知……他是⼏位勇⼠中惟⼀不知情的。如果哈利的想法没错，⻢克⻄姆夫⼈和卡卡洛夫⼀定已经向芙蓉和克鲁姆透露了真相……
“赫敏，我到暖房来找你。”哈利注视着塞德⾥克离开礼堂，在刹那间拿定了主意，说道，“⾛吧，我待会⼉赶上你。”
“哈利，你会迟到的，上课铃⻢上就要响了——”
“我会赶上你的，好吗？”
当哈利来到⼤理⽯楼梯底部时，塞德⾥克已经和他那⼀⼤帮六年级同学们⼀起到了顶上。哈利不想当着那些⼈的⾯跟塞德⾥克说话。每次他⾛近他们时，都有⼈引⽤丽塔·斯基特⽂章⾥的话来嘲笑他，这些⼈也在其中。他远远地跟着塞德⾥克，看⻅他朝魔咒课教室的⾛廊⾛去。这使哈利有了主意。他远远地停下脚步，抽出魔杖，仔细地瞄准。
“四分五裂！”
塞德⾥克的书包裂开了。⽺⽪纸、⽻⽑笔和书本稀⾥哗啦地掉出来，撒了⼀地，⼏瓶墨⽔摔得粉碎。
“别捡了，”塞德⾥克的朋友们弯腰帮他收拾，他焦急地说道，“告诉弗⽴维，我⻢上就来，你们⾛吧……”
这正是哈利希望的。他把魔杖插进⻓袍，等塞德⾥克的朋友们都进了教室，便匆匆⾛上前去，现在⾛廊只有他和塞德⾥克两个⼈了。
“你好，”塞德⾥克说，⼀边捡起⼀本被墨⽔溅污的《⾼级变形术指南》，“我的书包刚才裂开了……不是新书包呢……”
“塞德⾥克，”哈利说，“第⼀个项⽬是⻰。”
“什么？”塞德⾥克抬起头来说。
“是⻰，”哈利⻜快地说着，⽣怕弗⽴维教授会出来查看塞德⾥克到什么地⽅去了，“⼀共有四条，我们每⼈⼀条，我们必须从它们身边通过。”
塞德⾥克呆呆地望着他。哈利看⻅星期六以来他感到的恐惧，此刻正在塞德⾥克灰⾊的眼睛⾥闪动。
“你能肯定？”塞德⾥克压低声⾳说。
“绝对肯定，”哈利说，“我亲眼看⻅了。”
“你是怎么发现的？我们不应该知道……”
“你就别管了，”哈利赶紧说道——他知道如果他说出实情，海格就会遇到麻烦，“知道的不只我⼀个⼈。芙蓉和克鲁姆现在也知道了——⻢克⻄姆夫⼈和卡卡洛夫都看⻅⻰了。”
塞德⾥克站直身⼦，怀⾥抱着⼀⼤堆沾染了墨⽔的⽻⽑笔、⽺⽪纸和书本，撕裂的书包从⼀个肩膀上耷拉了下来。他盯着哈利，眼睛⾥有⼀种困惑的、⼏乎可以说是怀疑的神情。
“你为什么要告诉我？”他问。
哈利不敢相信地望着他。他可以肯定，如果塞德⾥克亲眼看⻅了那些⻰，就不会问这个问题了。哈利不能让他最强劲的竞争对⼿在毫⽆防备的情况下⾯对那些庞然⼤物——也许，换了⻢尔福或斯内普就……
“这样才……公平，是不是？”他对塞德⾥克说，“我们现在都知道了……都站在同样的起点上，是不是？”
塞德⾥克仍然以有些怀疑的⽬光望着他，就在这时，噔，噔，噔，哈利听⻅身后传来⼀个熟悉的声⾳。他转身⼀看，疯眼汉穆迪从旁边的⼀个教室⾥⾛了出来。
“波特，你跟我来。”他粗声粗⽓地说，“迪⼽⾥，你⾛吧。”
哈利惊恐地望着穆迪。他听⻅他们刚才的对话了？
“嗯——教授，我要去上草药课了——”
“别管那个，波特。请到我的办公室来……”
哈利跟着他往前⾛，⼼⾥忐忑不安，不知道接下来会发⽣什么事。如果穆迪追问他是怎么发现⻰的，
他该怎么办呢？穆迪会不会去找邓布利多告发海格，还是⼲脆把哈利变成⼀只⽩鼬？对了，如果他是⼀只⽩鼬，从⻰身边通过就容易多了。哈利杂乱⽆章地想着，⽩鼬的个头要⼩得多，从五⼗英尺的⾼度不太容易看⻅……
他跟着穆迪⾛进办公室。两⼈都进去后，穆迪把⻔关上，转身望着哈利，那只带魔法的眼睛和正常的眼睛同时都盯着哈利。
“你刚才做了⼀件很有⻛度的事，波特。”穆迪轻声地说。
哈利不知道怎样回答。他压根⼉没想到穆迪会是这样的态度。
“坐下吧。”穆迪说。哈利坐了下来，环顾着四周。
办公室的前两位主⼈在的时候，哈利曾经来过这⾥。洛哈特教授在的那些⽇⼦，墙上贴满了洛哈特教授本⼈笑眯眯的眨着眼睛的照⽚。卢平在这⾥的时候，你经常会碰到⼀些⼗分奇妙和新鲜的⿊魔法⽣物，
那是卢平弄来让他们在课学堂上学习⽤的。现在，办公室⾥放着⼀⼤堆稀奇古怪的玩艺⼉，哈利猜想这些都是穆迪当傲罗时⽤过的东⻄。
在穆迪的办公桌上，有⼀只像是裂了缝的玻璃⼤陀螺般的东⻄。哈利⼀眼就认出来了，这是⼀个窥镜，因为他⾃⼰也有⼀只，不过⽐穆迪的这只要⼩得多。在⼀张⼩桌⼦的⻆上，放着⼀个古怪的东⻄，看上去有点像⾦⾊的电视天线，不过扭曲得特别厉害，不停地发出轻轻的嗡嗡声。哈利对⾯的墙上挂着⼀⾯类似镜⼦的东⻄，但照出的不是房间⾥的情景，⾥⾯有许多⿊乎乎的⼈影晃来晃去，却都模模糊糊，看不真切。
“你喜欢我的⿊魔法探测器，是吗？”穆迪问，他⼀直在仔细打量着哈利。
“那是什么？”哈利指着那个扭曲的⾦⾊天线，问道。
“探密器。探测到密谋和谎⾔时就会颤动……当然啦，在这⾥派不上⽤场，⼲扰太多了——到处都有学⽣为⾃⼰没做家庭作业编造谎话。我搬进来以后，它就⼀直嗡嗡叫个不停。我不得不把我的窥镜弄坏，因为它⼀刻不停地鸣笛尖叫。它太敏感了，⽅圆⼀英⾥之内的动静都能探测到。当然啦，它能探测的可不光是⼩孩⼦们的把戏。”他⽤粗哑的声⾳说道。
“那⾯镜⼦是做什么⽤的？”
“噢，那是我的照妖镜。看⻅那些⻤⻤祟祟的⼈影了吗？我如果看清楚了他们的眼⽩，就真的遇到麻烦了。那时我就要打开我的箱⼦。”
他短促⽽嘶哑地笑了⼀声，指着窗户下⾯的那只⼤箱⼦。那上⾯有七个排成⼀排的钥匙孔。哈利正猜想着箱⼦⾥会是什么，忽然，穆迪的下⼀个问题⼜把他拉回现实中来了。
“这么说……你发现了⻰的事，是吗？”
哈利迟疑着。他⼀直在担⼼这个——海格违反章程的事，他没有告诉塞德⾥克，当然也不会告诉穆迪。
“没关系，”穆迪说着，坐了下来，呻吟着伸直那条⽊腿，“作弊向来是三强争霸赛的传统组成部分。”
“我没有作弊，”哈利明确地说，“我是——我是偶然发现的。”
穆迪咧开嘴笑了。“我没有责备你，孩⼦。我从⼀开始就告诉邓布利多，他尽可以发扬⾼尚的⻛格，但我敢说卡卡洛夫和⻢克⻄姆绝没有这样超脱。他们会尽可能把⼀切都告诉他们的勇⼠。他们想赢。他们想打败邓布利多。他们希望证明他只是⼀个凡⼈。”
穆迪⼜发出⼀声嘶哑地⼲笑，那只带魔法的眼睛滴溜溜地转得⻜快，哈利看着都觉得恶⼼了。
“那么……你有没有想好怎样通过你的那条⻰呢？”穆迪问。
“没有。”哈利说。
“喔，我是不会告诉你的，”穆迪⽣硬地说，“我不能偏⼼，是吧？我只想给你⼀些善意的、泛泛的忠告。第⼀条是——要发挥⾃⼰的强项。”
“我没有强项。”哈利脱⼝⽽出，想收回也来不及了。
“对不起，我不同意。”穆迪粗声粗⽓地说道，“我说你有强项，你就有强项。好好想想。你最擅⻓什么？”
哈利拼命集中思想。他最擅⻓什么？噢，那是显⽽易⻅的——
“魁地奇，”他⼲巴巴地说，“那是在许多⼈的帮助下——”
“那就对了，”穆迪说着，死地死盯着哈利，那只带魔法的眼睛⼏乎⼀动不动，“据我所知，你是个很出⾊的⻜⼈。”
“是的，可是……”哈利望着他说道，“我不能使⽤扫帚，我只能带着魔杖——”
“我给你的第⼆条泛泛的忠告是，”穆迪打断了他，⼤声地说，“念⼀个简单⽽有效的咒语，使你能够得到你需要的东⻄。”
哈利茫然地望着他。他需要什么呢。
“好好想想，孩⼦……”穆迪⼩声说，“把它们联系起来……并没有那么难……”
突然，哈利脑⼦⾥灵光⼀现。他最擅⻓⻜翔。他需要从空中越过⻰。这样的话，他就需要他的⽕弩箭。⽽要得到他的⽕弩箭，他就需要——
“赫敏，”三分钟后，哈利⻜快地冲进暖房，⾛过斯普劳特教授身边时匆匆向她说了句道歉的话，然后压低声⾳对赫敏说，“赫敏——我需要你的帮助。”
“我不是⼀直在帮助你吗，哈利？”赫敏悄声回答。她正在修剪振翅灌⽊，⼀双眼睛在颤动着的灌⽊丛上睁得圆圆的，⾥⾯满是焦虑。
“赫敏，我必须在明天下午以前掌握⻜来咒。”
于是他们开始苦苦练习。他们没有吃午饭，直接找了⼀间空教室，哈利集中全部的意念，迫使房间⾥各种各样的东⻄朝他⻜来。他仍然没有完全掌握。书本啦，⽻⽑笔啦，总是在⻜到⼀半的时候泄了⽓，像⽯头⼀样落到地板上。
“专⼼，哈利，专⼼……”
“我难道还不够专⼼吗？”哈利⽓呼呼地说，“不知怎的，我脑⼦⾥不停地冒出⼀条特别⼤的⻰……好吧，再试⼀次……”
他本想逃过占⼘课，继续练习，但是赫敏坚决不肯放弃算术占⼘课，⽽如果她不在，哈利留在这⾥就毫⽆意义了。因此，他只好⼜花⼀个多⼩时忍受特⾥劳妮教授的唠叨，特⾥劳妮教授⽤半节课的时间告诉全班同学，从当时⽕星与⼟星的相对位置来看，七⽉份出⽣的⼈将有突然惨死的巨⼤危险。
“嗯，那倒不错，”哈利⼤声说，他已经⽆法按捺内⼼的怒⽕，“但愿时间不要拖得太⻓。我不想忍受折磨。”
有那么⽚刻⼯夫，罗恩似乎想放声⼤笑。他的⽬光⽆疑是与哈利的⽬光相遇了，这是许多天来的第⼀次，但是哈利还在⽣罗恩的⽓，没有理会他。在这节课剩余的时间⾥，哈利⼀直在桌⼦底下⽤魔杖吸引⼩东⻄朝他⻜来。他总算使⼀只苍蝇⼀头⻜进他的⼿⼼，但他不能完全肯定这是他⻜来咒的威⼒——也许是那只苍蝇⾃⼰昏了头吧。
占⼘课后，他强迫⾃⼰吃下⼏⼝晚饭，⼜和赫敏⼀起回到那间空教室⾥。为了躲避教师的注意，他们还披上了隐形⽃篷。他们⼀直练习到午夜以后。本来他们还可以再待⼀些时候，可是⽪⽪⻤出现了。他假装以为哈利想把东⻄都朝他抛去，便开始抡起椅⼦在房间⾥乱扔。哈利和赫敏趁这声⾳还没有把费尔奇吸引过来，赶紧离开了那⾥。他们回到格兰芬多的公共休息室，谢天谢地，⾥⾯空⽆⼀⼈。
凌晨两点钟的时候，哈利站在壁炉旁，周围堆着许多东⻄：书本、⽻⽑笔、⼏张翻倒的椅⼦、⼀套旧的⼽布⽯，还有纳威的瘌蛤蟆莱福。就在刚才，哈利才终于真正掌握了⻜来咒。
“好多了，哈利，真是⼤有⻓进。”赫敏说。她显得疲倦，但⼗分⾼兴。
“噢，现在我知道下次我学不会魔咒该怎么办了，”哈利说着，把⼀本魔⽂词典扔还给赫敏，这样他可以再试⼀次，“就拿⼀条⻰来威胁我。没错……”他⼜⼀次举起魔杖。“词典⻜来！”
厚重的词典从赫敏⼿中腾空⽽起，⻜到房间的另⼀边，被哈利⼀把接住。
“哈利，我认为你真的掌握了！”赫敏⾼兴地说。
“只要明天成功就⾏，”哈利说，“⽕弩箭⽐这⾥的东⻄远得多，明天它在城堡⾥，我在外⾯的场地上……”
“没关系，”赫敏肯定地说，“只要你真正集中意念，全神贯注，它就会⻜来。哈利，我们最好回去睡⼀会⼉……你需要休息。”
那天晚上，哈利⼀直把注意⼒全部集中在学习⻜来咒上，他内⼼的⼀些茫然的恐慌暂时离开了他。然⽽，到了第⼆天早晨，它们⼜全都回来了。学校的⽓氛⾮常紧张和兴奋。中午就停课了，让全校学⽣有时间到下⾯圈⻰的场地上去——当然啦，他们并不知道会在那⾥看到什么。
哈利感到⾃⼰就像个局外⼈。当他⾛过时，旁边的⼈祝他⾛运也好，咬⽛切⻮地说“我们准备了⼀⼤堆纸⼱为你哭泣，波特”也好，他都觉得跟⾃⼰没有关系。这种紧张的情绪太强烈了，他简直怀疑⾃⼰在被领去⻅⻰的路上就会失去控制，对着⾃⼰看⻅的每⼀⼈念起咒来。时间的运⾏⽅式越发古怪了，好像是快⻢加鞭地往前跑，前⼀分钟他似乎还坐在教室⾥上第⼀节课——魔法史，转眼间就⾛进礼堂吃午饭了……然后（上午到哪⾥去了？没有⻰袭击的最后⼏个⼩时到哪⾥去了？），⻨格教授在礼堂⾥匆匆向他⾛来。许多⼈都望着他们。
“波特，现在勇⼠们都要到下⾯的场地上去……你们必须做好准备，完成第⼀个项⽬。”
“好吧。”哈利说着站了起来，他的叉⼦掉地了盘⾥，当啷⼀响。
“祝你好运，哈利，”赫敏⼩声说，“你会成功的！”
“是啊。”哈利说，他的声⾳简直不像是他⾃⼰的了。
他和⻨格教授⼀起离开了礼堂。⻨格教授看上去也⼼慌意乱。实际上，她简直和赫敏⼀样焦虑不安。
她陪伴哈利⾛下⽯阶，来到户外，这是⼀个⼗⼀⽉寒冷的下午，她把⼿放在了他的肩头上。
“好了，不要紧张，”她说，“保持头脑冷静……我们安排了⼀些巫师在旁边，如果情况不妙，他们会上前控制局势的……最重要的是充分发挥你⾃⼰的能⼒，谁也不会认为你⽐别⼈逊⾊……你没事吧？”
“没事，”哈利听⻅⾃⼰这么说，“没事，我很好。”
⻨格教授领着他绕过禁林边缘，朝⻰所在的地⽅⾛去。当他们⾛近本来可以看清场地的那⽚树丛时，
哈利发现那⾥竖起⼀个帐篷，挡住了那些⻰，帐篷的⼊⼝正对着他们。
“你必须和另外⼏位勇⼠⼀起进去，”⻨格教授说道，她的声⾳有些颤抖，“等着轮到你的时候，波特。
巴格曼先⽣也在⾥⾯……他会把——步骤告诉你们……祝你好运。”
“谢谢。”哈利⽤⼀种单调的、飘飘忽忽的声⾳说。⻨格教授把他领到帐篷⼊⼝处。哈利⾛了进去。
芙蓉·德拉库尔坐在⻆落⾥⼀张低矮的⽊凳⼦上。她⼀点⼉不像平时那样镇定⾃若，脸⾊显得⾮常苍⽩，⼀副病恹恹的样⼦。威克多尔·克鲁姆看上去⽐往常更加阴沉，哈利猜想这⼤概是他显示内⼼紧张的⽅式。塞德⾥克不停地来回踱步。哈利进来时，塞德⾥克朝他淡淡地笑了⼀下，哈利也对他报以微笑。哈利觉得脸上的肌⾁牵动得很别扭，好像它们已经忘记怎么笑了。
“哈利！太好了！”巴格曼扭过头来望着他，愉快地说：“进来，进来，放松点⼉，跟在⾃⼰家⾥⼀样！”
巴格曼站在那⼏个脸⾊苍⽩的勇⼠中间，活像⼀个⼤块头的卡通形象。他⼜穿上了那套⻩蜂队的旧队袍。
“好了，现在⼤家都到⻬了——该向你们介绍⼀下情况了！”巴格曼兴⾼采烈地说道，“观众聚⻬以后，
我要把这只布袋轮流递到你们每个个⾯前，”——他举起⼀只紫⾊的绸布袋，对着他们摇了摇——“你们从⾥⾯挑出各⾃将要⾯对的那个东⻄的⼩模型！它们有不同的——嗯——种类。我还有⼀件事要告诉你们……啊，对了……你们的任务是拾取⾦蛋！”
哈利看了看四周。塞德⾥克点了⼀下头，表示他明⽩了巴格曼的话，然后⼜在帐篷⾥踱来踱去，他的脸⾊微微有些发绿。芙蓉·德拉库尔和克鲁姆没有丝毫反应。⼤概他们觉得⼀旦开⼝说话，就会⼼慌得呕吐吧。这正是哈利的感觉。但他们⼏个⾄少是⾃愿来⽐赛的……
转眼之间，就听⻅成百上千双脚⾛过帐篷的声⾳，脚的主⼈们都在兴奋地交谈、说笑……哈利觉得⾃⼰与那些⼈格格不⼊，就好像他们属于另⼀种类似的。接着——在哈利的感觉中只是⼀眨眼的⼯夫——巴格曼已经在解开紫⾊的绸布袋了。
“⼥⼠优先。”他说，把袋⼦递到芙蓉·德拉库尔⾯前。
她把⼀只颤抖的⼿伸进布袋，掏出⼀只⼩巧的、维妙维肖的⻰的模型——是威尔⼠绿⻰，脖⼦上系着⼀个号码：⼆号。哈利看⻅芙蓉没有表现出丝毫惊讶，⽽是⼀副听天由命的神情，他便知道⾃⼰的推测是正确的：⻢克⻄姆夫⼈告诉了芙蓉即将⾯临的挑战是什么。
克鲁姆也证实了同样的情况。他掏出了那条鲜红⾊的中国⽕球，脖⼦上系着号码是三号。他连眼睛都没有眨⼀下，就⼀屁股坐下来，眼睛盯着地⾯。
塞德⾥克把⼿伸进⼝袋⾥，掏出来的是那条银蓝⾊的瑞典短⿐⻰，脖⼦上系的号码是⼀号。哈利知道留给⾃⼰的是什么了，他把⼿伸进绸布⼝袋，掏出了那条匈⽛利⻆尾⻰，是第四号。他低头望着的时候，
那⼩⻰展开翅膀，露出它⼩⼩的獠⽛。
“好了，你们都拿到了！”巴格曼说道，“你们都抽到了⾃⼰将要⾯对的⻰，它脖⼦上的号码是你们去与⻰周旋的顺序，明⽩了吗？好了，我现在要暂时离开你们⼀下，因为我要给观众作解说。迪⼽⾥先⽣，你是第⼀个，你⼀听⻅哨声就⾛进那⽚场地，知道了吗？那么……哈利……我可以跟你说⼏句话吗？到外⾯来？”
“嗯……好的。”哈利茫然地说。他站起来，和巴格曼⼀起来到帐篷外⾯。巴格曼把他带到稍远⼀点⼉的地⽅，进⼊树丛中，然后转过来望着他，脸上带着⼀种慈⽗般的表情。
“感觉怎么样，哈利？有什么需要我帮助的吗？”
“什么？”哈利说，“我——不，不需要。”
“⼼⾥有谱了吗？”巴格曼⻤⻤祟祟地放低声⾳，问道。“如果你愿意，我倒可以给你提供⼏个点⼦。我的意思是，”巴格曼把声⾳压得更低，继续说道，“你在这⾥处于劣势，哈利……只要我帮得上忙……”
“不，”哈利唐突地说，知道⾃⼰显得有些失礼，“不——我——我知道⾃⼰该怎么做，谢谢。”
“不会有⼈知道的，哈利。”巴格曼说着，朝眨了眨眼睛。
“不⽤了，我没事。”哈利说。他不明⽩他为什么反复告诉别⼈这⼀点，实际上他不知道⾃⼰什么时候感觉这么糟糕过。“我已经想出⼀个⽅案，我——”
什么地⽅响起了哨声。
“上帝啊，我必须跑着去了！”巴格曼惊慌地说，撒腿就跑。
哈利朝帐篷⾛去，恰好看⻅塞德⾥克从⾥⾯出来，脸⾊⽐刚才更绿了。两⼈擦肩⽽过时，哈利本想祝他好运，但嘴⾥只发出了⼀声粗哑的嘟哝。
哈利回到帐篷⾥，回到芙蓉和克鲁姆身边。⼏秒钟后，他们听⻅⼈群⾥传来⼀⽚喧嚣，这意味着塞德思克已经进⼊场地，正⾯对着与他那个模型⼀模⼀样的活物……
哈利坐在那⾥侧⽿倾听，⼀切⽐他想象的还要糟糕。当塞德⾥克想⽅设法通过瑞典短⿐⻰时，⼈群就像⼀个⻓着许多脑袋的统⼀体，在尖叫……在⾼喊……在倒吸冷⽓。克鲁姆仍然盯着地⾯。芙蓉现在步塞德⾥克的后尘，在帐篷⾥⼀圈接⼀圈地踱步。巴格曼的解说使⼀切变得更加、更加糟糕……“喔唷，好危险，太危险了。”……“他这⼀招真够悬的！”……
“很聪明的办法——可惜没有成功！”哈利听着这些解说，脑⼦⾥不断浮现出可怕的画⾯。
⼤约⼗五分钟后，哈利听⻅⼀阵震⽿欲聋的欢呼声，这只能说明⼀件事：塞德⾥克终于通过了他那条⻰，抓到了⾦蛋。
“确实⾮常出⾊！”巴格曼扯着嗓⼦喊道，“现在请裁判打分！”
然⽽他没有⾼声报出得分，哈利猜想裁判可能把分数举起来让观众看了。
“⼀个下去了，还有三个！”⼝哨再次响时，巴格曼⼤声嚷道，“德拉库尔⼩姐，请上场！”
芙蓉从头到脚都在发抖。当她昂着脑袋、⼿⾥紧紧攥着魔杖离开帐篷时，哈利对她产⽣了前所未有的亲近感。现在只剩他和克鲁姆⾯对⾯坐在帐篷的两边，互相躲避着对⽅的⽬光。
同样的程序⼜开始了……“哦，我不能肯定这样做是明智的！”他们听⻅巴格曼兴⾼采烈地⼤喊道，
“哦……就差⼀点点！⼩⼼……我的天哪，我还以为她已经得⼿了！”
⼗分钟后，哈利听⻅观众们再⼀次爆发出欢呼喝彩……芙蓉⼀定也成功了。接着是⽚刻的静场，等着裁判给芙蓉打分……⼜是掌声雷动……然后，⼝哨第三次吹响了。
“现在出场的是克鲁姆先⽣！”巴格曼喊道。克鲁姆耷拉着肩膀⾛了出去，把哈利⼀个⼈留在了帐篷⾥。
他觉得⾃⼰对身体的意识⽐平常敏感多了。他⼗分强烈地意识到他的⼼脏在狂跳，他的⼿指因为恐惧⽽刺痛……然⽽与此同时，他⼜似乎游离于⾃⼰之外，好像从某个遥远的地⽅望着帐篷四壁，听着⼈群的喧嚣……
“⾮常胆⼤！”巴格曼在⾼喊——哈利听⻅中国⻰发出⼀声可怕的、⽯破天惊的尖叫，观众们不约⽽同地吸了⼝⽓，“他表现出了过⼈的胆量——啊——没错，他拿到了⾦蛋！”
铺天盖地的掌声像打碎玻璃⼀样，把冬天的空⽓震得粉碎。克鲁姆已经完成了他的使命——现在随时都会轮到哈利上场。
他站起来，模模糊糊地发现⾃⼰的双腿仿佛是糖稀做的。他等待着。接着他听⻅外⾯传来⼝哨声。他穿过帐篷的⼊⼝⾛到外⾯，内⼼的紧张⼀点点⼉增强，达到了⽆以复加的程度。现在他正从树丛旁⾛过，
穿过场地栅栏上的⼀道豁⼝。
他看⻅了⾯前的⼀切，就好像⼀个⾊彩鲜明的梦境。成百上千张⾯孔从上⾯的看台上望着他，他那天晚上站在这⾥时这些看台还没有，是后来⽤魔法搭建的。
在场地的另⼀端，赫然耸⽴着那条匈⽛利⻆尾⻰。它低低地蹲伏着，守着它的那⼀窝蛋，翅膀收拢了⼀半，那双恶狠狠的⻩眼睛死死盯着哈利。这是⼀条⽆⽐庞⼤、周身覆盖着鳞甲的类蜥蜴爬⾏动物。它剧烈扭动着⻓满尖刺的尾巴，在坚硬的地⾯上留下⼏⽶⻓的坑坑洼洼的痕迹。观众席⾥发出鼎沸的喧嚣声，
这些声⾳是友好的还是恶意的，哈利⽆从知晓，也不再介意。现在他要做他必须做的事情了……排除杂念，完全地、绝对地集中意念，想着那件东⻄，那是他惟⼀的希望……
他举起魔杖。
“⽕弩箭⻜来！”他喊道。
哈利等待着，他的每⼀个细胞都在祈祷、希冀……如果这⼀招没有成功……如果⽕弩箭没有⻜来……
他望着周围的⼀切，眼前仿佛隔着⼀层微光闪烁的透明屏障。它如同⼀层热腾腾的烟雾，使场地和他周围的⼏百张⾯孔都在奇怪地飘浮不定……
接着，他听⻅了，什么东⻄在他后⾯嗖嗖地穿过空⽓疾⻜⽽来。他转过身，看⻅他的⽕弩箭绕过禁林边缘，朝他快速⻜来；它⻜进场地，猛地停在他身旁的半空中，等着他跨上去。⼈群⾥发出的声⾳更响了……巴格曼在喊叫着什么……可是哈利的⽿朵此刻已经不管⽤了……现在重要的不是听……
他抬腿跨上⻜天扫帚，⼀蹬地⾯，腾空⻜了起来。⼀秒钟后，⼀桩奇迹般的事情发⽣了……
当他⻜速地盘旋⽽上，当⻛呼呼地吹动他的头发，当下⾯观众们的脸都变成了⾁⾊的⼩针眼，⻆尾⻰缩⼩成⼀条狗那么⼤时，他意识到了：他抛弃的不仅是地⾯，更有他的恐惧……他回到了他如⻥得⽔的地⽅……
这只是另外⼀场魁地奇⽐赛，如此⽽已……这不过是另外⼀场魁地奇⽐赛，⻆尾⻰不过是另外⼀⽀难缠的对⼿球队……
他低头望着那⼀窝蛋，辨认出了那只⾦蛋，它在那些安安稳稳躺在⻰前腿中间的⽯灰⾊的伙伴中闪闪发亮。“好嘞，”哈利对⾃⼰说，“调⻁离⼭计……来吧……”
他俯冲下去。⻆尾⻰的脑袋跟着他移动。哈利知道它想做什么，便及时停⽌俯冲，腾跃⽽起。⼀团烈⽕喷了出来，如果他没有及时避开，便会被喷个正着……可是哈利并不在乎……那不过是躲避⼀只游⾛球⽽已……
“我的天哪，他能⻜啊！”巴格曼喊道——观众们都在惊叫和喘⽓，“你看⻅了吗，克鲁姆先⽣？”
哈利盘旋着越⻜越⾼，⻆尾⻰的⽬光仍然跟着他移动，它的脑袋在⻓⻓的脖⼦上转了⼀圈⼜⼀圈——
如果他⼀直这样上升，⻆尾⻰肯定会被弄得晕头转向——不过最好不要把它逼得太狠，不然它⼜要喷⽕了——
哈利就在⻆尾⻰张开嘴巴的瞬间骤然下降，但这次他就不太⾛运了——他躲过了⽕焰，但⻆尾⻰的尾巴迎头向他抽来。当他转向左边时，那尾巴上的⼀根⻓⻓的尖刺扎进了他的肩膀，撕裂了他的⻓袍——
他可以感到⼀阵剧痛，可以听⻅观众们失声尖叫和叹息，但看来伤⼝并不很深……现在他绕着⻆尾⻰的背后⻜来⻜去，突然，他想到了⼀个办法……
⻆尾⻰似乎不想动窝，它太注意保护它的蛋了。它尽管不停地盘绕、扭动，把翅膀展开⼜收拢，收拢⼜展开，那双吓⼈的⻩眼睛死死盯着哈利，但它不敢过分远离它的蛋……⽽哈利必须诱惑它这么做，不然他就永远⽆法接近那些蛋……诀窍就是要循序渐进，步步为营……
他开始不停地⻜来⻜去，⼀会⼉这边，⼀会⼉那边，⼩⼼着不要靠得太近，以免它喷出的⽕焰把他击着，但⼜要构成⾜够的威胁，确保它的眼睛⼀直盯着⾃⼰。⻆尾⻰的脑袋左右摆动着，⽬光从⼀对垂直的瞳孔中注视着他，嘴⾥的獠⽛全部露在外⾯……
哈利⻜得更⾼了。⻆尾⻰的脑袋跟着他⼀起上升，它的脖⼦已经完全伸直，仍然左右摆动着，像⼀条蛇在耍蛇⼈⾯前起舞……
哈利⼜升⾼了⼏英尺，⻆尾⻰发出⼀声绝望的吼叫。哈利在它眼⾥就像⼀只苍蝇，⼀只它想拍死的苍蝇。它的尾巴⼜连续甩打起来，但哈利⻜得太⾼了，尾巴够不着他……⻆尾⻰朝着空中喷出⽕焰，哈利闪身躲过……⻆尾⻰的嘴巴张得⼤⼤的……
“过来，”哈利嘶嘶地说道，在⻆尾⻰上⽅转过来、掉过去，挑逗着它，“过来，过来抓我呀……你上来吧……”
终于，⻆尾⻰竖起身⼦，⿊乎乎的、粗糙的巨⼤翅膀完全展开了，像⼀架⼩型⻜机那么宽——哈利⽴刻俯冲下去。不等⻰明⽩他做了什么、消失到什么地⽅去了，他就以迅雷不及掩⽿之势，拼命冲向地⾯，
冲向那窝蛋，现在不再有那对带利⽖的前腿保护着它们了——他松开⽕弩箭，腾出双⼿——他抓住了⾦蛋——
随即他嗖地腾空⽽起，⻜离⻰，在看台上空盘旋，沉重的⾦蛋夹在那只没有受伤的胳膊底下，这时才好像有⼈刚刚把⾳量调了上去——哈利第⼀次听清了观众席⾥发出的声⾳，⼈们都在呐喊尖叫、⿎掌喝彩，声⾳震⽿欲聋，就像爱尔兰队的⽀持者们在世界杯赛上⼀样——
“看呀！”巴格曼在⾼声⼤喊，“你们快看呀！我们年级最⼩的勇⼠以最快的速度拿到了⾦蛋！这将会缩⼩波特先⽣与其他勇⼠之间的盘⼝差距！”
哈利看⻅驯⻰者纷纷冲过去，平息⻆尾⻰的怒⽕。在场地的⼊⼝处那边，⻨格教授、穆迪教授和海格匆匆⾛过来迎接他。他们都在朝他招⼿，要他过去，即使隔着这么远的距离，他们脸上的笑容也清晰可⻅。哈利⻜回到看台上⽅，⼈群的喧哗声敲击着他的隔膜。他平稳地降落到地⾯，⼏个星期以来，⼼情第⼀次这么轻松……他通过了第⼀个项⽬，他活了下来……
“真是太精彩了，波特！”他刚从⽕弩箭上下来，⻨格教授就⼤声说——这话从她嘴⾥说出来，已经是很⾼的赞扬了。哈利注意到她指着他肩膀的⼿在微微颤抖。“在裁判打分前，你需要去找⼀下庞弗雷夫⼈……就在那⼉，已经有迪⼽⾥需要她照料……”
“你成功了，哈利！”海格声⾳粗哑地说，“你成功了！⽽且你对付的是⻆尾⻰啊，你知道查理说⻆尾⻰是最凶猛的——”
“谢谢你，海格。”哈利⼤声说，这样海格就不会冒冒失失地说下去，把他事先带⾃⼰去看⻰的事泄露出来了。
穆迪教授看上去也很⾼兴，他那只带魔法的眼睛在眼窝⾥跳个不停。
“你那⼀招既漂亮⼜⼲脆，波特。”他粗声粗⽓地说。
“好了，波特，请你赶紧到急救帐篷去吧……”⻨格教授说。
哈利⾛出场地，仍然⽓喘吁吁的。他看⻅庞弗雷夫⼈站在第⼆个帐篷的⼊⼝处，神情显得很焦虑。
“⻰！”她⽤⼀种厌恶的⼝吻说，⼀把将哈利拉了进去。帐篷⾥分成⼏个⼩隔间，他隔着帆布辨认出塞德⾥克的身影。看来塞德⾥克伤得并不严重，⾄少他已经坐了起来。庞弗雷夫⼈仔细察看着哈利的肩膀，
⼀边⽓呼呼地说个不停。“去年是摄魂怪，今年是⻰，接下来他们还要把什么东⻄带进这所学校？你还算幸运……伤⼝很浅……不过先要清洗⼀下，我再给你治疗……”
她⽤⼀种冒烟的、⽓味很难闻的紫⾊液体清洗了伤⼝，然后她⽤魔杖捅了捅哈利的肩膀，他觉得伤⼝⽴刻就愈合了。
“好了，安安静静地坐⼀分钟——坐下！然后你就可以去看你的得分了。”
她快步⾛出了帐篷，哈利听⻅她⾛进隔间，说道：“你感觉怎么样了，迪⼽⾥？”
哈利不想⼀动不动地坐着：他太兴奋了。他站了起来，想看看外⾯的情况，但没等他⾛到帐篷⼝，就有两个⼈迎⾯冲了进来——是赫敏，后⾯紧跟着罗恩。
“哈利，你真出⾊！”赫敏尖声尖⽓地说道。她脸上左⼀道右⼀道的，都是指甲抓的痕迹，因为她⼀直在惊恐地抓挠⾃⼰的脸。“你真是太棒了！真是太棒了！”
然⽽哈利正望着罗恩。罗恩的脸⽩得吓⼈，他呆呆地瞪着哈利，就好像哈利是⼀个⻤魂。
“哈利，”他说，神情⾮常严肃，“不管是什么⼈把你的名字扔进了那只⽕焰杯——我——我认为他们是想要你的命！”
就好像前⼏个星期什么事都没有发⽣——就好像这是哈利被选为勇⼠后第⼀次⻅到罗恩。
“你终于明⽩了？”哈利冷冷地说，“时间够⻓的啊。”
赫敏紧张地站在他们中间，看看这个，⼜看看那个。罗恩迟疑地张开嘴巴。哈利知道罗恩要向他道歉，⽽他突然发现⾃⼰不需要听他道歉了。
“没关系，”他趁罗恩还没有把话说出来，赶紧说道，“忘了这件事吧。”
“不，”罗恩说，“我不应该——”
“忘了这件事吧。”哈利说。
罗恩局促不安地咧嘴朝他微笑着，哈利也对他报以微笑。
赫敏突然哭了起来。
“这有什么可哭的！”哈利感到莫名其妙，对她说。
“你们俩个真傻！”她⼤声喊道，⼀边使劲⼉⽤脚跺着地⾯，眼泪扑簌簌地洒到胸前。然后，没等他们俩来得及阻⽌，她就拥抱了他们⼀下，转身奔⾛了，这时她已是在号啕⼤哭了。
“真是疯了，”罗恩摇了摇头，说道，“哈利，我们⾛吧，他们要给你打分了……”
哈利拿起⾦蛋和⽕弩箭，觉得⼼情⽆⽐愉快，⼀⼩时前他简直不相信⾃⼰会有这么好的⼼情。他低头⾛出帐篷，罗恩跟在他身旁，像连珠炮⼀样说个不停。
“你知道吗，你是最棒的，谁也⽐不上你。塞德⾥克做了件古怪的事，他给地上的⼀块岩⽯念了变形咒……把它变成⼀条狗……他想转移⻰的注意⼒，让它去追狗。啊，那真是⼀个很厉害的变形咒，⽽且真的有点管⽤，塞德⾥克拿到了⾦蛋，但他还是被烧伤了——⻰半途改变了主意，觉得情愿先抓住他，⽽不是那条纽芬兰猎狗；他差⼀点⼉就逃不掉了。那个叫芙蓉的姑娘施了⼀种魔法，我想她⼤概是想使⻰陷⼊⼀种催眠状态——不错，那也差不多成功了，⻰⼀下⼦就昏昏欲睡了，可是接着它打起呼噜来，喷出好厉害的⼀道⽕焰，芙蓉的裙⼦着了⽕——她从魔杖⾥变出⽔来，把⽕浇灭了。还有克鲁姆——你简直不会相信，他居然没有想到⻜！不过他也很棒，⼤概仅次于你了。他⽤⼀种魔咒直接击中了⻰的眼睛。可惜的是，⻰痛苦地挣扎着，脚踩来踩去，把那些真蛋踩碎了⼀半——这个他们要扣分的，他不应该破坏那些蛋。”
罗恩使劲地⼤喘了⼀⼝⽓，这时他和哈利来到了场地边缘。⻆尾⻰已经被弄⾛了，哈利可以看⻅五位裁判坐的地⽅——就在另⼀端，坐在了抬⾼了的⾦⾊流苏装饰的座位上。
“每个⼈的最⾼评分不超过⼗分。”罗恩说，哈利咪着眼睛朝场地眺望，看⻅第⼀位裁判——⻢克⻄姆夫⼈——把她的魔杖举向空中。⼀缕⻓⻓的银丝带般的东⻄从魔杖⾥喷了出来，扭曲着形成⼀个⼤⼤的“8”
字。
“还⾏！”罗恩在观众的⿎掌喝彩声中说，“她⼤概是因为你肩膀受伤才扣你分数的……”
接下来是克劳奇先⽣。他朝空中喷出⼀个“9”字。
“很有希望啊！”罗恩拍打着哈利的后背，⼤声嚷道。
接着是邓布利多。他给了九分。观众们的欢呼声更响亮了。
卢多·巴格曼——10分。
“⼗分？”哈利不敢相信地说道，“可是……我受伤了呀……他在开什么玩笑？”
“哈利，你就别抱怨了！”罗恩兴奋地喊道。
这时卡卡洛夫举起魔杖。他停顿⽚刻，然后他的魔杖⾥也喷出⼀个数字——“4”。
“什么？”罗恩⽓愤地吼道，“四分？你这个讨厌的、偏⼼的家伙，你给了克鲁姆⼗分！”
可是哈利并不在乎，即使卡卡洛夫给他零分，他也不会在乎。罗恩为他打抱不平，这对他来说⽐⼀百分还宝贵。当然啦，他没有把这个想法告诉罗恩，但当他转身离开场地时，他觉得⾃⼰的⼼情⽐空⽓还要轻盈。⽽且，为他⾼兴的不仅是罗恩……⼈群⾥为他欢呼的不仅是格兰芬多的学⽣们。事到临头，当他们看到哈利所⾯对的挑战时，学校的⼤多数同学都开始⽀持他，就像⽀持塞德⾥克⼀样……他不在乎斯莱特林的学⽣，现在不管他们朝他泼什么脏⽔，他都能够忍受。
“哈利！你和克鲁姆并列第⼀！”查理·⻙斯莱说，他们出发返回学校时，他匆匆赶上来迎接他们，“听着，我得跑着去了，我要派⼀只猫头鹰给妈妈送信，我发誓要把⼀切都告诉她的——哦，真叫⼈不敢相信！噢，差点⼉忘了——他们叫我对你说⼀声，你还得在这⾥再待⼏分钟……巴格曼有⼏句话要说，就在勇⼠们的帐篷⾥。”
罗恩说愿意等他，哈利便再次⾛进帐篷，现在那帐篷给⼈的感觉完全不⼀样了：变得亲切⽽温馨了。
他回想着他躲避⻆尾⻰攻击时的感觉，再拿这种感觉与他刚才出去⾯对⻆尾⻰前漫⻓的等待相⽐……那种等待的滋味痛苦万分，是没有什么能够⽐拟的。
芙蓉、塞德⾥克和克鲁姆⼀同进来了。塞德⾥克的半边脸上涂着⼀块厚厚的桔⻩⾊，⼤概是为了治疗他的烧伤吧。他看⻅哈利，咧开嘴笑了。
“⼲得不错，哈利。”
“你也是。”哈利说，也对他报以微笑。
“你们都⼲得不错！”卢多·巴格曼说，他轻快地跳进帐篷，⼀副欢天喜地的样⼦，仿佛刚才是他本⼈成功穿越了⼀条⻰。“好了，我只有⼏句话要说。第⼆个项⽬将于明年2⽉24⽇上午九点半开始，在此之前，
你们可以休息很⻓⼀段时间——不过我们要留⼀些问题给你们考虑！你们低头看着⼿⾥拿着的那些⾦蛋，
就会发现它们可以打开……看⻅那⾥的接缝吗？你们必须解开蛋⾥提供的线索——那将告诉你第⼆个项⽬是什么，你们可以做好准备！都清楚了吧？没问题了？好了，你们⾛吧！”
哈利离开了帐篷，找到罗恩，两⼈⼀起绕过禁林边缘往回⾛，⼀路上聊个不停。哈利想更详细地了解其他勇⼠是怎么做的。后来，他们刚绕过那⽚树丛——哈利就是在这⽚树丛后⾯第⼀次听⻅⻰吼叫的，⼀个⼥巫突然从树丛后⾯跳了出来。
是丽塔·斯基特。她今天穿着⼀身艳绿⾊的袍⼦，她⼿⾥速记笔与袍⼦的颜⾊⼗分般配。
“祝贺你，哈利！”她说，满脸微笑地看着哈利，“不知道你能不能跟我说⼀句话？你⾯对⻰时有什么感觉？你现在有什么感觉，你觉得裁判打分是否公平？”
“好的，我可以跟你说⼀句话，”哈利恼⽕地说，“再⻅。”
说完，他和罗恩⼀起拔腿朝城堡⾛去。
