第21章
家养⼩精灵解放阵线
THE HOUSE-ELF LIBERATION FRONT
那天晚上，哈利、罗恩和赫敏到猫头鹰棚屋去找⼩猪，哈利想给⼩天狼星捎⼀封信，把⾃⼰安然⽆恙穿越⻰的经过告诉他。路上，哈利把⼩天狼星提醒他警惕卡卡洛夫的话⼀股脑⼉地都对罗恩说了。尽管起初罗恩听说卡卡洛夫过去是⻝死徒⼤吃⼀惊，可当他们⾛进猫头鹰棚屋时，罗恩说他们早就应该怀疑到这⼀点了。
“这就对了！”罗恩说，“还记得⻢尔福在⽕⻋上说过的话吗，说他爸爸和卡卡洛夫是朋友？现在我们知道他们是在什么地⽅认识的了。他们⼤概是在世界杯赛上⼀起戴着⾯具游⾏的……不过，有⼀点我要告诉你，哈利，如果是卡卡洛夫把你的名字放进⽕焰杯的，那么他现在就感到有点⼉傻眼了，是不是？
没有成功，你只擦破了点⼉⽪！过来——让我来——”
⼩猪⼀听说要让它送信，就激动得发了疯似的，在哈利头顶上⻜了⼀圈⼜⼀圈，不停地鸣叫着。罗恩⼀把将⼩猪从空中抓下来，摁住了它，哈利把信拴在它的腿上。
“另外两个项⽬不可能这么危险了，绝对不可能。”罗恩抱着⼩猪向窗⼝⾛去，⼀边说道，“你知道吗？我认为这次争霸赛你能赢，真的，哈利，我说的是真话。”
哈利知道，罗恩这么说只是为了弥补他前⼏个星期的⾏为，但他仍然觉得很感激。赫敏靠在棚屋的墙上，抱着双臂，对罗恩皱起了眉头。
“要完成这次争霸赛，哈利前⾯的路还⻓着呢。”她严肃地说，“第⼀个项⽬就这样危险，我真不愿意想象接下来会是什么。”
“要看到⼀些光明嘛！”罗恩说道，“赫敏，你和特⾥劳妮教授很有共同语⾔，应该联合起来。”
他把⼩猪从窗⼝扔了出去。⼩猪向下坠落了⼗⼆英尺，才挣扎着重新⻜了起来。拴在它腿上的那封信⽐往常⻓得多、重得多——哈利忍不住向⼩天狼星⼀五⼀⼗地描述了他与⻆尾⻰周旋的经过，怎样辗转腾挪、左躲右闪。他们注视着⼩猪消失在夜空中，然后罗恩说：“好了，哈利，我们最好下楼去参加为你举⾏的惊喜晚会吧——弗雷德和乔治肯定已经从厨房偷来不少好吃的了。”
果然，当他们⾛进格兰芬多公共休息室时，⾥⾯⼜⼀次爆发出⼀⽚欢呼和喧哗。桌⼦、椅⼦上都堆着⼩⼭⼀般的蛋糕，还有⼀壶壶南⽠汁和⻩油啤酒。李·乔丹燃放了⼀些费⼒拔焰⽕，空⽓⾥闪动着许多星星和⽕花。擅⻓绘画的迪安·托⻢斯挂起了好⼏条醒⽬的新横幅，⼤多数横幅上都画着哈利骑着⽕弩箭绕着⻆尾⻰穿梭⻜翔的场⾯，不过也有两幅表现了塞德⾥克脑袋着⽕的情景。
哈利吃了起来。这些⽇⼦，他⼏乎忘记什么是正常的饥饿感了。他和罗恩、赫敏⼀起坐了下来。他简直⽆法相信⾃⼰有多么开⼼：罗恩⼜回到了他身边，他通过了第⼀个项⽬，⽽第⼆个项⽬要三个⽉以后才去⾯对。
“天哪，还挺觉的，”李·乔丹拿着哈利放在桌上的⾦蛋，⽤双⼿掂量着，说，“快把它打开，哈利！让我们看看⾥⾯是什么！”
“他应该⾃⼰解开线索，”赫敏赶忙说道，“争霸赛的章程规定……”
“我也应该⾃⼰解决怎样穿越⻰的问题呀。”哈利嘀咕了⼀句。他的声⾳很低，只有赫敏能够听⻅，
赫敏⼼虚地咧开嘴笑了。
“好了，来吧，哈利，把它打开！”⼏个⼈响应着。
李把⾦蛋递给了哈利，哈利⽤指甲抠进⾦蛋上的⼀圈凹槽，把蛋撬开了。
⾥⾯是空的，什么也没有——但就在哈利把它打开的那⼀瞬间，⼀种极为恐怖的、尖厉刺⽿的惨叫声充满了整个房间。哈利以前只是在差点没头的尼克的忌⾠晚会上叫到过类似的声⾳，那是⻤魂乐队⽤乐锯演奏的噪⾳。
“快关上！”弗雷德⽤⼿捂着⽿朵吼道。
哈利把⾦蛋猛地合上。
“那是什么？”⻄莫·斐尼⽢盯着⾦蛋问道，“像是⼥⻤的叫声……哈利，你下次可能要从⼀个⼥⻤身边通过！”
“好像是什么⼈在受折磨！”纳威说——他脸⾊惨⽩，把⾹肠⾁撒了⼀地，“你要对付的是钻⼼咒！”
“别说傻话，纳威，那是不合法的，”乔治说，“他们不能在勇⼠身上念钻⼼咒。我倒觉得这声⾳有点像珀⻄在唱歌……说不定你要在他冲澡的时候去袭击他，哈利。”
“来⼀块果酱馅饼吗，赫敏？”
赫敏怀疑地望着他递过来的盘⼦。弗雷德咧开嘴笑了。
“你放⼼，”他说，“我没有对它们做什么⼿脚。你需要留神的是蛋奶饼⼲——”
纳威刚咬了⼀⼝蛋奶饼⼲，⼀听这话就噎住了，把饼⼲吐了出来。弗雷德哈哈⼤笑。
“我只是开个⼩玩笑，纳威……”
赫敏拿起⼀块果酱馅饼，然后说道：“这些东⻄都是你们从厨房拿来的，弗雷德？”
“是啊。”弗雷德说，笑嘻嘻地望着她。他憋出⼀种尖细刺⽿的声⾳，模仿家养⼩精灵：“ʻ我们可以为你准备⼀切，先⽣，什么都⾏！ʼ他们真是热⼼啊……只要我⼀说我有点⼉饿了，他们就会给我烤⼀头⽜。”
“你们是怎么进去的？”赫敏⽤⼀种若⽆其事的随便⼝吻问道。
“很⽅便，”弗雷德说道，“有⼀扇⻔藏在画着⼀碗⽔果的那幅画后⾯。只要轻轻挠⼀挠那个梨⼦，它就会吃吃发笑，然后——”他住了嘴，警惕地打量着她，“怎么啦？”
“没什么。”赫敏赶紧说道。
“⼜想领导家养⼩精灵出来罢⼯，是吗？”乔治问，“你准备放弃那些传单之类的玩艺⼉，动员他们起来造反？”
有⼏个⼈被逗得咯咯直笑。赫敏没有回答。
“你可不要把他们的思想搅乱，告诉他们必须穿⾐服、拿⼯钱！”弗雷德警告她说，“你会弄得他们不想做饭的！”
就在这时，纳威突然变成了⼀只⼤⾦丝雀，暂时分散了⼤家的注意⼒。
“哟——对不起，纳威！”弗雷德在⼤家的笑声中喊道，“我忘记了——这就是我们施了魔法的蛋奶饼⼲——”
还好，不到⼀分钟，纳威就脱却了⽻⽑，当⽻⽑全部掉光后，他的样⼦⼜完全正常了。他甚⾄也和别⼈⼀起⼤笑起来。
“⾦丝雀饼⼲！”弗雷德对情绪⾼涨的⼈群喊道，“我和乔治发明的——七个银⻄可⼀块，很便宜啦！”
当哈利终于和罗恩、纳威、⻄莫和迪安⼀起回到楼上的宿舍时，已经差不多是凌晨⼀点了。哈利在拉上四柱床的帷帐前，把他的匈⽛利⻆尾⻰⼩模型放在了床边的桌⼦上。⼩⻰打了个哈⽋，蜷缩起身⼦，闭上了眼睛。哈利⼀边拉上四柱床的帘⼦，⼀边想道，海格其实是有道理的……⻰还是蛮可爱的，
真的……
⼗⼆⽉给霍格沃茨带来了狂⻛和⾬加雪。尽管城堡⾥冬天总是有穿堂⻛，但每次哈利⾛过停在湖⾯的德姆斯特朗的⼤船时，都为城堡⾥热腾腾的炉⽕和厚实的墙壁感到庆幸。那艘⼤船在狂⻛中颠簸摇摆，⿊⾊的船帆在⿊暗的夜空中翻⻜起舞。他想，德姆斯特朗的活动住房⾥⼀定也冷得够呛。哈利还注意到，海格给⻢克⻄姆夫⼈的那些骏⻢不断提供它们最喜欢的单蒸威⼠忌。临时⻢厩⻆落⾥的饲料槽飘过来⼀阵阵酒味，熏得保护神奇动物课的同学们都有点晕晕乎乎的。这并没有什么好处，因为他们仍然在照料可怕的炸尾螺，需要运⽤⼀些智慧呢。
“我拿不准它们是不是冬眠，”在下⼀节课上，海格告诉在南⽠地⾥瑟瑟发抖的同学们说，“我们不妨试⼀试，看它们想不想睡觉……我们把它们安顿在这些箱⼦⾥……”
现在只剩下⼗条炸尾螺了。显然，它们互相残杀的欲望并没有彻底根除。如今它们每个都已接近六英尺⻓。它们厚厚的灰⾊保护层，它们胡乱摆动的有⼒的腿，它们不断爆炸喷⽕的尾巴，还有它们的刺和吸盘，所有这些加在⼀起，使炸尾螺成为哈利⻅过的最令⼈恶⼼的东⻄。同学们⽆精打采地望着海格搬出来的⼤箱⼦，箱⼦⾥都铺着枕头和⽑绒绒的毯⼦。
“我们把它们领进去，”海格说道，“然后再盖上盖⼦，看看会出现什么情况。”
结果，他们发现炸尾螺并不冬眠，⽽且不喜欢被⼈塞进铺着枕头的箱⼦，盖上盖⼦。很快，海格便喊叫起来：“别紧张，别紧张！”因为炸尾螺在南⽠⾥横冲直撞，地⾥已经撒满了冒着⻘烟的箱⼦碎⽚。
⼤多数同学——⻢尔福、克拉布和⾼尔打头——已经从后⻔逃进了海格的⼩屋，把⾃⼰关在⾥⾯。哈利、罗恩、赫敏则和其他⼀些同学⼀起留在外⾯帮助海格。他们⻬⼼协⼒，总算制服了九条炸尾螺，把它们捆了起来，但他们也付出了惨重的代价，身上被烧伤和划伤了⽆数处。最后，只剩下⼀条炸尾螺了。
“哎，别吓着它！”当哈利和罗恩⽤魔杖着朝炸尾螺喷射⽕星时，海格喊道——炸尾螺恶狠狠地朝他们逼近，背上的刺拱了起来，微微颤动着——“⽤绳⼦拴住它的刺，它就不会伤害别的炸尾螺了！”
“是啊，我们可不愿意发⽣这样的事！”罗恩⽣⽓地嚷道，这时他和哈利退缩到海格⼩屋的墙根下，
仍然⽤魔杖的⽕星阻⽌炸尾螺靠近。
“好啊，好啊，好啊……看起来确实很好玩。”
丽塔·斯基特靠在海格菜园⼦的栅栏上，看着这⼀幕闹剧。她今天穿着⼀件厚厚的洋红⾊⻓袍，紫⾊的领⼦是翻⽑⽪的，那只鳄⻥⽪⼿袋挂在她的胳膊上。
炸尾螺把哈利和罗恩逼得⾛投⽆路了，海格扑过来压在它的身上，把它制服了。它尾巴后⾯喷出⼀团⽕焰，把旁边的南⽠苗都烧焦了。
“你是谁？”海格⼀边问丽塔·斯基特，⼀边把⼀个绳扣套在炸尾螺的刺上⾯，系紧了。
“我叫丽塔·斯基特，《预⾔家⽇报》的记者。”丽塔回答，满脸笑容地望着海格，嘴⾥的⾦⽛闪闪发光。
“好像邓布利多说过，不许你再进学校了。”海格微微皱着眉头说，⼀边翻身从压得有点⼉变形的炸尾螺上下来，⽤⼒拖着它朝它的同伴们⾛去。
丽塔好像根本没听⻅海格的话。
“这些迷⼈的动物叫什么？”她问，脸上笑得更灿烂了。
“炸尾螺。”海格粗声粗⽓地回答。
“真的吗？”丽塔说，⼀副兴趣盎然的样⼦，“我以前从没有听说过……它们是从哪⼉弄来的？”
哈利注意到海格蓬乱的⿊胡⼦后⾯的脸涨得通红，他的⼼往下⼀沉。海格是从哪⼉弄到这些炸尾螺的？赫敏似乎也想到了同样的问题，赶紧说道：“它们很有趣，是不是？你说呀，哈利，是不是呀？”
“什么？噢，是啊……哎哟……很有趣。”哈利被她踩了⼀下脚，⽀吾着说道。
“啊，你也在这⾥，哈利！”丽塔·斯基特转过脸来，说道，“这么说，你喜欢保护神奇⽣物课，是吗？
是你最爱上的⼀⻔课吗？”
“是的。”哈利毫不含糊地说。海格笑容满⾯地望着他。
“太好了，”丽塔说，“真的太好了。教书时间⻓吗？”她⼜问海格。
哈利发现她正把⽬光移向迪安（他的半边脸颊上有⼀道难看的伤⼝）、拉⽂德（她的⻓袍被烧焦了⼀⼤块）、⻄莫（他正在护理⼏根被烧伤的⼿指），接着她的⽬光⼜移向⼩屋的窗户，⼤多数同学站在那⾥，⿐⼦压在窗玻璃上，看危险是不是已经过去。
“刚教第⼆年。”海格说。
“太好了……不知道你是不是愿意接受⼀次采访，嗯？把你保护神奇⽣物的经验与读者分享⼀下？
《预⾔家⽇报》每星期三有⼀个动物学专栏，我想你⼀定知道。我们可以介绍⼀下这些——嗯——响尾狼。”
“炸尾螺，”海格亲切热切地说，“呃——是啊，可以嘛。”
哈利觉得这件事有点不妙，但在丽塔·斯基特眼⽪底下，他没办法把这种想法传递给海格，只好站在⼀边，默默注视着海格和丽塔·斯基特安排本周晚些时候在三把扫帚⻅⾯，好好⻓谈⼀次。这时，城堡的铃声响了，这堂课结束了。
“好了，再⻅，哈利！”当哈利和罗恩、赫敏离开时，丽塔·斯基特愉快地喊道，“那么说定了，海格，
星期五⻅！”
“她会任意歪曲海格说的每⼀句话。”哈利压低声⾳说。
“但愿海格没有⾮法进⼝那些炸尾螺和其他东⻄。”赫敏焦虑地说。他们互相对望着——这正是海格可能做的事情。
“海格以前惹进很多麻烦，邓布利多⼀直没有开除他，”罗恩宽慰他们道，“最坏的可能性就是海格必须丢掉炸尾螺。对不起……我说的是最坏吗？我的意思是最好。”
哈利和赫敏笑了起来，他们去吃午饭时，觉得⼼情轻松了⼀些。
那天下午，哈利觉得那两节占⼘课上得愉快极了。他们仍然要画星象图，要作预测，但现在罗恩重新成为他的朋友，这⼀切就⼜显得⾮常滑稽可笑了。由于哈利和罗恩⼀直在预⾔⾃⼰可怕的死亡，特⾥劳妮教授对他们⾮常满意。可是今天，当她解释冥王星⼲扰⽇常⽣活的不同⽅式时，他们⼀直咯咯笑个不停，她很快就恼⽕了。
“我认为，”她说，声⾳低低的，充满神秘感，但并没有掩盖她显⽽易⻅的恼怒，“我们中间的⼀些⼈，”——她意味深⻓地盯着哈利——“如果看⻅我昨晚做⽔晶球占⼘时看⻅的东⻄，恐怕就不会这样轻狂了。昨晚我坐在这⾥，埋头做我的针线活⼉，突然产⽣了⼀种⽆法遏制的冲动，想请教⼀下我的⽔晶球。我站起来，坐到⽔晶球⾯前，凝视着晶体的深处……你们说，我看⻅什么东⻄在凝望着我？”
“⼀只丑陋的⽼蝙蝠，戴着⼀副特⼤眼镜？”罗恩压低声⾳嘟嚷着。
哈利拼命绷着脸，不让⾃⼰笑出来。
“是死亡，我亲爱的。”
帕瓦蒂和拉⽂德都⽤⼿捂住嘴巴，神⾊惊恐。
“是的，”特⾥劳妮教授煞有介事地点点头，说道，“它来了，越来越近，它像⼀只⺎鹫在头顶上盘旋，越来越低……越来越低，就在城堡上空……”
她⽬光犀利地盯着哈利，哈利毫不掩饰地打了⼤⼤的哈⽋。
“她这套把戏已经玩过差不多⼋⼗遍了，如果不是这样，倒是有点吓⼈。”哈利说——这时他们终于来到特⾥劳妮教授房间下⾯的楼梯上，重新呼吸到了新鲜空⽓，“可是，如果每次她说我要死，我都倒地死去，我就变成⼀个医学上的奇迹了。”
“你会成为⼀种超浓缩的⻤魂，”罗恩说着，吃吃地笑了，“⾄少我们没有家庭作业呀。我希望赫敏从维克多教授那⼉领回⼀⼤堆作业，我最喜欢她做作业时我们闲着……”这时他们正与⾎⼈巴罗擦肩⽽过，
巴罗那双睁得⼤⼤的眼睛恶狠狠地瞪着。
可是赫敏不在晚饭桌上，后来他们去图书馆找她，也不⻅她的影⼦。那⾥只有威克多尔·克鲁姆⼀个⼈。罗恩在书架后⾯徘徊了⼀会⼉，望着克鲁姆，⼀边⼩声与哈利争议要不要请他签名——但后来罗恩发现六七个⼥⽣躲在旁边那排书架旁，正在为同样的事情争议不休，他便对这个想法失去了热情。
“真奇怪，她到哪⼉去了呢？”在和哈利⼀起返回格兰芬多的塔楼时，罗恩说。
“不知道……胡⾔乱语。”
胖夫⼈刚开始向前转开，他们身后就传来急促的脚步声，赫敏来了。
“哈利！”她⽓喘吁吁地说道，在哈利身边刹住脚步（胖夫⼈垂眼望着她，扬起了眉⽑），“哈利，你必须来⼀下——你必须来⼀下，出了⼀件最离奇的事——求求你，快来吧——”
她⼀把抓住哈利的胳膊，拉着他往⾛廊上⾛。
“出了什么事？”
“我们到了那⾥你就会看⻅——哦，来吧，快点⼉——”
哈利扭头看着罗恩，罗恩也看着哈利，⼀逼迷惑不解的样⼦。
“好吧。”哈利说着，和赫敏⼀起沿着⾛廊往回⾛去，罗恩加快脚步跟了上来。
“喂，你们不管我啦！”胖夫⼈在他们身后恼⽕地喊道，“你们打搅了我，⼀声抱歉也不说！难道我要⼀直开在这⾥，等你们回来吗？”
“是啊，谢谢了！”罗恩扭头喊了⼀声。
“赫敏，我们到哪⼉去？”哈利问。这时她已经领着他们下了六层楼，正顺着⼤理⽯楼梯进⼊下⾯的⻔厅。
“你会看到的，很快就会看到的！”赫敏兴奋地说。
到了楼梯下⾯，她往左⼀拐，匆匆朝⼀扇⻔⾛去。哈利曾经看⻅塞德⾥克·迪⼽⾥进过这扇⻔，那是⽕焰杯喷出他和哈利名字的那个晚上。哈利以前没有到这⾥来过。他和罗恩跟着赫敏⾛下⼀道⽯阶，下⾯不是⼀条昏暗阴森、像通往斯内普地下教室的那种地下通道。相反，他们发现⾃⼰来到了⼀条宽阔的⽯廊⾥，⽕把照得四周很明亮，到处装饰着令⼈愉快的图画，上⾯画的主要是吃的东⻄。
“噢，慢着……”在⽯廊⾥⾛到⼀半时，哈利慢慢地说道，“等⼀等，赫敏……”
“怎么啦？”她转脸望着他，期待他说出答案。
“我知道是怎么回事了。”哈利说。
他⽤胳膊捅了捅罗恩，指着赫敏身后的那幅图画。画⾯上是⼀只盛满⽔果的巨⼤银碗。
“赫敏！”罗恩明⽩过来了，说，“你⼜想说服我们参加你那套ʻ呕吐ʼ的把戏！”
“不是，不是，我没有！”她着急地说，“⽽且不是呕吐，罗恩——”
“怎么，改名字了？”罗恩对她皱着眉头，说道，“那么是什么呢？家养⼩精灵解放阵线？我可不愿冲进厨房，动员他们停⽌⼲活，我决不会——”
“我没有要你这么做！”赫敏不耐烦地说，“我刚才来过这⾥，跟他们交谈过了，我发现——哦，快来，哈利，我要带你去看！”
她⼜抓住哈利的胳膊，把他拉到那幅⼤⽔果碗的图画跟前。她伸出⻝指，轻轻挠了挠那只碧绿的⼤梨⼦。梨⼦蠕动起来，吃吃笑着，突然变成了⼀个很⼤的绿⾊⻔把⼿。赫敏抓住它把⻔拉开，⽤⼒推了⼀下哈利的后背，把他推了进去。
匆匆⼀瞥之间，哈利只看⻅⼀个天花板很⾼的⼤房间，⾯积和上⾯的礼堂⼀样⼤，周围的⽯墙边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间另⼀头有个砖砌的⼤壁炉。还没等他看得更清楚，就有⼀个⼩东⻄从房间中央⻜快地朝他跑来，⼀边尖声叫着：“哈利·波特，先⽣！哈利·波特！”
接着，尖叫的⼩精灵猛地撞在他的上腹部，把他紧紧地、紧紧地搂住了，他觉得肋⻣都要被勒断了，肺⾥的空⽓全被挤了出来。
“多——多⽐？”哈利喘着⽓说。
“是多⽐，先⽣，是多⽐！”那个声⾳从他的肚脐附近尖叫着说道，“多⽐⼀直盼呀盼呀，盼着⻅到哈利·波特，先⽣，结果哈利·波特亲⾃来看他了，先⽣！”
多⽐松开⼿，向后退了⼏步，满脸带笑地抬头望着哈利，那双乒乓球般的绿⾊⼤眼睛⾥含着喜悦的泪花。他和哈利记忆中的样⼦分毫不差。那只像铅笔⼀样细⻓的⿐⼦，那对蝙蝠状的⽿朵，还有那⻓⻓的⼿指和双脚——⼀切都没有变，只是⾐服与原来⼤不⼀样了。
当年多⽐为⻢尔福家⼲活时，⼀年到头穿着那只脏兮兮的旧枕套。现在，他这⼀身穿戴真是哈利⻅过的最奇怪的组合；他⽐世界杯赛上的那些巫师穿戴得还要糟糕。他头上顶着⼀只茶壶保暖套，上⾯别着⼀⼤堆五颜六⾊的徽章；⾚裸的胸膛上挂着⼀条⻢蹄图案的领带，下身穿的是⼀条类似⼉童⾜球短裤的东⻄，脚上是两只不配对的袜⼦。哈利看到，其中⼀只正是他从⾃⼰脚上脱下来，诱骗⻢尔福先⽣扔给多⽐，从⽽使多⽐获得⾃由的那只⿊袜⼦。另⼀只袜⼦上印满粉红⾊和橘⻩⾊的条纹。
“多⽐，你在这⾥做什么？”哈利惊奇地问。
“多⽐来霍格沃茨⼯作了，先⽣！”多⽐兴奋地尖叫道，“邓布利多教授给了多⽐和闪闪⼯作。先⽣！”
“闪闪？”哈利说，“她也在这⾥？”
“是啊，先⽣，是啊！”多⽐说着，⼀把抓住哈利的⼿，拉着他穿过四张⻓⻓的⽊桌⼦，⾛进⾥⾯的厨房。哈利发现这些桌⼦摆放的位置跟上⾯礼堂⾥四个学院的桌⼦⼀模⼀样。此刻晚餐已经结束，桌上没有⻝物，但他推测⼀⼩时前这⾥肯定堆满了美味佳肴，然后通过天花板送到上⾯对等的桌⼦上。
⾄少有⼀百个⼩精灵站在厨房⾥，当多⽐领着哈利从他们身边经过时，他们⼀个个满堆笑，鞠躬，
⾏屈膝礼。他们都穿着同样的制服：⼀条印着霍格沃茨饰章的茶⼱。他们像闪闪以前那样，把茶⼱当袍⼦裹在了身上。
多⽐在砖砌的壁炉前停住脚步，指给哈利看。
“闪闪，你看，先⽣！”他说。
闪闪坐在炉⽕旁的⼀张凳⼦上。她和多⽐不同，看样⼦不是随随便便地找来⾐服就穿。她穿着⼀套整整⻬⻬的⼩裙⼦和短上⾐，头上还戴着⼀顶配套的蓝帽⼦，上⾯掏了两个洞，露出她的两只⼤⽿朵。
不过，多⽐那身奇怪组合的⾐服保护得⼀尘不染，像是崭新的⼀样，⽽闪闪则显然对⾃⼰的⾐服毫不在意。她的短上⾐上溅满了汤渍，裙⼦上有⼀块地⽅烧焦了。
“你好，闪闪。”哈利说。
闪闪的嘴唇发抖，接着便放声⼤哭，眼泪从她那对棕⾊的⼤眼睛⾥滚出来，洒落在她胸前，和魁地奇世界杯赛上⼀模⼀样。
“哦，天哪。”赫敏说道——她和罗恩也跟着哈利和多⽐⼀起来到厨房⾥尽头，“闪闪，别哭了，求求你——”
可是闪闪哭得更凶了。多⽐倒是喜滋滋地抬头望着哈利。
“哈利·波特想喝⼀杯茶吗？”他⽤尖细的声⾳⼤声问道，盖过闪闪的哭泣声。
“嗯——⾏，好吧。”哈利说。
⽴刻，就有六个家养⼩精灵从他后⾯匆匆跑上来，端着⼀只很⼤的银托盘，上⾯放着⼀只茶壶，还放着哈利、罗恩和赫敏的杯⼦，⼀壶⽜奶和⼀⼤盘饼⼲。
“好丰盛啊！”罗恩⽤⼀种很激动地声⾳说。赫敏朝他皱了皱眉头，但⼩精灵们看上去都很⾼兴。他们低低地鞠躬，退了回去。
“你来这⾥多久了，多⽐？”多⽐递茶时，哈利问道。
“刚⼀个星期，哈利·波特，先⽣！”多⽐欢快地说，“多⽐来⻅邓布利多先⽣，先⽣。你知道，先⽣，
⼀个被开除的家养⼩精灵是很难找到新⼯作的，先⽣，真的很难很难——”
听了这话，闪闪号啕得更厉害了，她那像⼀只被压扁的⻄红柿⼀般的⿐⼦淌出⿐涕，啪哒啪哒地滴在胸前，她也不想把它⽌住。
“多⽐四处游荡了两年，先⽣，就为了找⼀份⼯作！”多⽐尖声尖⽓地说，“可是多⽐没有找到⼯作，
先⽣，因为多⽐现在要⼯钱了！”
厨房⾥的那些家养⼩精灵本来都很感兴趣地看着他们，听他们说话，听到这⾥，他们都把⽬光移开了，就好像多⽐说了⼀些粗鲁的、令⼈尴尬的话似的。但赫敏动说：“好样的，多⽐！”
“谢谢你，⼩姐！”多⽐说着，朝赫敏⼀笑，露出了好多⽛⻮，“但是⼤多数巫师都不想要⼀个想拿⼯钱的家养⼩精灵，⼩姐。ʻ那不是⼀个家养⼩精灵的品质。ʼ他们说，然后就对着多⽐把⻔重重关上！多⽐喜欢⼯作，但他也想穿⾐服、拿⼯钱，哈利·波特……多⽐喜欢⾃由！”
霍格沃茨的家养⼩精灵开始悄悄地挪开，躲避多⽐，好像他身上带着某种传染病菌。闪闪倒是待着没动，但她哭号的⾳量显然⼜增⾼了。
“后来，哈利·波特，多⽐去拜访闪闪，发现闪闪也被释放了，先⽣！”多⽐兴⾼采烈地说。
闪闪听了这话，从凳⼦上往前⼀扑，脸朝下倒在⽯板铺的地⾯上，捶打着⼩⼩的拳头，痛苦地尖叫起来。赫敏赶紧蹲在她身边，试着安慰她，可是不管赫敏说什么都不起任何作⽤。多⽐继续讲他的故事，⾼声尖叫，盖过了闪闪的哭号。
“然后多⽐突然有了主意，哈利·波特，先⽣！ʻ多⽐和闪闪为什么不能⼀起去找⼯作呢？ʼ多⽐说。ʻ哪⾥有⼯作够两个家养⼩精灵⼲的呢？ʼ闪闪问。多⽐想啊想啊，就想起来了，先⽣！霍格沃茨！多⽐和闪闪就来找邓布利多教授了，先⽣！邓布利多教授就把我们都收下来了！”
多⽐脸上露出⾮常灿烂的笑容，喜悦的泪⽔⼜充盈在他眼睛⾥了。
“邓布利多教授说，既然多⽐想要⼯钱，他可以付给多⽐⼯钱！所以啊，多⽐是⼀个⾃由的⼩精灵，
先⽣，多⽐每星期得到⼀个加隆，每个⽉放⼀天假！”
“那不算很多！”赫敏在地板上⽓愤地喊道，盖过闪闪不断哭喊和捶拳头的声⾳。
“邓布利多教授本来要给多⽐⼀星期⼗个加隆，周末放假，”多⽐说着，突然打了个寒噤，好像这么多财富和闲暇时间是⾮常可怕的，“可是多⽐跟他讨价还价，⼩姐……多⽐喜欢⾃由，⼩姐，但他不想要太多⾃由，他更喜欢⼯作！”
“那么你呢，闪闪，邓布利多教授付你多少⼯钱？”赫敏好⼼好意地问。
她如果以为这会使闪闪⾼兴起来，那就真是⼤错特错了。闪闪确实停⽌了哭泣，但她坐起来，两只巨⼤的棕⾊眼睛狠狠地瞪着赫敏，湿漉漉的脸上突然变得怒⽓冲冲。
“闪闪是⼀个被扫地出⻔的家养⼩精灵，但闪闪还没到拿⼯钱的地步！”她尖声刺⽿地说，“闪闪还没有堕落到那个程度！闪闪为⾃由感到羞愧！”
“羞愧？”赫敏茫然地说，“可是——闪闪，你听我说！应该感到羞愧的是克劳奇先⽣，不是你！你没有做错任何事情，他对你太残忍了——”
可是闪闪听了这话，赶紧把⼿捂在她帽⼦的两个洞眼上，把⽿朵压扁，这样她就听不⻅了，然后她尖叫起来：“不许你辱骂我的主⼈，⼩姐！不许你辱骂我的克劳奇先⽣！克劳奇先⽣是⼀个好巫师，⼩姐！克劳奇先⽣开除了坏闪闪，他做得对！”
“闪闪还调整不过来，哈利·波特，”多⽐尖声尖⽓地悄悄告诉他们，“闪闪忘记她跟克劳奇先⽣已经⼀⼑两断，她现在可以怎么想就怎么说了，可是她做不到。”
“怎么，家养⼩精灵评论他们的主⼈时，不能怎么想就怎么说吗？”哈利问道。
“哦，不能，先⽣，绝对不能，”多⽐说，表情突然严肃起来，“这是家养⼩精灵奴⾪身份规定的，先⽣。我们为主⼈保守秘密，保持沉默，先⽣。我们维护家族的荣誉，从不说主⼈的坏话——不过邓布利多对多⽐说，他并不坚持我们⼀定要做到这点。邓布利多教授说，我们可以随意——随意——”
多⽐突然显得局促不安，凑到哈利跟前来，哈利倾下身⼦。多⽐⼩声说道：“他说如果我们愿意，可以叫他傻⽠⼤笨蛋，先⽣！”
多⽐发出⼀声恐惧的⼲笑。
“可是多⽐不想这么做，哈利·波特，”他说，现在语⽓⼜正常了——他摇晃着脑袋，两只⽿朵啪啪地拍打着，“多⽐⾮常喜欢邓布利多教授，先⽣，愿意替他保守秘密，为他保持沉默，并以此为⾃豪。”
“那么对⻢尔福呢，你现在是不是想怎么说就怎么说了？”哈利咧嘴笑着，追问多⽐。
⼀丝恐惧的神⾊掠过多⽐那双巨⼤的眼睛。
“多⽐——多⽐可以，”他不很确定地说，挺起⼩⼩的脸膛，“多⽐可以告诉哈利·波特，多⽐的旧主⼈是——是——很坏的⿊巫师！”
多⽐呆⽴了⽚刻，浑身发抖，被⾃⼰的⼤胆⾏为吓傻了——然后他⼀头冲向最近的桌⼦，开始把脑袋狠狠地往上⾯撞，⼀边尖叫着：“坏多⽐！坏多⽐！”
哈利抓住多⽐的领带后⾯，把他从桌⼦旁拉开了。
“谢谢你，哈利·波特，谢谢你。”多⽐上⽓不接下⽓地说道，⽤⼿揉着前额。
“你只需要多练习练习。”哈利说。
“练习！”闪闪⽓愤地尖声嚷道，“你应该为⾃⼰感到羞愧，多⽐，那样评论你的主⼈！”
“他们已经不是我的主⼈了，闪闪！”多⽐不服地说，“多⽐再也不在乎他们怎么想了！”
“哦，你真是⼀个坏精灵，多⽐！”闪闪呜咽着说，眼泪⼜⼀次顺着⾯颊扑簌簌滚落下来，“我可怜的克劳奇先⽣，他没有了闪闪该怎么办呢？他需要我，他需要我的帮助！我从⼀⽣下来就照顾克劳奇先⽣⼀家，在我之前，是我妈妈，在她之前，是我外婆……哦，如果她们知道闪闪被释放了，会怎么说呢？
哦，耻辱啊，真是耻辱！”她把脸埋在裙⼦⾥，放声⼤哭。
“闪闪，”赫敏语⽓坚决地说，“我可以肯定，克劳奇先⽣没有你照样过得很好。你知道吗，我们⻅过他——”
“你们⻅过我的主⼈？”闪闪喘着⽓问，从裙⼦⾥重新抬起泪痕斑斑的脸，瞪⼤眼睛望着赫敏，“你在这⾥，在霍格沃茨看⻅他的？”
“是的，”赫敏说，“他和巴格曼先⽣是三强争霸赛的裁判。”
“巴格曼先⽣也来了？”闪闪尖声问道，突然⼜变得怒⽓冲冲，令哈利⼤吃⼀惊（从罗恩和赫敏脸上的神情看，他们也吃惊不⼩）。“巴格曼先⽣是⼀个坏巫师！⼀个很坏很坏的巫师！我的主⼈不喜欢他，
哦，⼀点⼉也不喜欢！”
“巴格曼——坏巫师？”哈利说。
“哦，是的，”闪闪说着，⽓愤地点着头，“主⼈告诉了闪闪⼀些事情！可是闪闪不能说……闪闪——
闪闪替主⼈保守秘密……”
她再⼀次泪如⾬下。他们可以听⻅她把脸埋在裙⼦⾥哭泣。“可怜的主⼈，可怜的主⼈，再也没有闪闪帮助他了！”
除此之外，他们从闪闪嘴⾥再也问不出⼀句明⽩的话了。于是他们随她去哭泣，只管⾃⼰喝茶。多⽐在⼀旁兴⾼采烈地说个不停，讲他作为⼀个⾃由⼩精灵是怎么⽣活的，以及他打算怎么花他的⼯钱。
“多⽐下⼀步就买⼀件套头衫，哈利·波特！”他把着⾚裸的胸脯，⾼兴地说。
“告诉你吧，多⽐，”罗恩似乎对这个家养⼩精灵产⽣了极⼤的好感，他说道，“我要把我妈妈这个圣诞节给我织的⽑⾐送给你，我每年都能从她那⾥得到⼀件。你不讨厌暗紫红⾊吧？”
多⽐开⼼极了。
“我们必须把它缩⼩⼀些，适合你的身材，”罗恩对他说，“它跟你的茶壶保暖套倒是很相配呢。”
他们准备告辞时，旁边的许多⼩精灵都围拢过来，向他们递来许多点⼼，让他们带上楼去。赫敏不肯拿，她望着⼩精灵们不停鞠躬、⾏屈膝礼的样⼦，脸上露出痛苦的神情。哈利和罗恩却往⼝袋⾥装了好多奶油蛋糕和馅饼。
“太感谢了！”哈利对⼩精灵们说——他们都簇拥到⻔边，向他们三⼈道晚安，“再⻅，多⽐！”
“哈利·波特……多⽐有时候可以来看你吗，先⽣？”多⽐试探地问。
“当然可以。”哈利说，多⽐顿时眉开眼笑。
“你们知道吗？”罗恩说道——这时他和赫敏、哈利刚离开厨房，正往通向⻔厅的楼梯上⾛，“这些年来，我⼀直觉得弗雷德和乔治很了不起，能从厨房⾥偷出吃的东⻄——闹了半天，实际上并不困难，是吗？⼩精灵们那么热情地把东⻄塞给你！”
“我认为，对于那些家养⼩精灵来说，这是⼀件最理想的事，”赫敏领头往⼤理⽯楼梯上⾛，⼀边说道，“我指的是多⽐来这⾥⼯作。别的⼩精灵会看到他获得⾃由是多么愉快，慢慢他们就会明⽩⾃⼰也愿意那样！”
“但愿他们不要太仔细地观察闪闪。”哈利说。
“哦，她会⾼兴起来的。”赫敏说，不过她的⼝⽓也有些犹疑，“等这场惊吓过去，她习惯了霍格沃茨的⽣活时，就会看到她离开了那个叫克劳奇的家伙，⽇⼦要好过得多！”
“她似乎很爱那个男⼈。”罗恩含糊不清地说（他刚咬了⼀⼝奶油蛋糕）。
“不过，她对巴格曼的评价可不⾼，是吗？”哈利说，“不知道克劳奇在家⾥是怎么议论巴格曼的？”
“⼤概说他不是⼀个很称职的司⻓，”赫敏说，“说句实话……他这么说是有道理的，是不是？”
“跟克劳奇那⽼家伙⽐起来，我还是情愿在他⼿下⼯作，”罗恩说，“⾄少巴格曼还有点⼉幽默感。”
“可别让珀⻄听⻅你这么说。”赫敏说，淡淡地笑了笑。
“是啊，说到珀⻄，他可不愿意在任何⼀个有幽默感的⼈的⼿下⼯作，是不是？”罗恩说——他现在⼜开始吃⼀块巧克⼒松饼了，“⼀个笑话哪怕只穿着多⽐的茶壶保暖套，⼏乎是光着身⼦在他⾯前跳舞，
他也认不出来 。”
a. 此句话的意思是珀⻄⼀点⼉幽默感也没有。
