第22章
意外的挑战
THE UNEXPECTED TASK
波“ 特！⻙斯莱！你们能不能专⼼⼀点⼉？”
⻨格教授恼⽕的声⾳像鞭⼦⼀样，在星期四的变形课教室⾥噼啪响起，惊得哈利和罗恩都抬起头来。
这堂课快要结束了。他们完成了⽼师布置的⼯作：刚才被他们变成天竺⿏的那些珍珠鸡，现在已关在⻨格教授讲台上的⼀只⼤笼⼦⾥（纳威的那只身上还留着⽻⽑）；⿊板上的家庭作业，他们也已经抄在了本⼦上（“试举例说明，进⾏跨物种转换时，变形咒必须作怎样的调整”）。下课铃随时都会响起，
哈利和罗恩正拿着弗雷德和乔治发明的两根假魔杖，在教室后排你来我往地⽐剑术，两⼈⼀惊之下抬起头来，罗恩⼿⾥拿着⼀只镀锡的鹦鹉，哈利⼿⾥是⼀条橡⽪的⿊线鳕⻥。
“既然波特和⻙斯莱很好⼼地恢复了正常表现，我有⼏句话要对你们⼤家说。”⻨格教授⼀边说，⼀边愤怒地扫了他俩⼀眼，就在这时，哈利那条⿊线鳕⻥的脑袋掉了下来，⽆声地落到地板上——刚才罗恩那只鹦鹉的利喙把它割断了——“我有⼏句话要对你们⼤家说。”
“圣诞舞会就要来临了——这是三强争霸赛的⼀个传统部分，也是我们与外国客⼈交往的⼀个⼤好机会。是这样，舞会只对四年级以上的学⽣开放——不过如果你们愿意，可以邀请⼀个低年级学⽣——”
拉⽂德·布朗发出⼀声刺⽿的傻笑。帕瓦蒂·佩蒂尔⽤劲捅了捅她，帕瓦蒂⾃⼰脸上的肌⾁也在使劲绷着，因为她在拼命克制着不笑出来。她俩都转过脸来望着哈利。⻨格教授没有理会她们，哈利觉得这特别不公平，刚才她还数落他和罗恩来着。
“要穿上你们的礼服⻓袍，”⻨格教授继续说道，“舞会将于圣诞节晚上⼋点在礼堂举⾏，午夜⼗⼆点结束。听着——”
⻨格教授从容不迫地打量着全班同学。
“圣诞舞会⽆疑使我们有机会——嗯——散开头发，放松⾃⼰。”她以⼀种不以为然的⼝吻说。
拉⽂德笑得更厉害了，使劲⽤⼿捂住嘴巴，不让声⾳发出来。哈利知道这次可笑在什么地⽅：⻨格教授的头发总是挽成紧紧的⼩圆髻，她似乎从来没有把头发散开过。
“但是那并不意味着，”⻨格教授继续说道，“我们会放松对霍格沃茨学⽣的⾏为要求。如果格兰芬多的某个学⽣以任何⽅式给学校丢脸，我将感到⼗分痛⼼。”
下课铃响了，⼤家和往常⼀样，把书本塞进书包，再把书包甩到肩头，教室⾥⼀阵忙乱。
⻨格教授提⾼嗓⻔，在⼀⽚噪声中喊道：“波特——请留⼀下，我要对你说⼏句话。”
哈利⼼想⼀定为了他那条⽆头的橡⽪⿊线鳕⻥，便⽆精打采地朝讲台⾛去。⻨格教授等全班同学都⾛光了，才说道：“波特，勇⼠和他们的搭档——”
“什么搭档？”哈利说。
⻨格教授怀疑地望着他，似乎以为他在开玩笑。
“你带去参加圣诞舞会的搭档呀，波特，”她冷冷地说，“你的舞伴。”
哈利觉得仿佛⾃⼰的内脏在扭曲、皱缩。
“舞伴？”他感到⾃⼰的脸红了，“我不跳舞。”他急忙说道。
“哦，你必须跳舞，”⻨格教授烦躁地说，“我正要告诉你这⼀点。按传统惯例，舞会是由勇⼠和他们的舞伴开舞的。”
哈利的脑海⾥突然浮现出⾃⼰头戴⿊⾊⾼顶⼤礼帽、身穿燕尾服的模样，他身边还有⼀个姑娘，她穿着满是褶边的裙⼦，就是佩妮姨妈参加弗农姨⽗公司⾥的舞会时穿的那种。
“我不跳舞。”他说。
“这是传统惯例，”⻨格教授坚决地说，“你是霍格沃茨的勇⼠，作为学校的⼀位代表，你必须照⼤家期望的那样去做。所以，你必须给⾃⼰找⼀个舞伴，波特。”
“可是——我不——”
“你听⻅我的话了，波特！”⻨格教授⽤⼀种不容置疑的⼝吻说。
⼀星期前哈利会说，找⼀个舞伴跟对付⼀条匈⽛利⻆尾⻰⽐起来，简直是⼩菜⼀碟。可是现在他战胜了⻆尾⻰，正⾯临着找⼀个姑娘跳舞的挑战。他觉得⾃⼰宁愿再与⻰搏⽃⼀个回合。
哈利从来没⻅过有这么多⼈报名留在霍格沃茨过圣诞节。当然啦，他⾃⼰总是留校过圣诞节的，因为如果不这样，他就要回⼥贞路去，但以前留校的⼈总是极⼩⼀部分。今年就不同了，四年级以上的所有同学似乎都要留下来，在哈利看来，他们都对即将到来的舞会⾮常痴迷——⾄少所有的⼥⽣都是这样，他忽然惊讶地发现霍格沃茨竟然容纳了这么多⼥⽣，他以前根本就没有留意。⼥⽣们在⾛廊⾥吃吃笑着、窃窃私语，⼥⽣们每当有男⽣⾛过时就尖声⼤笑，⼥⽣们兴奋地交换意⻅，谈论圣诞节晚上穿什么⾐服……
“她们为什么都成群结队地活动呢？”哈利问罗恩——这时正好有⼗来个⼥⽣从旁边⾛过，她们打量着哈利，偷偷地傻笑着，“你怎么才能等到她们单独活动，抓住⼀个提出要求呢？”
“⽤绳套套住⼀个？”罗恩建议道，“你有没有想好你请谁？”
哈利没有回答。他很清楚⾃⼰愿意请谁，但能不能⿎起勇⽓就是别外⼀回事了……秋·张⽐他⾼⼀年级，⻓得⾮常漂亮，还是⼀个⾮常出⾊的魁地奇球员，她的⼈缘也很好。
罗恩似乎看透了哈利的内⼼。
“听着，你是不会有什么麻烦的。你是勇⼠嘛。你刚打败了匈⽛利⻆尾⻰。我敢说她们会排着队争着跟你跳舞的。”
为了维护他们刚刚修复的友谊，罗恩把声⾳⾥的苦涩味道控制到最低限度。⽽且哈利惊讶地发现，
事实证明罗恩的判断⾮常正确。
就在第⼆天，⼀个赫奇帕奇学院三年级的鬈发⼥⽣——哈利以前从未与她说过话——请哈利邀请她去参加舞会。哈利太吃惊了，连想也没想就拒绝了。那⼥⽣⾛开了，⼀副备受伤害的样⼦。迪安、⻄莫和罗恩在整堂魔法史课上都在拿那⼥⽣来挖苦和嘲笑哈利，他只好忍着。接下来的⼀天，⼜有两个⼥⽣来邀请他，⼀个是⼆年级的，还有⼀个（他惊恐地发现）竟然是五年级的，看她那样⼦，似乎如果哈利胆敢拒绝，她就会把他打昏过去。
“她⻓得蛮漂亮的。”罗恩笑够了以后，公正地说。
“她⽐我⾼⼀英尺呢。”哈利说，仍然惊魂未定，“想象⼀下吧，我跟她⼀起跳舞，那还不出洋相！”
哈利经常想起赫敏谈论克鲁姆的话：“她们喜欢他，只是因为他名⽓⼤！”哈利⼗分怀疑，如果⾃⼰不是学校的勇⼠，那些邀请他作舞伴的⼥⽣是否还愿意跟他⼀起去参加舞会。接着他⼜问⾃⼰，如果是秋·张主动邀请他，他还会考虑这个问题吗？
总的来说，哈利不得不承认，尽管他⾯临着举⾏舞会这件令⼈尴尬的事，但⾃从他通过第⼀个项⽬之后，⽣活还是⼤有改变。他在⾛廊⾥不再遇到那么多不愉快的冲突了，他怀疑这在很⼤程度上是因为塞德⾥克——他总觉得是塞德⾥克叫赫奇帕奇的同学放哈利⼀⻢的，为的是感谢哈利向他通⻛报信，告诉他⻰的事。⽽且，周围⽀持塞德⾥克·迪⼽⾥的徽章也少多了。当然啦，德拉科·⻢尔福只要⼀有机会，
还是引⽤丽塔·斯基特⽂章⾥的话来嘲笑他，但他得到的笑声越来越少——⼤概是为了给哈利愉快的⼼情锦上添花吧，《预⾔家⽇报》上并没有出现有关海格的报道。
“实话对你们说吧，她好像对神奇⽣物不怎么感兴趣。”海格说，这是在这个学期的最后⼀节保护神奇⽣物课上，哈利、罗恩和赫敏询问他和丽塔·斯基特⾯谈的情况。现在，海格终于放弃了直接接触炸尾螺的做法，这使他们松了⼀⼝⽓。今天，他们只是躲在海格的⼩屋后⾯，坐在⼀张搁板桌旁准备⼀批新挑选的⻝物，要⽤它们勾起炸尾螺的⻝欲。
“她只是要我谈你，哈利，”海格继续压低声⾳说，“我嘛，我就告诉她，⾃从我把你从德思礼家接来的那天起，我们就是好朋友。ʻ这四年⾥，你从来不需要训斥他吗？ʼ她问，ʻ他从来没有在课堂上调⽪捣蛋？ʼ我对她说没有，她就显得很不⾼兴。她好像希望我把你说得很糟糕，哈利。”
“她当然是这样，”哈利说着，把⼀块⻰肝扔进⼀只⼤⾦属碗⾥，⼜拿起⼑⼦准备再切⼀些，“她不能总写我是⼀个多么富有悲剧⾊彩的⼩英雄啊，那会使⼈厌烦的。”
“她需要换⼀个新的⻆度，海格，”罗恩明智地说，⼀边剥着⽕蛇的蛋壳，“你应该说哈利是⼀个⽆法⽆天的少年犯！”
“但他不是啊！”海格说，似乎完全惊呆了。
“她应该采访⼀下斯内普，”哈利⽓呼呼地说，“他总有⼀天会在她⾯前告我⼀状。波特⾃打进了这个学校之后，就⼀直在违反校规……”
“他说过这样的话，是吗？”海格问——罗恩和赫敏都在哈哈⼤笑，“说起来，你⼤概确实违反过⼏条校规，哈利，但你的表现⼀直很不错，是不是？”
“谢谢你，海格。”哈利说着，咧开嘴笑了。
“圣诞节那天，你来参加那倒霉的舞会吗，海格？”罗恩说。
“我想顺便去看看，”海格声⾳粗哑地说，“我认为应该会很热闹。舞会由你开舞，是不是，哈利？你带谁去？”
“还没有⼈。”哈利说，觉得⾃⼰的脸⼜红了。海格没有追问下去。
学期的最后⼀星期，学校⾥⼀天⽐⼀天热闹、嘈杂。⼈们四处谣传着关于圣诞舞会的消息，但其中⼤部分哈利都不相信——⽐如说，邓布利多从三把扫帚的罗斯默塔那⾥买了⼋百桶⾹精蜂蜜酒。不过，
他预定古怪姐妹的事倒有可能是真的。⾄于古怪姐妹究竟是谁或什么东⻄，哈利并不知道，因为他从来没有听过巫师⽆线电⼴播，但从那些从⼩就听WWN（巫师⽆线电联播）的同学们的兴奋劲⼉上看，古怪姐妹似乎是⼀个⾮常有名的⾳乐⼩组。
有些⽼师，如⼩个⼦的弗⽴维教授，看到同学们显然都⼼不在焉，便索性不再讲课了。他允许他们在星期三他的课上做游戏，⾃⼰则⼤部分时间都在跟哈利说话，谈论哈利在三强争霸赛中的第⼀个项⽬⾥使⽤的那个精彩的⻜来咒。其他⽼师就没有这么好说话了。⽐如，宾斯教授的注意⼒是没有事情能够转移的，他还是继续在他那堆妖精造反的笔记中艰难跋涉——同学们推测，宾斯教授既然没有让⾃⼰的死亡阻挡他继续教书的道路，像圣诞节这样的⼩事，根本就不可能使他分⼼。说来真是奇怪，他居然能把⾎淋淋、惊⼼动魄的妖精造反讲得像珀⻄的坩埚底报告那样枯燥乏味。⻨格教授和穆迪也不让学⽣们闲着，直到下课前的最后⼀秒钟。期内普就更不⽤说了，他宁愿收养哈利当⼲⼉⼦，也不愿让同学们在课堂上做游戏。他⽬光阴沉地打量着全班同学，告诉他们说，他将在学期的最后⼀节课上测验他们的解毒药剂。
“他真坏，”那天晚上，罗恩在格兰芬多的公共休息室⾥⽓愤地说，“在最后⼀天来测验我们。⽤⼀⼤堆功课破坏学期最后的⼀点⼉时光。”
“嗯……实际上你并没有过分⽤功，是不是？”赫敏从她的魔药课笔记上望着罗恩。罗恩正忙着⽤他那副噼啪爆炸牌搭城堡——这种消遣可⽐麻⽠的扑克牌有趣多了，如果弄得不好，他搭的东⻄随时都会整个⼉爆炸。
“这是圣诞节啊，赫敏。”哈利懒洋洋地说道。他坐在炉⽕边的⼀张扶⼿椅上，第⼗遍阅读《和⽕炮队⼀起⻜翔》。
赫敏⼜⽤严肃的⽬光望着他。“哈利，我认为你即便不想学习解药，也会做⼀些更有创造性的事情吧。”
“⽐如什么？”哈利⼀边问，⼀边注视着⽕炮队的乔艾·詹肯斯把⼀只游⾛球狠狠地击向巴⾥堡蝙蝠队的⼀名追球⼿。
“那只⾦蛋！”赫敏咬着⽛⼩声说。
“好了，赫敏，那是2⽉24⽇的事呢。”哈利说。
哈利把那只⾦蛋放在楼上他的箱⼦⾥了，⾃从第⼀个项⽬的庆祝晚会结束以后，他就再也没有打开过它。反正还有两个半⽉他才需要知道那⼀声声刺⽿的惨叫意味着什么呢。
“但是解开那个谜可能要花好⼏个星期！”赫敏说，“如果别⼈都知道下⼀个项⽬是什么，就你⼀个⼈蒙在⿎⾥，你可就真的成为⼀个⼤傻⽠了！”
“别烦他了，赫敏，他应该休息休息了。”罗恩说着，把最后两张牌放到城堡顶上，轰隆⼀声，整个城堡爆炸了，烧焦了他的眉⽑。
“真好看，罗恩……跟你的礼袍倒是很般配。”
是弗雷德和乔治。他们在哈利、罗恩和赫敏的桌旁坐下，罗恩摸着眉⽑，检查⾃⼰被烧伤的程度。
“罗恩，我们可以借⼩猪⽤⼀下吗？”乔治问道。
“不⾏，它出去送信了。”罗恩说，“做什么？”
“因为乔治想邀请它参加舞会。”弗雷德讽刺地说。
“因为我们有⼀封信要送，你这个愚蠢的⼤呆⽠。”乔治说。
“你们两个给谁写信，嗯？”罗恩说。
“别多管闲事，罗恩，不然我把你⿐⼦也烧焦。”弗雷德说，⼀边挥舞着魔杖威胁罗恩，“怎么……你们这些家伙还没有找到舞伴？”
“没有。”罗恩说。
“我说，伙计，最好加快速度，不然好姑娘就被挑光了。”弗雷德说。
“那么你和谁⼀起去呢？”罗恩说。
“安吉利娜。”弗雷德不假思索地回答，没有⼀点⼉不好意思。
“什么？”罗恩吃惊地问，“你已经邀请她了？”
“问得好。”弗雷德说。他转过头，朝公共休息室的那头喊道：“喂，安吉利娜！”
安吉利娜正在炉⽕旁边与艾丽娅·斯平内特聊天，听到喊声，朝弗雷德望过来。
“怎么啦？”她⼤声问道。
“愿意和我⼀起参加舞会吗？”
安吉利娜⽤掂量的⽬光看了看弗雷德。
“好吧。”她说，然后⼜转过脸去跟艾丽娅继续聊天，脸上带着⼀丝淡淡的微笑。
“成了，”弗雷德对哈利和罗恩说，“⼩菜⼀碟。”
他站起来，打了个哈⽋，说道：“我们最好⽤⼀只学校的猫头鹰吧，乔治，快⾛……”
他们离去了。罗恩不再摸他的眉⽑，⽽隔着已成废墟的还在冒烟的纸牌城堡望着哈利。
“我们也应该采取⾏动了……邀请⼀个⼈。他说得对。我们可不想最后跟⼀对丑⼋怪跳舞。”
赫敏⽓坏了，说话也显得有些结巴。
“对不起……对……什么？”
“唉——不说你也知道，”罗恩耸了耸肩膀，说道，“我情愿⼀个⼈去——也不愿找，⽐如说吧，艾洛伊丝·⽶德根。”
“最近她的粉刺好多了——她⼈很好！”
“她的⿐⼦有点⼉歪。”罗恩说。
“哦，我明⽩了，”赫敏被激怒了，说道，“原来，从根本上说，你是想邀请⼀个愿意接受你的最漂亮的姑娘，即使她是个彻头彻尾的⼤坏蛋？”
“嗯——是啊，说的基本正确。”罗恩说。
“我要去睡觉了。”赫敏没好⽓地说，然后没再说⼀字便快步朝⼥⽣宿舍的楼梯⾛去。
霍格沃茨的师⽣不断表现出想给布斯巴顿和德姆斯特朗的客⼈留下深刻印象的欲望，他们似乎决⼼在这个圣诞节展示出城堡的最佳⻛貌。学校⾥张灯结彩地布置起来，哈利发现他进校以来从来没有⻅过这么漂亮的装饰。⼤理⽯楼梯的扶⼿上挂满了永远不化的冰柱，礼堂⾥惯常摆放的那⼗⼆棵圣诞树上，
装饰着各种各样的⼩玩艺⼉，从闪闪发亮的冬⻘果，到不停鸣叫的活的⾦⾊猫头鹰。那些盔甲都被施了魔法，只要⼀有⼈经过，它们就会演唱圣诞颂歌。听⼀只空头盔唱出“哦，来吧，你们这些虔诚的⼈，”
真是特别滑稽。盔甲只知道⼀半的歌词，看⻔⼈费尔奇有好⼏次不得不把⽪⽪⻤从盔甲⾥拽出来，因为⽪⽪⻤躲在⾥⾯，逢到盔甲唱不下去的地⽅，他就⾃⼰编⼀些歌词填补进去，都是些⾮常粗野难听的话。
然⽽，哈利还没有邀请秋·张参加舞会。他和罗恩现在⾮常着急了，尽管哈利指出，罗恩即使没有舞伴，也不会像他那样⼤出洋相。哈利应该和其他勇⼠⼀起⾸先开始跳舞啊。
“我想哭泣的桃⾦娘总是在那⾥的。”他愁闷地说，指的是躲在三楼⼥⽣盥洗室⾥的那个⼥⻤。
“哈利——我们必须咬着⽛豁出去了。”星期五的时候，罗恩说道，听他的⼝⽓就好像他们正在计划攻破⼀座固若⾦汤的要塞，“今晚我们回到公共休息室时，必须都找到了舞伴——说定了？”
“嗯……好吧。”哈利说。
可是，那天他⼏次看⻅秋·张——课间休息时、午饭时，还有⼀次是在去上魔法史课的路上——她身边总是围着好多朋友。难道她从不独⾃去什么地⽅吗？也许他可以在她上厕所时打她的埋伏？不⾏——
她即使是上厕所，身边也跟着四五个学⽣。可是如果他再不采取⾏动，她肯定被别⼈邀请去了。
在斯内普魔药课的测验上，他觉得很难集中思想，结果忘记加⼊⼀种主要成分——粪⽯，这就意味着他只能得最低分了。不过他并不在乎。他正忙着⿎起勇⽓，准备采取果断⾏动。下课铃⼀响，他就抓起书包，朝地下教室的⻔⼝冲去。
“晚饭桌上⻅。”他对罗恩和赫敏说，⼀边冲上楼去。
他只要单独问秋·张⼀句话，就这么简单……他匆匆穿过拥挤的⾛廊，寻找她的身影，很快（他没想到会这么快）他就看⻅了她。她正从⿊魔法防御术课的教室⾥⾛出来。
“嗯——秋·张？我能跟你说⼀句话吗？”
法律应该规定不许咯咯地笑，哈利⽓愤地想，因为秋·张周围的⼥⽣都咯咯地笑了起来。还好，秋·张没有笑。她说了声“好吧”，便跟着哈利⾛到她的同班同学们听不到的地⽅。
哈利转身望着她，他的内⼼突然出现了⼀阵古怪的痉挛，就好像他下楼时踏空了⼀级台阶。
“嗯。”他⽀吾着。
他不能问她，他不能，但他必须问。秋·张站在那⾥，带着困惑的神情望着他。
那句话从哈利跟⾥脱⼝⽽出，说得语⽆伦次，字⾳都没来得及咬准。
“做伴跟我？”
“对不起，你说什么？”秋·张问。
“你——你愿不愿意跟我⼀起去参加舞会？”哈利问。他为什么要脸红呢？为什么？
“噢！”秋·张说——她的脸也红了，“唉，哈利，我真的很抱歉，”她坦诚地望着他，“我已经说好要跟另外⼀个⼈去了。”
“噢。”哈利说。
这感觉真是古怪：⼀分钟前，他觉得内脏像蛇⼀般地蠕动不停，现在突然之间，他觉得⾃⼰仿佛根本没有内脏了。
“噢，好吧，”他说，“没关系。”
“我真的很抱歉。”她⼜说了⼀遍。
“没关系。”哈利说。
他们站在那⾥互相对视着，然后秋·张说：“就这样吧——”
“⾏。”哈利说。
“好吧，再⻅了。”秋·张说，脸仍然很红。她转身离开了。
哈利从后⾯叫住了她，他没来得及阻⽌⾃⼰这么做。
“你和谁⼀起去？”
“噢——塞德⾥克，”她说，“塞德⾥克·迪⼽⾥。”
“噢，好吧。”哈利。
他的内脏⼜回来了。他觉得它们刚才被⼈拿去灌满了铅。
哈利把晚饭忘得⼀⼲⼆净。他慢慢⾛回楼上的格兰芬多公共休息室，每⾛⼀步，⽿边就回响起秋·张的声⾳：“塞德⾥克——塞德⾥克·迪⼽⾥。”他本来已经有些喜欢塞德⾥克了——他已经准备原谅那些事情，如塞德⾥克曾在魁地奇⽐赛中打败过他。塞德⾥克⻓得英俊，⼈缘好，是⼏乎⼈⼈都喜爱的勇⼠。
现在哈利突然意识到，塞德⾥克实际上是⼀个没⽤的帅哥⼉，他那点脑⼦还不够装满⼀只鸡蛋壳呢。
“仙镜之光。”他⼲巴巴地对胖夫⼈说——⼝令是前⼀天改的。
“对了，对了，亲爱的！”她带着颤⾳说道，捋了捋她那新系上的⾦银丝发带，⼀边向前转开，让他进去。
进了公共休息室，哈利环顾四周，惊奇地看⻅罗恩脸⾊灰⽩地坐在远处⼀个⻆落⾥。⾦妮坐在他身边，⽤很低的声⾳跟他说话，像是在安慰他。
“怎么啦，罗恩？”哈利问道，向他们⾛去。
罗恩抬头望着哈利，脸上带有⼀种惊魂未定的神情。
“我⼲吗要那么做呢？”他迷乱地说，“我不知道我怎么会做出那种事！”
“什么？”哈利说。
“他——嗯——他刚才邀请芙蓉·德拉库尔和他⼀起参加舞会。”⾦妮说。她似乎正拼命忍住笑，但仍然同情地拍着罗恩的胳膊。
“你怎么回事？”哈利问。
“我不知道我怎么会做出这种事！”罗恩喘着粗⽓⼜说，“我在开什么玩笑呢？那⾥都是⼈——挤满了⼈——我真是昏了头——⼤家都在看着！我⾛过⻔厅时遇⻅了她——她站在那⾥正和迪⼽⾥说话——我突然就控制不住⾃⼰——就上前问了她！”
罗恩呻吟着，⽤⼿捂住脸。他还在不停地说，但他的话勉强能听得清楚了。
“她望着我，就好像我是⼀条海参什么的。根本不屑于回答。然后——我也不知道——我就突然回过神来，赶紧跑了。”
“她有⼀部分媚娃的⾎统，”哈利说道，“你原先说得对——她奶奶就是媚娃。这不是你的错，我敢说她当时正在对迪⼽⾥施那个魔法，你正巧经过，就被击中了——不过她这次是⽩费⼯夫了。迪⼽⾥和秋·张⼀起去。”
罗恩抬起头来。
“我刚才请她和我⼀起去，”哈利⼲巴巴地说，“她就告诉了我。”
⾦妮突然不笑了。
“这简直太荒唐了，”罗恩说，“只剩下我们俩没有舞伴——对了，除了纳威。对了——你猜他邀请谁了？赫敏！”
“什么？”哈利说，他完全被这个令⼈惊讶的消息吸引住了。
“是啊，这事⼉我知道！”罗恩说着笑了起来，脸上恢复了⼀些⾎⾊，“他在魔药课后告诉我的！他说她⼀直这么善良，帮他做功课什么的——但赫敏对他说，她已经答应别⼈了。哈！说的跟真的似的！她只是不想跟纳威去罢了……我的意思是，谁会请她？”
“不许笑！”⾦妮恼怒地说，“不许笑——”
就在这时，赫敏从肖像画后的洞⼝爬了进来。
“你们俩为什么不去吃晚饭？”她说，⾛过来跟他们坐在⼀起。
“因为——别笑了，你们两个——因为他们俩邀请姑娘参加舞会，都遭到了拒绝！”⾦妮说。
哈利和罗恩⽴刻不吭⽓⼉了。
“多谢你了，⾦妮。”罗恩阴阳怪⽓地说。
“漂亮姑娘都被⼈抢⾛了，是吗，罗恩？”赫敏⾼傲地说，“艾洛伊丝·⽶德根也开始变得很漂亮了，是吗？没关系，我相信你总会在什么地⽅找到⼀个愿意接受你的⼈的。”
罗恩瞪着赫敏，似乎突然⽤全新的⽬光审视着她。
“赫敏，纳威是对的——你是个姑娘家……”
“噢，观察得很敏锐嘛。”她尖刻地说。
“那么——你可以在我们俩中间挑⼀个！”
“不⾏，我不能。”赫敏断然拒绝。
“哦，快点⼉吧，”他不耐烦地说，“我们需要舞伴，如果别⼈都有，就我们没有，就显得太没⾯⼦了……”
“我不能跟你们⼀起去，”赫敏说道，她的脸红了，“因为我已经答应了别⼈。”
“不会的，你没有！”罗恩说，“你那么说只是为了摆脱纳威！”
“哦，是吗？”赫敏说，她的眼⾥放出吓⼈的光，“你花了三年时间才发现我是个姑娘家，罗恩，这并不意味着就没有别⼈注意到这⼀点！”
罗恩呆呆地望着她，接着，他⼜咧开嘴笑了。
“好了，好了，我们知道你是个姑娘家，”他说，“⾏了吗？你可以答应了吧？”
“我已经告诉你们了！”赫敏⾮常⽓愤地说，“我已经答应了另外的⼈！”
说完，她⽓冲冲地朝⼥⽣宿舍奔去。
“她在撒谎。”罗恩望着她的背影，毫⽆表情地说。
“她没有。”⾦妮⼩声说。
“哦，那个⼈是谁？”罗恩厉声问道。
“我不能告诉你，那是她的私事。”⾦妮说。
“好吧，”罗恩说道，他显得完全不知所措了，“这真是越来越荒唐了。⾦妮，你可以跟哈利⼀起去，
我就——”
“我不能，”⾦妮说道，她的脸也涨得通红，“我已经答应了——答应了纳威。赫敏拒绝他以后，他就邀请我，我想……反正……反正，如果不答应他，我也去不成，我还没上四年级呢。”她显得⾮常沮丧。
“我想我得去吃晚饭了。”说着，她站起来，低垂着脑袋向肖像画后的洞⼝⾛去。
罗恩瞪⼤眼睛望着哈利。
“她们都出了什么⽑病？”他问道。
哈利正巧看⻅帕瓦蒂和拉⽂德从肖像画后的洞⼝进来。这次必须⼀不做⼆不休了。
“你等在这⾥，”他对罗恩说，然后他站起来，径直朝帕瓦蒂⾛去，说道，“帕瓦蒂？你愿意跟我⼀起去参加舞会吗？”
帕瓦蒂发出⼀串咯咯的笑声。哈利等着她的笑声过去，他的⼿指在⻓袍的⼝袋⾥交叉着 。
“⾏，好吧。”她终于说道，脸红得像要滴出⾎来。
“谢谢。”哈利说道，总算松了⼀⼝⽓，“拉⽂德——你愿意跟罗恩⼀起去吗？”
“她已经答应⻄莫了。”帕瓦蒂说，她们俩笑得更厉害了。
哈利叹了⼝⽓。
“你们能不能想⼀想，有谁能跟罗恩⼀起去呢？”他说，压低了声⾳，不让罗恩听⻅。
“赫敏·格兰杰怎么样？”帕瓦蒂说。
“她已经答应了别⼈。”
帕瓦蒂显得⾮常吃惊。
“哦——谁？”她急切地问。
哈利耸了耸肩膀。“不知道。”他说，“那么罗恩怎么办？”
“让我想想……”帕瓦蒂慢悠悠地说，“我妹妹⼤概可以……她叫帕德玛，你知道……在拉⽂克劳。如果你们愿意，我就去问问她。”
“⾏，那太好了，”哈利说，“有消息就告诉我们，⾏吗？”
他回到罗恩身边，觉得这场舞会实在太麻烦了，真有些划不来。他满⼼希望帕德玛·佩蒂尔的⿐⼦⻓得周正些。
a. 欧洲⼈把⻝指与中指交叉在⼀起意味着祈祷和祝福。
