第24章
丽塔·斯基特的独家新闻
RITA SKEETERʼS SCOOP
圣诞节的第⼆天，⼤家都起得很晚。格兰芬多的公共休息室时⽐前些⽇⼦安静了许多，⼈们有⼀搭没⼀搭地交谈着，不时被哈⽋打断。赫敏的头发⼜变得乱蓬蓬了。她对哈利坦⽩说，她为了参加舞会，在头发上喷了⼤量的速顺滑发剂。“但是每天都这么做就太麻烦了。”她很实际地说道，⼀边抓挠着克鲁克⼭的⽿根，猫咪舒服得直哼哼。
罗恩和赫敏似乎达了⼀种默契，都闭⼝不提他们吵架的事。现在他们互相都很友好，但是客客⽓⽓的，显得有些不⾃然。罗恩和哈利⻢上就把他们偷听到的⻢克⻄姆夫⼈和海格之间的谈话告诉了赫敏，
但赫敏不像罗恩那样，认为海格是个混⾎巨⼈这个消息有多么吓⼈。
“其实，我早就认为他肯定是半巨⼈。”她说着，耸了耸肩膀，“我知道他不可能是纯种巨⼈，因为他们都⾼达⼆⼗英尺左右呢。但说实在的，我们犯不着为巨⼈这么神经过敏。他们不可能都那么可怕……
这是⼀种偏⻅，就像⼈们对狼⼈的态度⼀样……只是⼀种先⼊之⻅，不是吗？”
罗恩似乎很想⽤⼏句刻薄的话回敬赫敏，但也许是不想再吵架吧，他只是趁赫敏没注意的时候，不以为然地摇了摇头。
放假的第⼀个星期，他们只顾玩耍，现在应该考虑⼀下家庭作业了。圣诞节过去了，⼤家的⼼情似乎平静了下来——只有哈利不同，他（⼜⼀次）开始感到有点⼉紧张了。
麻烦在于，圣诞节⼀过，2⽉24⽇就显得⼀下⼦近了许多，⽽他还根本没有好好考虑藏在⾦蛋⾥的线索到底是什么。因此，他现在⼀回到宿舍，就从箱⼦⾥拿出那只⾦蛋，打开来仔细倾听，希望能弄清其中奥秘。他强迫⾃⼰思索这声⾳除了使他想起三⼗把乐锯外，还能使他想起别的什么，但他想不起来，他以前从未听⻅过这样的声⾳。他合上⾦蛋，使劲地摇晃着，然后⼜把它打开，看声⾳有没有什么变化。没有，还是那样。他还试着向⾦蛋提问题，在它的惨叫声中扯着嗓⻔叫喊，但是⼀⽆所获。他甚⾄把⾦蛋扔到房间那头——不过他⾃⼰也不指望这样做会有什么⽤。
哈利没有忘记塞德⾥克告诉他的那个办法，但他⽬前对塞德⾥克没有什么好感，所以但凡有点⼉办法，他就希望⾃⼰不要接受他的帮助。⽽且在哈利看来，如果塞德⾥克真的想给哈利⼀点⼉帮助，就应该说得更明确⼀些。⾃⼰当时就明明⽩⽩地告诉了塞德⾥克第⼀个项⽬是什么——⽽塞德⾥克作为公平交换的，却是叫哈利洗⼀个澡。哼，哈利可不需要那⼀类毫⽆价值的帮助——况且，向他提供这种帮助的⼈还整天和秋·张挽着膀⼦在⾛廊⾥⾛来⾛去。因此，新学期的第⼀天，哈利去上课时，不仅像往常⼀样背着书本、⽺⽪纸和⽻⽑笔，同时内⼼还压着⾦蛋这个沉重的负担，就像他把⾦蛋也随身带着似的。
场地上仍然覆盖着厚厚的积雪，暖房的窗户上凝结着细密的⽔珠，他们上草药课时看不⻅窗外的情景。在这样的天⽓⾥，谁也不想去上保护神奇⽣物课，尽管罗恩说炸尾螺⼤概会使他们暖和起来，它们或者会追着同学们到处跑，或者会炸出⼤量⽕花，使海格的⼩屋着起⽕来。
然⽽，当他们来到海格的⼩屋时，却看到⻔⼝站着⼀个上了年纪的⼥巫。她灰⽩的头发剪得很短，
下巴⾮常突出。
“快点⼉，快点⼉，上课铃已经响了五分钟了。”她厉声对他们说。他们深⼀脚浅⼀脚地在雪地⾥穿⾏，朝她⾛去。
“你是谁？”罗恩瞪着她，问道，“海格呢？”
“我是格拉普兰教授。”她⼲脆利落地说，“是你们保护神奇⽣物课的临时代课教师。”
“海格上哪⼉去了？”哈利⼜⼤声问了⼀遍。
“他不舒服。”格拉普兰教授不愿多说。
哈利⽿边突然传来不怀好意的轻笑声。他回头⼀看，德拉科·⻢尔福和斯莱特林的其他同学⾛了过来。他们⼀个个兴⾼采烈，看⻅格拉普兰教授时，谁也没有露出吃惊的样⼦。
“请⼤家这边⾛。”格拉普兰教授说着，绕过临时⻢厩朝远处⾛去，⻢厩晨那些布斯巴顿的骏⻢在瑟瑟发抖。哈利、罗恩和赫敏跟在她后⾯，⼀边⾛，⼀边回头望着海格的⼩屋。所有窗帘都拉上了。海格在⾥⾯吗？⽣着病，孤苦伶仃？
“海格出什么事啦？”哈利紧⾛⼏步，追上格拉普兰教授，问道。
“你就别管了。”她说，似乎以为他是多管闲事。
“我要管。”哈利激动地说，“他到底怎么啦？”
格拉普兰教授好像没听⻅他的话。她领着他们⾛过⻢厩，那些庞⼤的布斯巴顿骏⻢站在那⾥，互相偎依着抵御严寒。他们朝禁林边缘的⼀棵⼤树⾛去，树下拴着⼀只漂亮的⼤独⻆兽。
许多⼥⽣⼀⻅独⻆兽，都发出啧啧赞叹。
“哦，真是太漂亮了！”拉⽂德·布朗说，“她怎么弄到它的？据说独⻆兽很难抓到呢！”
这头独⻆兽⽩得耀眼，相⽐之外，周围的⽩雪都显得有些灰蒙蒙了。它不安地⽤⾦⾊的蹄⼦刨着泥⼟，扬起带⻆的脑袋。
“男⽣们退后！”格拉普兰教授厉声喊道，⼀边甩起⼀只胳膊，重重地打在哈利胸⼝，“独⻆兽喜欢⼥性的抚摸。⼥⽣们站在前⾯，⼩⼼地接近它，过来，放松点⼉……”
她和⼥⽣们慢慢地朝独⻆兽⾛去，男⽣们则留在⻢厩栅栏旁，站在那⾥注视着她们。哈利看到格拉普兰教授⾛得听不⻅他说话了，就转身对罗恩说：“你认为他出了什么事？不会是⼀条炸尾螺——”
“哦，波特，如果你是担⼼这⼀点，我可以告诉你，他没有受到攻击，”⻢尔福轻声说，“没有，他只是太害臊了，不敢露出他那张丑陋的⼤脸。”
“你这是什么意思？”哈利厉声问道。
⻢尔福把⼿伸进⻓袍的⼝袋，掏出⼀张折起来的报纸。
“你⾃⼰看吧。”他说，“真不愿向你透露这个消息，波特……”
他得意地笑着，哈利⼀把抓过报纸，展开来，罗恩、⻄莫、迪安和纳威也围拢过来，和他⼀起看着。是⼀篇⽂章，上⾯登着海格的照⽚，他脸上的神情显得⻤⻤祟祟的。
邓布利多的重⼤失误本报特约记者丽塔·斯基特报道，霍格沃茨魔法学校校⻓，古怪的阿布思·邓布利多⼀向敢于聘⽤有争议的教员。今年九⽉，他聘⽤了阿拉斯托——“疯眼汉”穆迪担任⿊魔法防御术课的⽼师，这项决定令魔法部的许多⼈⼤为吃惊。穆迪是⼀个臭名昭著的凶神恶煞，以前当过傲罗，众所周知，只要有⼈在他⾯前突然移动，他就会发起攻击。不过，与邓布利多雇来教授保护神奇⽣物课的半⼈半妖相⽐，疯眼汉穆迪就算是认真负责、和蔼亲切的了。
鲁伯·海格承认，他在三年级时被霍格沃茨开除，从那以后⼀直担任学校的猎场看守，这是邓布利多为他找的⼀份⼯作。去年，海格竟然对校⻓运⽤了神秘影响，从许多更有资格的竞选者中胜出，⼜为⾃⼰谋到了保护神奇⽣物课⽼师这个职位。
海格是⼀个体格庞⼤、相貌凶狠的男⼈，他滥⽤⾃⼰新得⼿的权⼒，弄来⼀连串可怕的动物吓唬他负责照管的学⽣。在⼀系列被许多⼈称为“⾮常恐怖”的课上，海格已导致⼏名学⽣受伤致残，
⽽邓布利多对此视⽽不⻅。
“我受到⼀只鹰头⻢身有翼兽的攻击，我的朋友⽂森特·克拉布被⼀只弗洛伯黏⾍狠狠咬了⼀⼝。”⼀位名叫德拉科·⻢尔福的四年级学⽣说，“我们都讨厌海格，但我们敢怒不敢⾔。”
然⽽海格⽆意停⽌他的恐吓⾏为。上个⽉在与《预⾔家⽇报》的记者的谈话中，他承认⾃⼰正在培育⼀种他命名为“炸尾螺”的⽣物，这种⽣物介于⼈头狮身⻰尾兽和⽕螃蟹之间，具有很⼤的危险性。培育新的魔法⽣物种类的⾏为，通常受到魔法部神奇动物管理控制司的密切监视。但海格认为他可以超越这类烦琐的条条框框。
“我只是觉得怪好玩的。”他说，然后便匆忙改变了话题。
似乎还不够，《预⾔家⽇报》最近⼜发现证据，海格不像他⾃⼰⼀惯伪装的那样是⼀位⾎统纯正的巫师。实际上他甚⾄不是⼀个⾎统纯正的⼈。我们可以独家透露，他的⺟亲正是⼥巨⼈弗⾥德瓦法，⽬前下落不明。巨⼈⽣性残暴、嗜⾎，上个世纪因⾃相残杀⽽濒临灭绝。仅存的⼗⼏个加⼊了神秘⼈的麾下，在神秘⼈统治的⽩⾊恐怖时期，他们制造了⼏起最残酷的麻⽠屠杀案。
许多为神秘⼈效⼒的巨⼈都死在与⿊势⼒⽃争的傲罗⼿下，但弗⾥德瓦不在其列。她很可能逃⾄某个仍存在于国外⼭区的巨⼈村落。不过，如果我们就保护神奇⽣物课上的古怪⾏为加以分析，
弗⾥德瓦法的⼉⼦似乎继承了其⺟残酷的天性。
令⼈意想不到的是，据说海格与⼀个男孩建⽴了亲密的友谊，⽽正是这个男孩使神秘⼈痛失权势——从⽽使海格的亲⽣⺟亲像神秘⼈的其他追随者⼀样，隐姓埋名，东躲⻄藏。也许哈利·波特尚不了解他这位体格庞⼤的朋友这些令⼈不快的事情——但阿不思·邓布利多⽆疑有责任确保哈利·波特及其同学们清醒地认识到与混⾎巨⼈交往的危险性。
哈利看完了，抬头望着罗恩。罗恩呆呆地张⼤了嘴巴。
“她是怎么发现的？”他⼩声问。
但哈利⼼⾥想的不是这个。
“你是什么意思？ʻ我们都讨厌海格ʼ？”哈利厉声责问⻢尔福，“这说的是什么混帐话，”——他指着克拉布——“他被⼀只弗洛伯黏⾍狠狠咬了⼀⼝？它们根本连⽛⻮也没有！”
克拉布咯咯地傻笑，显然感到⾮常得意。
“⾏了，我认为应该结束这个蠢货的教学⽣涯了。”⻢尔福说，⼀双眼睛闪闪发光，“混⾎巨⼈……我原来以为他只是⼩时候喝了⼀瓶催⽣素呢……学⽣家⻓都不会答应的……他们担⼼他会吃掉他们的孩⼦，哈……”
“你——”
“你们在专⼼听讲吗？”
格拉普兰教授的声⾳传到男⽣这⾥。这时⼥⽣都围拢在独⻆兽身边，抚摸着它。哈利⽓极了，当他⽤失神的⽬光瞪着独⻆兽时，那篇《预⾔家⽇报》的⽂章在他⼿⾥瑟瑟发抖。格拉普兰教授正在列举独⻆兽的许多神奇属性，她把声⾳放得很⼤，使男⽣们也能听⻅。
“我真希望她能留下来，这位⼥⽼师！”帕瓦蒂·佩蒂尔说——这时已经下课了，⼤家正返回城堡吃午饭，“这才是我⼼⽬中的保护神奇⽣物课……像独⻆兽这样体⾯的动物，⽽不是怪兽……”
“海格怎么办？”他们登上⽯阶时，哈利⽓愤地说。
“他怎么办？”帕瓦蒂冷冰冰地说道，“他照样可以当他的猎场看守，不是吗？”
⾃从舞会之后，帕瓦蒂⼀直对哈利很冷淡。哈利猜想他在舞会上应该更多地关⼼她，但她照样玩得很痛快呀。她现在逢⼈就说，她已经约好下个周末和布斯巴顿的男⽣在霍格莫德村⻅⾯。
“这堂课上得真好。”他们⾛进礼堂时，赫敏说道，“格拉普兰教授告诉我们的关于独⻆兽的知识，我⼀半都不知道——”
“看看这个吧！”哈利⽓呼呼地吼道，把《预⾔家⽇报》的⽂章塞到赫敏⿐⼦底下。
赫敏读着⽂章，吃惊地张⼤了嘴巴。她的反应和罗恩⼀模⼀样。
“那个讨厌的⼥⼈斯基特是怎么打听到的？不会是海格告诉她的吧？”
“不会。”哈利说着，领头朝着格兰芬多的桌⼦⾛去，然后⼀屁股坐在椅⼦上，⽓得要命，“他连我们都⼀直瞒着，是不是？我认为，上次海格不肯对她说我的坏话，把那⼥⼈⽓疯了，就四处搜寻他的情况，对他进⾏报复。”
“也许她在舞会上听⻅了海格告诉⻢克⻄姆夫⼈的话。”赫敏⼩声说。
“要是那样的话，我们会在花园⾥看⻅她的！”罗恩说，“⽽且，她不应该再进学校来，海格说邓布利多禁⽌她……”
“也许她有⼀件隐形⽃篷。”哈利说，⼀边⽤⻓柄勺把炖鸡汤舀进⾃⼰的盘⼦——他太⽓愤了，把汤洒得到处都是，“这种事情她做得出来的，是不是，躲在灌⽊丛⾥偷听别⼈说话。”
“你的意思是，就像你和罗恩？”赫敏说。
“我们没有刻意去偷听！”罗恩愤怒地说，“我们当进没有别的选择！那个傻⽠居然⼤谈特谈他的⺟亲是巨⼈，却不知道别⼈都能听⻅！”
“我们必须去看看他。”哈利说，“就今天傍晚，占⼘课以后。告诉他我们要他回来……你想要他回来吗？”他冷不防地问赫敏。
“我——唉，我不想说假话，偶尔上⼀次像样的保护神奇⽣物课，换换够⼝味，倒也不错——但我确实希望海格回来，我当然希望！”赫敏被哈利愤怒的⽬光吓坏了，急忙补充道。
于是，那天吃过晚饭，他们三个再次离开城堡，穿过覆盖着冰雪的场地，朝海格的⼩屋⾛去。他们敲了敲⻔，听⻅⽛⽛低沉的吠叫声。
“海格，是我们！”哈利喊道，使劲捶打着⻔，“快开⻔！”
海格没有回答。他们可以听⻅⽛⽛抓挠着⻔，呜呜地低声叫着，但是⻔没有开。他们⼜重重地敲了⼗多分钟。罗恩甚⾄过去敲了敲⼀扇窗户，但还是没有回⾳。
“他为什么躲着我们？”赫敏说——这时他们终于作罢，向学校⾛去，“他总不会以为我们介意他是个混⾎巨⼈吧？”
然⽽，看来海格确实很在乎。整整⼀个星期他们都没有看⻅他的影⼦。吃饭的时候，他没有在教⼯桌⼦旁露⾯，他们也没有看⻅他在场地上履⾏他猎场看守的职责。格拉普兰教授继续担任保护神奇⽣物课的代课教师。⻢尔福⼀有机会就说些幸灾乐祸的话。
“想念你的那个半⼈半妖的伙伴了？”每当有⽼师在旁边，他确信哈利不敢报复时，总是⼩声对哈利说，“想念那个⼤象般的家伙了？”
⼀⽉中旬，同学们都到霍格莫德村去游玩。赫敏听说哈利也去，⾮常吃惊。
“我还以为你会趁着公共休息室没有⼈，⽐较安静，好好研究研究那只⾦蛋呢。”她说。
“噢，我——我觉得我已经琢磨出它是什么意思了。”哈利撒了个谎。
“真的吗？”赫敏说，显得⾮常⾼兴，“太好了！”
哈利觉得内疚，⼼中惶惶不安，但他摆脱了这种感觉。毕竟，他还有五个星期可以研究⾦蛋的线索，时间还⻓着呢……⽽且如果他去了霍格莫德村，说不定会碰到海格，有机会劝说他回来。
星期六，他、罗恩和赫敏⼀起离开城堡，穿过阴冷、潮湿的场地，向学校⼤⻔⾛去。当他们经过停泊在湖上的德姆斯特朗的⼤船时，他们看⻅威克多尔·克鲁姆从船舱⾥⾛到甲板上，身上只穿着⼀条游泳裤。他确实瘦极了，但看起来体格还是挺结实的，只⻅他敏捷地爬到船舷上，伸开双臂，扑通⼀声钻进了⽔⾥。
“他疯了！”哈利望着克鲁姆乌⿊的脑袋在湖中央浮动，说道，“现在是⼀⽉，肯定冷得要命！”
“他来的地⽅⽐这⾥冷得多。”赫敏说，“我想，对他来说这⾥还相当暖和呢。”
“是啊，可是湖⾥有巨乌贼啊。”罗恩说，但他的⼝⽓⾥并没有担忧的成分——仔细听来，他似乎希望发⽣点什么呢。赫敏注意到了他的这种⼝⽓，皱起了眉头。
“他真的不错，你们知道吗。”赫敏说，“他虽然是德姆斯特朗的，但根本不像你们所想的那样。他告诉我，他更喜欢我们这⼉。”
罗恩没有说话。⾃从舞会以后，他就只字不提威克多尔·克鲁姆了。圣诞节的第⼆天，哈利在他床底下看⻅了⼀只⼩胳膊，很像是从那个穿着保加利亚魁地奇队袍的⼩模型上掰下来的。
在⼤街上溜达的时候，哈利⼀直留⼼寻找海格。当确信⼀家家商店⾥都没有海格的身影时，他⼜提出到三把扫帚⼩酒馆去坐坐。
⼩酒馆和往常⼀样拥挤，哈利的⽬光迅速地将所有的桌⼦都扫视了⼀遍，没有发现海格。他⼼情沉重地和罗恩、赫敏⼀起⾛向吧台，从罗斯默塔夫⼈那⾥买了三杯⻩油啤酒。他闷闷不乐地想，早知如此，他还不如留在学校⾥，听听⾦蛋的惨叫声呢。
“他难道从来不去办公室吗？”赫敏突然悄声说，“看！”
她指着吧台后⾯的那⾯镜⼦，哈利看⻅镜⼦⾥映出卢多·巴格曼的身影，他和⼀伙妖精⼀起坐在昏暗的⻆落⾥。巴格曼正压低声⾳，⻜快地对妖精们说着什么，妖精们都交叉着⼿臂，⼀副⽓势汹汹的样⼦。
这确实有些奇怪，哈利⼼想，今天是周末，没有三强争霸赛的活动，⽤不着裁判，巴格曼怎么会出现在三把扫帚⼩酒馆⾥呢？他注视着镜⼦⾥巴格曼。只⻅他的神情⼜显得很紧张，就像那天夜⾥⿊魔标记出现之前在树林⾥⼀样。就在这时，巴格曼向吧台扫了⼀眼，看⻅了哈利，便站了起来。
“等⼀会⼉，等⼀会⼉！”哈利听⻅巴格曼⽣硬地对妖精们说，然后匆匆朝哈利⾛来，那张娃娃脸⼜露出了笑容。
“哈利！”他说，“你怎么样？我就希望碰到你！⼀切都好吧？”
“很好，谢谢。”哈利说。
“不知我能不能跟你单独说⼏句话，哈利？”巴格曼热切地说，“你们俩能不能给我们⼀个⽅便？”
“嗯——好吧。”罗恩说完，便和赫敏去找位⼦了。
巴格曼领着哈利来到远离罗斯默塔夫⼈的吧台尽头。
“哈利，我想再次祝贺你在对付那只⻆尾⻰时的出⾊表现。”巴格曼说，“真是太棒了！”
“谢谢。”哈利说，但他知道巴格曼想说的不⽌于此，因为他完全可以当着罗恩和赫敏的⾯祝贺哈利。不过，巴格曼似乎并不急于揭开谜底。哈利看⻅他朝镜⼦⾥吧台那边的妖精们扫了⼀眼，他们都斜着⿊眼睛，默默地望着巴格曼和哈利。
“绝对是⼀场噩梦。”巴格曼发现哈利也在望着妖精们，便压低声⾳说道，“他们英语说得不好……这就像⼜回到了魁地奇世界杯赛上，和那些保加利亚⼈纠缠不清……但⾄少保加利亚⼈还能⽐⽐划划，使⼈能够明⽩。这帮家伙⼀个劲⼉地咕噜咕噜，说他们的妖精语……⽽我对妖精语只知道⼀个单词。布拉德瓦，意思是ʻ鹤嘴锄ʼ。我不愿意使⽤这个词，⽣怕他们以为我在威胁他们。”他低沉⽽短促地笑了⼀声。
“他们想要什么？”哈利说，他注意到妖精们仍然警惕地注视着巴格曼。
“嗯——是这样……”巴格曼说，突然显得紧张起来，“他们……嗯……他们在寻找巴蒂·克劳奇。”
“为什么到这⾥来找他？”哈利说，“他在伦敦的魔法部⾥，不是吗？”
“嗯……说句实话，我也不知道他在哪⾥。”巴格曼说道，“他……他突然就不来上班了。到现在已经有两个星期了。他的助⼿，年轻的珀⻄说他病了。看样⼦他不断地派猫头鹰来指示。不过，这件事情你可千万别对任何⼈说，好吗，哈利？因为丽塔·斯基特⽆孔不⼊地到处打听，我敢说她准会给巴蒂的病添油加醋，把它说成是⼀个灾难事件。她⼤概会说他也像伯莎·乔⾦斯⼀样失踪了。”
“伯莎·乔⾦斯有消息了吗？”哈利问道。
“没有。”巴格曼说道，神情⼜紧张起来，“当然啦，我已经派⼈去寻找了……（早该这么做了，哈利想）事情⾮常奇怪。她肯定到了阿尔巴尼亚，因为她在那⾥⻅到了她的⼆表姐。然后她离开⼆表姐家，
到南部去看望⼀个姨妈……从此便消失得⽆影⽆踪。真该死，我就是不明⽩她上哪⼉去了……她⼜不像是那种私奔、潜逃的⼈……不过谁知道呢……咳，我们在这⾥只顾谈论妖精和伯莎·帕⾦斯做什么？我实际上是想问你，”——他放低声⾳——“你对那只⾦蛋研究得怎么样了？”
“嗯……还⾏。”哈利不诚实地说。
巴格曼似乎知道他没有说实话。
“听着，哈利，”他说（声⾳仍然很低），“我对这⼀切感到很难过……你是被强⾏拉进这场争霸赛的，你不是⾃愿参加的……如果……（他的声⾳压得低极了，哈利不得不靠近了才能听清）如果我能帮得上忙……给你⼀个恰当的提醒……我对你产⽣了好感……你对付那条⻰时真是勇敢！……没关系，你只要说⼀句话。”
哈利抬头望着巴格曼红扑扑的圆脸，以及那双睁得⼤⼤的、婴⼉般清澈的蓝眼睛。
“我们应该独⾃解开谜团，是吗？”哈利说，他尽量使⾃⼰的语⽓听上去很随意，不要显得像是在指责魔法体育司的司⻓擅⾃违反章程。
“哦……是啊，是啊，”巴格曼不耐烦地说，“可是——别傻了，哈利——我们都希望霍格沃茨⼀举夺魁，是不是？”
“你给塞德⾥克也提供过帮助吗？”哈利说。
巴格曼光滑的脸上微微皱起了眉头。“没有。”他说，“我——唉，就像我刚才说的，对你产⽣了好感。我就想给你……”
“那就谢谢你了。”哈利说道，“但是，我想我对⾦蛋已经钻研得差不多了……再有⼀天就可以⽔落⽯出了。”
他并完全明⽩⾃⼰为什么要拒绝巴格曼的帮助，⼤概因为巴格曼在他眼⾥⼏乎是个陌⽣⼈，向罗恩、赫敏和⼩天狼星请教不算什么，⽽接受巴格曼的帮助就使⼈感觉更像作弊。
巴格曼看上去简直有点恼⽕了，但他没来得及说出什么，因为弗雷德和乔治正好在这个时候出现了。
“你好，巴格曼先⽣，”弗雷德愉快地说，“我们可以请你喝⼀杯吗？”
“嗯……不⽤了。”巴格曼说着，⼜失望地看了哈利最后⼀眼，“不⽤了，谢谢你们，孩⼦……”
弗雷德和乔治似乎和巴格曼同样失望。巴格曼打量着哈利，就好像哈利不知好⽍地拂了他的美意。
“好了，我得赶紧⾛了。”他说道，“很⾼兴看⻅你们⼤家。祝你好运，哈利。”
他匆匆⾛出⼩酒馆。妖精们都从椅⼦上站起来，跟在他后⾯⾛了出去。哈利回到罗恩和赫敏身边。
“他想要什么？”哈利刚坐下来，罗恩就问道。
“他提出要帮助我解开⾦蛋的秘密。”哈利说。
“他不应该这么做！”赫敏显得⼗分震惊，说道，“他是裁判之⼀！⽽且，你已经⾃⼰琢磨出来了——
是不是？”
“嗯……差不多吧。”哈利说。
“哼，我想，如果邓布利多知道巴格曼劝你作弊，他肯定会很不⾼兴的！”赫敏说道，仍然是⼀副不以为然的神情，“我希望他也向塞德⾥克提供同样的帮助！”
“他没有，我问过了。”哈利说。
“我们才不关⼼塞德⾥克是不是得到帮助呢。”罗恩说，哈利暗⾃赞同。
“那些妖精看上去不太友好，”赫敏⼀边⼩⼝喝着⻩油啤酒，⼀边说，“他们在这⾥做什么？”
“据巴格曼说，是在寻找克劳奇。”哈利说，“他的病还没好，⼀直没有上班。”
“可能是珀⻄给他下了毒吧。”罗恩说，“他⼤概以为，如果克劳奇断了⽓⼉，他就会成为国际魔法合作司的司⻓了。”
赫敏瞪了罗恩⼀眼，意思是别拿这样的事情开玩笑，然后她说：“真滑稽，妖精居然寻找克劳奇先⽣……⼀般来说，他们是跟神奇动物管理控制司打交道的呀。”
“不过，克劳奇会说许多种语⾔，”哈利说，“他们⼤概需要⼀个翻译。”
“怎么，你⼜开始为讨厌的⼩妖精们操⼼了？”罗恩问赫敏道，“⼜想成⽴⼀个S.P.U.G. 什么的？丑陋妖精保护协会？”
“哈，哈，哈，”赫敏讽刺地说，“妖精才不需要保护呢。你没有听⻅宾斯教授讲妖精叛乱时是怎么说的吗？”
“没有。”哈利和罗恩同时说道。
“听着，他们⾮常擅⻓对付巫师，”赫敏说着，⼜喝了⼀⼝⻩油啤酒，“他们⾮常聪明。他们才不像家养⼩精灵那样不会维护⾃⼰的权益呢。”
“哎哟！”罗恩盯着⻔⼝，叫道。
丽塔·斯基特⾛了进来。她今天穿着⼀件⾹蕉⻩的⻓袍，⻓⻓的指甲涂成耀眼的粉红⾊，身边跟着她那个⼤腹便便的摄影师。她买了饮料，和摄影师⼀起穿过⼈群，朝近旁的⼀张桌⼦⾛来。哈利、罗恩和赫敏都瞪眼望着她。她正⻜快地说着什么，似乎对什么事感到⾮常满意。
“……他似乎不太愿意跟我们说话，是不是，博佐？你说——为什么会这样呢？他在做什么，后⾯跟着⼀⼤群妖精？还说是带他们逛⻛景……完全是胡说⼋道……他是个撒谎的⽼⼿。是不是出什么事了？
我们要不要再挖掘⼀下？魔法体育司前司⻓卢多·巴格曼名誉扫地……这个开头真够劲⼉，博佐——我们只需要给它找⼀个合适的故事——”
“⼜想毁掉⼀个⼈的⽣活？”哈利⼤声说。
⼏个⼈转过脸来。丽塔·斯基特看清了说话的是谁，镶着珠宝的眼睛后⾯的眼睛⼀下⼦睁⼤了。
“哈利！”她说，顿时笑容满⾯，“太好了！你们为什么不过来⼀起——”
“我即使骑着⼀把⼗英尺⻓的⻜天扫帚，也不愿接近你！”哈利⽓愤地说，“你为什么要那样对待海格，嗯？”
丽塔·斯基特扬起描得很浓的眉⽑。
“我们的读者有权知道真相，哈利。我只是履⾏我的——”
“谁会在乎他是不是混⾎巨⼈呢？”哈利喊道，“他没有⼀点⼉不正常的地⽅！”
整个⼩酒馆⼀下⼦变得鸦雀⽆声。罗斯默塔夫⼈从吧台后⾯朝这边望着——她正在往⼤酒壶⾥倒蜂蜜酒，⼤酒壶都满得溢出来了，她也没有觉察。
丽塔·斯基特的笑容微微地闪动了⼀下，但她⻢上⼜把它重新固定好了。她打开鳄⻥⽪⼿袋，掏出她的速记笔，说道：“愿意跟我谈谈你所了解海格吗，哈利？⼀身腱⼦⾁后⾯的⼈性？你们令⼈费解的友谊，以及友谊后⾯的缘由。你是不是把他看作⽗亲？”
赫敏猛地站了起来，她紧紧攥着那杯⻩油啤酒，就好像那是⼀颗⼿榴弹。
“你这个讨厌的⼥⼈，”她咬⽛切⻮地说，“你什么都不在乎，只要能捞到故事，不管是谁都不放过，
是不是？就连卢多·巴格曼——”
“坐下，你这个傻乎乎的⼩丫头，对⾃⼰不明⽩的事不要乱说。”丽塔·斯基特冷冷地说，她的⽬光落到赫敏身上时变得冷漠凶狠。“我知道卢多·巴格曼的⼀些事情，它们会使你们的汗⽑竖起来……不说也罢——”她说，打量着赫敏乱蓬蓬的头发。
“我们⾛吧，”赫敏说，“快点⼉，哈利——罗恩……”
他们离开了，许多⼈都望着他们。⾛到⻔边时，哈利回头看了⼀眼。丽塔·斯基特的速记笔拿出来了，在桌上的⼀张⽺⽪纸上嗖嗖地来回划动。
“她接下来就要对付你了，赫敏。”他们快步来到⼤街上时，罗恩压低声⾳担忧地说。
“让她试试吧！”赫敏满不在乎地说，但⽓得浑身发抖，“我会给她点厉害尝尝！我是傻乎乎的⼩丫头？哼，我会让她付出代价的。先是为哈利，然后是为海格……”
“你可别去招惹丽塔·斯基特，”罗恩紧张地说，“我说正经的，赫敏，她会挖掘你的⼀些情况——”
“我爸爸妈妈不看《预⾔家⽇报》。她不会把我吓得东躲⻄藏的！”赫敏说道，“⽽且海格也不会再躲藏了！他不应该被这个话柄搅得⼼烦意乱！快⾛！”她现在迈着⼤步，⾛得⻜快，哈利和罗恩铆⾜了劲⼉才赶上她。上次哈利看⻅赫敏⽓成这样，是她打了德拉科·⻢尔福⼀记⽿光的时候。
她撒腿跑了起来，领着他们⼀路⻜奔，穿过那道两边有翼野猪护着的⼤⻔，跑过场地，来到海格的⼩屋旁。
窗帘仍然拉得严严实实的，他们⾛近时可以听⻅⽛⽛的叫声。
“海格！”赫敏喊道，⼀边敲打着他的房⻔，“海格，够了！我们知道你在⾥⾯！没有⼈在乎你妈妈是个巨⼈，海格！斯基特那个讨厌的⼥⼈，你不能让她得逞！海格，快出来吧，你不是在——”
⻔开了。赫敏刚说了句“你早该——”，⼜猛地住了⼝，因为她发现与她⾯对⾯的不是海格，⽽是阿不恩·邓布利多。
“下午好。”他愉快地说，笑眯眯地低头望着他们。
“我们——嗯——我们想看看海格。”赫敏声⾳很轻地说。
“啊，我已经猜到了，”邓布利多说，眼睛⾥闪着诙谐的光，“你们为什么不进来呢？”
“噢……嗯……好吧。”赫敏说。
她、罗恩和哈利⾛进了⼩屋。哈利刚进⻔，⽛⽛就忽地朝他扑来，狺狺狂吠着，想要舔他的⽿朵。
哈利躲开⽛⽛，四下张望着。
海格坐在桌旁，⾯前放着两只⼤茶杯。他的模样⼗分狼狈。脸上斑斑点点，眼睛⼜红⼜肿，在头发问题上他⼜⾛向了另⼀个极端：他不再想办法把头发弄整洁了，它们现在变成了⼀堆缠在⼀起的电线。
“你好，海格。”哈利说。
海格抬起头来。
“好。”他⽤⾮常沙哑的声⾳说。
“再喝点茶吧。”邓布利多说着，在哈利、罗恩和赫敏身后关上房⻔，掏出魔杖，轻轻摆弄着，空中⽴刻出现了⼀只旋转的茶盘和⼀盘蛋糕。邓布利多⽤魔法使茶盘落在桌上，⼤家都坐了下来。静默了⽚刻，邓布利多说道：“海格，你有没有听⻅格兰杰⼩姐喊的那些话？”
赫敏的脸微微有些红，邓布利多朝她笑了笑，继续说道：“从他们刚才想破⻔⽽⼊的架势看，赫敏、
哈利和罗恩似乎还愿意交你这个朋友。”
“我们当然还愿意同你交朋友！”哈利望着海格，说，“你难道认为斯基特那头⺟⽜——对不起，教授。”他赶紧说道，转眼望着邓布利多。
“我⼀时⽿聋，没听⻅你在说什么，哈利。”邓布利多说。他玩弄着两个⼤拇指，眼睛瞪着天花板。
“嗯——好吧，”哈利局促不安地说，“我的意思是——海格，你怎么以为我们会在乎那个——⼥⼈——写的东⻄呢？”
两颗滚圆的泪珠从海格乌⿊的眼睛⾥流出来，慢慢渗进了他纠结的胡⼦⾥。
“海格，这恰好证明了我刚才的话。”邓布利多说，仍然专⼼地打量着天花板，“我给你看了⽆数个家⻓写来的信，他们⾃⼰当年在这⾥上过学，对你印象很深。他们⼗分坚决地对我说，如果我把你开除，
他们决不会善罢⼲休——”
“并不是每个⼈，”海格沙哑地说，“并不是每个⼈都愿意我留下。”
“说实在的，海格，如果你想等到全世界⼈的⽀持，恐怕就要在这个⼩屋⾥待很⻓时间了。”邓布利多说，这时他的⽬光从半⽉形镜⽚后⾯严厉地射过来，“⾃从我担任这个学校的校⻓以来，每星期⾄少有⼀只猫头鹰送信来，对我管理学校的⽅式提出批评。你说我应该怎么办呢？把⾃⼰关在书房⾥，拒绝跟任何⼈说话？”
“可是——你不是混⾎巨⼈啊！”海格嘶哑地说。
“海格，你看看我有什么样的亲戚吧！”哈利⽣⽓地说道，“看看德思礼⼀家！”
“绝妙的观点！”邓布利多教授说，“我的亲弟弟阿不福思，因为对⼀只⼭⽺滥施魔法⽽被起诉。这件事在报纸上登得铺天盖地，可是阿不福思躲起来没有呢？没有，根本没有！他把头抬得⾼⾼的，照样我⾏我素！当然啦，我不能肯定他认识字，所以他也许并不是胆⼦⼤……”
“回来教课吧，海格。”赫敏轻声说道，“求求你回来吧，我们真的很想念你。”
海格强忍住哽咽。⼜有许多眼泪顺着⾯颊滚落，渗进乱蓬蓬的胡⼦⾥。
邓布利多站了起来。“我不接受你的辞职报告，海格，我希望你下星期⼀就回来上课。”他说，“你⼋点半到礼堂和我⼀起吃早饭。不许找理由推脱。祝你们⼤家下午好。”
邓布利多向⻔⼝⾛去，只停下来弯腰挠了挠⽛⽛的⽿朵，就离开了⼩屋。当房⻔在他身后关上后，
海格便把脸埋在垃圾箱盖⼀般⼤的⼿掌⾥，伤⼼地哭泣起来。赫敏不停地拍着他的胳膊，最后，海格终于抬起了头，两只眼睛通红，他说道：“真是了不起的⼈啊，邓布利多……了不起的⼈……”
“是啊，他很了不起。”罗恩说，“我可以吃⼀块蛋糕吗，海格？”
“尽管吃吧，”海格说着，⽤⼿背擦了擦眼睛，“唉，当然，他说得对——你们说得都对……我太傻了……我这么做，我的爸爸⼀定会为我感到脸红……”眼泪⼜流出来了，他⽤⼒把它们擦去，⼜说道：
“我还没有给你们看过我⽼爸爸的照⽚呢，是吗？在这⾥……”
海格站起来⾛到⾐橱前，拉开⼀只抽屉，取出⼀张照⽚，上⾯有⼀个矮个⼉的巫师，眼睛和海格的⼀样，也是乌⿊的，眯成⼀道缝，他坐在海格的肩膀上笑得很欢。参照旁边的⼀棵苹果树来看，海格⾜有七⼋英尺⾼，但他的脸年轻、饱满、光滑，没有胡⼦——他看上去最多⼗⼀岁。
“这是我进霍格沃茨后不久照的，”海格嘶哑地说，“爸爸⾼兴坏了……他还以为我成不了⼀名巫师呢，你们知道，因为我妈妈……唉，不提也罢。当然，我在魔法⽅⾯⼀直不⼤开窍……但他⾄少没有看⻅我被开除。他死了，明⽩吗，就在我上⼆年级的时候……”
“爸爸死后，邓布利多⼀直护着我。给我找了份猎场看守的⼯作……他很信任别⼈。总是给⼈第⼆次机会……这正是他和其他校⻓不同的地⽅，明⽩吗？任何⼈只要有天分，邓布利多就接受他来霍格沃茨读书。他知道⼀个⼈即使出身不好，也是会有出息的……唉……这种做法是很值得尊敬的。但有些⼈不理解这⼀点。有些⼈总是因为你的出身⽽歧视你……有些⼈甚⾄假装说⾃⼰是⻣架⼦⼤，⽽不敢⼤胆地说真话——我就是我，没什么可羞愧的。ʻ永远别感到羞愧，ʼ我的⽼爸爸过去常说，ʻ有⼈会因为这个⽽歧视你，但他们不值得你烦恼。ʼ他是对的。我太傻了。我再也不会为那⼥⼈⽽烦恼了，我向你们保证。
⼤⻣架⼦……我要让她尝尝我的⼤⻣架⼦！”
哈利、罗恩和赫敏不安地互相望了望。哈利宁愿领五⼗条炸尾螺去散步，也不愿向海格承认他偷听了他和⻢克⻄姆夫⼈的对话。但海格还在说个不停，显然并没有意识到⾃⼰说了⼀些莫名其妙的话。
“你知道吗，哈利？”他说，从他⽗亲的照⽚上抬起头来，眼睛⾮常明亮，“当我第⼀次⻅到你时，你使我想起了我⾃⼰。你⽗⺟双亡，担⼼⾃⼰在霍格沃茨不适应，记得吗？你不相信⾃⼰真的有能⼒……
可是现在再看看你，哈利！学校的勇⼠！”
他朝哈利望了⽚刻，然后⾮常严肃地说：“你知道我希望什么，是不是，哈利？我希望你赢，真的希望。这会使他们都看到……并不是只有纯正⾎统的巫师才能做到。⽤不着为⾃⼰的出身⽽羞愧。这会使他们都看到邓布利多的观点才是正确的，⼀个⼈只要有魔法才能，就应该允许他⼊校。你那只⾦蛋钻研得怎么样了，哈利？”
“很好，”哈利说，“真的很好。”
海格愁苦的脸上绽开了湿漉漉的灿烂笑容。“真是我的好孩⼦……让他们看看，哈利，让他们看看。
把他们都打败。”
对海格撒谎和对别⼈撒谎的感觉不⼀样。那天傍晚，哈利和罗恩、赫敏⼀起返回城堡时，他眼前⼀直浮现着海格幻想哈利赢得争霸赛冠军时，那胡⼦拉碴的脸上的喜悦表情，这形象在他脑海⾥挥之不去。那天晚上，那只捉摸不透的⾦蛋⽐以往任何时候都更沉重地压在哈利⼼头。上床睡觉时，他终于决定——放下⾃⼰的傲⽓，考虑⼀下塞德⾥克的提示是否管⽤。
a. 是英语“丑陋妖精保护协会”的⾸写字⺟缩写。
