第26章
第⼆个项⽬
THE SECOND TASK
你“ 说你已经解开⾦蛋的线索了！”赫敏⽓愤地说。
“你⼩声点⼉！”哈利恼⽕地说道，“我只是需要——弄得更清楚些，不⾏吗？”
在魔咒课上，他、罗恩和赫敏单独坐在教室后⾯的⼀张桌⼦旁。今天他们要练习的咒语和⻜来咒正好相反——驱逐咒。因为东⻄在教室⾥⻜来⻜去容易造成不幸事故，弗⽴维教授给了每个学⽣⼀⼤堆软垫做练习⽤，这样，即使⾛偏了，也不会把⼈砸伤。这个想法倒不错，但执⾏起来并不顺利。纳威念咒时太没有准头了，他总是不⼩⼼把⼀些很重的东⻄弄得满屋乱⻜——⽐如弗⽴维教授。
“暂时忘掉⾦蛋吧，⾏吗？”哈利压低声⾳说，这时弗⽴维教授⽆奈地从他们身边⻜过，落在⼀个⼤柜⼦上，“我要告诉你们斯内普和穆迪的事……”
这堂课是进⾏秘密交谈的理想的保护伞，因为同学们都玩得很开⼼，根本顾不上注意他们。在刚才的半⼩时⾥，哈利分⼏次⼩声地讲述了他前⼀天夜⾥的遭遇。
“斯内普说穆迪教授也搜查了他的办公室？”罗恩⼩声说道。他兴奋得两眼泛光，⼀挥魔杖，对着⼀只软垫念了驱逐咒（软垫⻜到空中，撞掉了帕瓦蒂的帽⼦）。“啊……穆迪在这⾥不光留意卡卡洛夫，还在监视斯内普，你说是吗？”
“我也不知道是不是邓布利多叫他去搜查的，但他肯定是这么做了。”哈利说，⼀边漫不经⼼地挥了挥魔杖，他的软垫怪模怪样地贴着桌⼦滑下去了，“穆迪说邓布利多之所以让斯内普留在这⾥，是为了给他第⼆次机会……”
“什么？”罗恩说，眼睛睁得⼤⼤的。他的第⼆个软垫旋转着⻜到⾼空，把枝形吊灯撞得⻜了起来，然后重重地落在弗⽴维的讲台上。“哈利……也许穆迪认为是斯内普把你的名字投进⽕焰杯的！”
“哦，罗恩，”赫敏怀疑地摇了摇头，说道，“上次我们以为斯内普想害死哈利，结果没想到他却是在救哈利，你还记得吗？”
她给⼀个软垫念了驱逐咒，软垫从教室上空⻜过，落在他们应该瞄准的箱⼦⾥。哈利望着赫敏，沉思着……不错，斯内普以前确实救过他的命，然⽽奇怪的是，斯内普同时⼜对他恨之⼊⻣，就像当年⼀起上学时他仇恨哈利的⽗亲⼀样。斯内普喜欢给哈利扣分，⽽且决不错过任何机会惩罚哈利，甚⾄提出把哈利从学校开除。
“我可不在乎穆迪说什么，”赫敏继续说道，“邓布利多并不傻。拿海格和卢平教授来说吧，许多⼈都不肯给他们⼯作，尽管斯内普有点⼉——”
“——坏。”罗恩迅速接⼝，“那么，赫敏，那些专抓⿊巫师的猎⼿为什么要搜查他的办公室呢？”
“克劳奇先⽣为什么要装病呢？”赫敏不理罗恩，⾃顾⾃地说道，“他不能来参加圣诞舞会，却能在半夜三更随⼼所欲地溜到这⾥来，这真有些蹊跷，不是吗？”
“你就是因为那个⼩精灵闪闪才不喜欢克劳奇的。”罗恩说，⼀边给软垫念了个咒，软垫朝窗户⻜去。
“你就是总以为斯内普想⼲坏事。”赫敏说，也给软垫念了个咒，她的软垫⼲净利落地⻜进了箱⼦。
“我只想知道，如果这是斯内普的第⼆次机会的话，那么他原先究竟做了什么。”哈利板着脸说。他的软垫竟然径直⻜过教室上空，稳稳地落在赫敏的那只软垫上⾯，这使他⼤为惊讶。
⼩天狼星希望了解霍格沃茨的每⼀个异常情况，因此，那天晚上，哈利派⼀只棕褐⾊猫头鹰给他送了封信，把克劳奇先⽣闯进斯内普办公室，以及穆迪和斯内普之间的对话，原原本本地告诉了他。然后，哈利把全部注意⼒都转向了眼下这个迫在眉睫的问题：2⽉24⽇那天，他怎样才能在⽔下存活⼀个⼩时。
罗恩倾向于再⼀次使⽤⻜来咒——哈利跟他们说过⽔肺的作⽤，罗恩认为哈利完全可以从附近的麻⽠城镇弄⼀套⽔肺过来。赫敏断然否定了这个建议，她指出，即使哈利在规定的⼀⼩时内学会了怎样操作⽔肺（这是不可能的），他也肯定会被取消参赛资格，因为他违反了《国际魔法保密准则》——⼀套⽔肺嗖嗖地穿过乡村朝霍格沃茨⻜来，要想不被麻⽠看⻅简直是⽩⽇做梦。
“当然啦，最理想的办法是让你⾃⼰变形，变成⼀个潜⽔艇什么的。”赫敏说，“要是我们已经练习过⼈类变形就好了！可我们要到六年级才讲到这个内容呢，⽽如果你没有完全掌握就擅⾃给⾃⼰变形，后果不堪设想……”
“是啊，我可不愿意脑袋上⽀棱着⼀个潜⽔望远镜⾛来⾛去。”哈利说道，“我想我可以在穆迪⾯前攻击别⼈，这样他就会给我变形了……”
“不过，我认为他不会让你想变成什么就变成什么。”赫敏严肃地说，“不⾏，我认为你最好还是采⽤⼀种魔咒。”
就这样，哈利⼜⼀次埋头钻研那些布满灰尘的⼤部头书，寻找⼀个能使⼈在没有氧⽓的情况下存活的咒语，他想他很快就会厌烦图书馆，⼀辈⼦都不想再进来了。在午饭时间、晚上和整个周末，他、罗恩和赫敏都泡在这⾥，苦苦搜寻。哈利还请⻨格教授给他写了⼀张纸条，批准他使⽤禁书区的藏书，甚⾄还向那个⻓得像⺎鹫的图书馆管理员平斯夫⼈请求过帮助——然⽽，他们没有找到任何办法，可以使哈利在⽔下待⼀个⼩时还能活着讲述⾃⼰的故事。
现在，哈利⼼头⼜笼罩着以前有过的那种紧张感了，他⼜觉得上课很难集中思想了。那个⼤湖，哈利以前总拿它不当回事，把它看成是场地的⼀部分。现在每当他靠近教室的窗户，⼤湖就会吸引住他的视线，那⼀⼤⽚铁灰⾊的阴冷的湖⾯，它那黢⿊⽽寒冷的⽔底像⽉亮⼀样遥不可及。
就像上次⾯对⻆尾⻰之前⼀样，时间⼜在哗哗地溜⾛，仿佛有⼈给钟表施了魔法，让它们转得⻜快。
离2⽉24⽇还有⼀个星期了（还有时间）……还有五天了（他肯定很快就会想出办法）……还有三天了（快让我想出办法吧……求求你）……
还剩两天了，哈利⼜开始吃不下饭。星期⼀的早饭桌上，惟⼀令⼈宽慰的是他派去给⼩天狼星送信的棕褐⾊猫头鹰回来了。哈利抽出那张⽺⽪纸，展开，看⻅的是⼩天狼星跟他通信以来写得最短的⼀封信。
派送回信的猫头鹰告知我你们下次到霍格莫德过周末的⽇期。
哈利把⽺⽪纸翻过来看了看背⾯，希望能看到些别的，但背⾯什么也没有。
“下下个周末，”赫敏在哈利后⾯看了短信的内容，⼩声说道，“拿着——⽤我的⽻⽑笔，⻢上就派这只猫头鹰送回信。”
哈利把⽇期草草地写在⼩天狼星的回信的背⾯，把信系在棕褐⾊猫头鹰的腿上，看着它⼜⻜⾛了。他原先指望得到什么呢？指望⼩天狼星告诉他如何在⽔下存活？他写信时只顾告诉⼩天狼星关于斯内普和穆迪的事了，把⾦蛋忘得⼀⼲⼆净，只字未提。
“他为什么想知道我们下次到霍格莫德过周末的具体⽇期呢？”罗恩问。
“不知道。”哈利⼲巴巴地说道。他看⻅猫头鹰时内⼼闪过的短暂喜悦消失了。“⾛吧……去上保护神奇⽣物课。”
哈利不知道海格是为了弥补在炸尾螺上的过错呢，还是因为炸尾螺只剩了最后两条，或者是因为他想证明格拉普兰教授能做到的，他海格也照样能做到。反正，海格回来上课后，就把格拉普兰教授关于独⻆兽的课继续上了下去。结果证明，海格对独⻆兽的了解并不⽐他对巨怪的了解少，不过，他显然觉得独⻆兽没有獠⽛是⼀件令⼈失望的事。
今天，他居然抓到了两只独⻆兽⼩崽。⼩崽与成年的独⻆兽不同，它们是纯⾦⾊的。帕瓦蒂和拉⽂德⼀看⻅它们，就⾼兴得发了狂似的，就连潘⻄·帕⾦森也不得不拼命掩饰⾃⼰，以免暴露⾃⼰是多么喜欢它们。
“⼩崽⽐成年的容易发现，”海格对全班同学说道，“它们两岁左右变成银⾊，⼤约四岁的时候出⻆。直到成年后才会变成纯⽩⾊，那⼤约是在七岁左右。它们⼩的时候⽐较轻信……对男孩⼦不怎么反感……过来，靠近⼀点⼉，你们如果愿意，可以拍拍它们……把这些⽅糖给它们吃⼏块……”
“你没事吧，哈利？”海格趁⼤家都聚拢在独⻆兽⼩崽周围时，踱到⼀边，低声问道。
“没事。”哈利说。
“有点⼉紧张，是吗？”海格说。
“有点⼉吧。”哈利说。
“哈利——”海格说着，⽤粗重的⼿拍了拍他的肩膀，压得哈利的膝盖直打弯，“在你对付那只⻆尾⻰之前，我确实替你担⼼过，但我现在知道了，只要你想做的事，没有做不成的。我⼀点⼉也不担⼼了。你肯定会成功的。线索解出来了吗，嗯？”
哈利点了点头，但他尽管在点头，内⼼却产⽣了⼀种荒唐的冲动，想坦⽩承认⾃⼰不知道怎样在湖底存活⼀个⼩时。他抬头望着海格——也许海格有时候必须钻进⽔底，去对付湖⾥的动物？因为场地上的其他东⻄都是他照料的——
“你会赢的，”海格嗓⾳粗哑地说，⼜拍了拍哈利的肩膀——哈利觉得⾃⼰往松软的泥地⾥陷了两英⼨，“我知道。我能感觉到。你⼀定会赢的，哈利！”
哈利不忍⼼抹去海格脸上喜悦的充满信⼼的笑容。他假装⾃⼰对⼩独⻆兽很感兴趣，勉强对海格笑了笑，就⾛上前，和同学们⼀起去抚摸两个⼩崽了。
到了第⼆个项⽬的前⼀天傍晚，哈利觉得⾃⼰仿佛陷⼊了⼀场噩梦。他⼗分清楚，即使奇迹出现，他发现了⼀个合适的咒语，也很难在⼀夜之间掌握它了。他怎么会让事情落到这步⽥地呢？他为什么不早点开始钻研⾦蛋提供的线索呢？他为什么在课堂上开⼩差——也许某个⽼师曾经提到过怎样在⽔下呼吸呢？
窗外的太阳渐渐⻄沉，他和赫敏、罗恩坐在图书馆⾥，⼼急⽕燎地翻阅着⼀本本咒语书，每个⼈⾯前的桌上都堆着好⼏摞书，互相都看不⻅对⽅。每当哈利在书上看⻅“⽔”这个词时，他的⼼都要狂跳⼀下，
但再仔细⼀看，那上⾯经常是取两品脱⽔、半磅切碎的曼德拉草，再加⼀条⽔螈……
“我觉得这样⾏不通，”罗恩的声⾳⼲巴巴地从桌⼦那头传来，“什么都找不到。什么都没有。也许淘⼲咒还⽐较接近，把池塘、⽔坑的⽔淘⼲，但是你不可能有那么⼤⼒量，把整个湖⾥的⽔都淘⼲。”
“肯定有办法的。”赫敏低声嘟囔道，把⼀只蜡烛挪得更近了些。她的眼睛太疲劳了，不得不凑得很近，⿐⼦离书⻚只差⼀⼨，才能看清《被遗忘的古⽼魔法和咒语》上细密的⼩字。“他们不可能设计⼀个⽆法完成的项⽬。”
“他们会的。”罗恩说，“哈利，你明天就直接⾛到湖边，把脑袋扎进去，朝那些⼈⻥喊话，叫他们把偷的东⻄还给你，看他们会不会把它扔出来。这是你最好的办法了，伙计。”
“办法肯定是有的！”赫敏急躁地说，“肯定有的！”
她似乎把图书馆缺乏有⽤资料看成是对她⾃⼰的侮辱，以前她的问题总能在书本⾥找到答案。
“我知道我应该怎么做了。”哈利说，他脸朝下趴在《对付恶作剧的锦囊妙计》上，“我应该学会做⼀个阿尼⻢格斯，就像⼩天狼星那样。”
“对啊，你可以随⼼所欲地把⾃⼰变成⼀条⾦⻥！”罗恩说。
“或者⼀只⻘蛙。”哈利打了个哈⽋。他太累了。
“成为⼀个阿尼⻢格斯要花好⼏年的时间呢，然后你还要去登记，麻烦多着呢。”赫敏含混地说，她正眯着眼睛查找《古怪的魔法难题及其解答》的索引，“⻨格教授告诉过我们，记得吗……你必须到禁⽌滥⽤魔法办公室登记……你要变成什么动物，有什么标记，这样你才不会滥⽤这个魔法……”
“赫敏，我不过是开个玩笑，”哈利有⽓⽆⼒地说，“我知道我绝对不可能明天⼀早就变成⼀只⻘蛙……”
“哦，根本没有⽤，”赫敏说着，啪地合上《古怪的魔法难题及其解答》，“谁想使⾃⼰的⿐⽑⻓成⼩卷卷呢？”
“我倒不反对，”弗雷德·⻙斯莱的声⾳突然传来，“这可就成为别⼈的话题了，是不是？”
哈利、罗恩和赫敏抬起头。弗雷德和乔治刚从书架后⾯⾛出来。
“你们俩在这⾥做什么？”罗恩问。
“找你呀，”乔治说，“⻨格教授叫你去，罗恩。还有你，赫敏。”
“做什么？”赫敏问，显得很吃惊。
“我们要把你们带到她的办公室去。”弗雷德说。
罗恩和赫敏望着哈利，哈利觉得⼼头⼀沉。⻨格教授是不是要训斥罗恩和赫敏呢？也许她已经注意到他们在帮助他了？他应该⾃⼰琢磨怎样完成⽐赛项⽬的呀！
“我们在公共休息室和你⻅⾯，哈利，”赫敏对哈利说，⼀边起身和罗恩⼀同离开——他们俩都显得⾮常紧张，“这些书，你能带回去多少就带回去多少，好吗？”
“好吧。”哈利说，⼼中惴惴不安。
⼋点钟的时候，平斯夫⼈关掉所有的灯，过来把哈利赶出了图书馆。哈利抱着⼀⼤堆书，踉踉跄跄地回到格兰芬多公共休息室，⾛到墙⻆的⼀张桌⼦旁，⼜开始继续搜寻。《怪男巫的疯狂魔法》⾥什么也没有……《中世纪巫术指南》⾥什么也没有……在《⼗⼋世纪魔咒选》、《地底深处的可怕动物》和《你不知道⾃⼰所拥有的能⼒，以及你⼀旦明⽩怎样运⽤它们》⾥，也没有⼀个字提到⽔下⽣存的办法。
克鲁克⼭爬到哈利的膝盖上，蜷缩着身体，⾹甜地打起了呼噜。公共休息室⾥的⼈渐渐地⾛光了。同学们临⾛时都祝他明天好运，⼝⽓和海格⼀样愉快⽽充满信⼼。显然，他们都相信他⼜要完成⼀个精彩绝伦的表演，就像在第⼀个项⽬中⼀样。哈利⽆法回答他们，只好点了点头，觉得嗓⼦眼⾥仿佛塞了⼀个⾼尔夫球。⼗⼆点差⼗分的时候，休息室⾥就只剩下他和克鲁克⼭了。他把所有的书都找了个遍，罗恩和赫敏还没有回来。
完了，他对⾃⼰说。你做不到了。你明天只好⾛到湖边，告诉裁判……
他幻想着⾃⼰在向裁判解释他⽆法完成这个项⽬。他想象着巴格曼睁圆了眼睛，⼀脸的惊讶；卡卡洛夫露出⻩⽛，幸灾乐祸地笑着。他⼏乎能听⻅芙蓉·德拉库尔的声⾳：“我早就知道……他年纪太⼩了，他还是个男孩呢。”他看⻅⻢克⻄姆夫⼈在⼈群前⾯闪动着波特臭⼤粪的徽章，看⻅海格沮丧的难以置信的脸……
哈利忘记了腿上的克鲁克⼭，猛地站了起来。克鲁克⼭掉到地板上，⽓呼呼地嘶嘶地叫着，厌恶地⽩了哈利⼀眼，迈着⼤步⾛开了，那根瓶刷⼦般的尾巴⾼⾼翘在半空。但哈利已经匆匆登上旋转楼梯，回宿舍去了……他去拿隐形⽃篷，然后再溜回图书馆，如果必要的话，他要在那⾥熬⼀个通宵……
“荧光闪烁。”⼗五分钟后，他打开图书馆⼤⻔时低声说道。
就着魔杖顶上发出的⼀点微光，他溜进书架间，抽下⼀本⼜⼀本书——关于魔法和咒语的书，关于⼈⻥和⽔下怪物的书，关于著名巫师的书，关于魔法发明的书，等等，只要可能有⽚⾔只语提及⽔下⽣存的书，他都抽出来了。他把这些书都搬到⼀张桌上，埋头啃读起来，靠着魔杖的那点微光，苦苦搜寻，偶尔看看⼿表……
凌晨⼀点……凌晨两点……惟⼀能使⾃⼰坚持下去的，是他⼀遍⼜⼀遍地告诉⾃⼰：下⼀本书……在下⼀本书⾥……下⼀本……
监督⽣洗澡间那幅画上的美⼈⻥在⼤笑。哈利像个软⽊塞⼀样，在靠近她躺着的那块岩⽯的泡泡浴⾥⼀沉⼀浮，她把他的⽕弩箭⾼⾼举在他头顶上。
“过来拿呀！”她调⽪地咯咯笑着，“过来，跳起来！”
“我过不去，”哈利喘着⽓说道，⼀边试着去抓⽕弩箭，并挣扎着不要沉下去，“还给我！”
可她只是⼀边⼤声嘲笑他，⼀边⽤扫帚尖戳他的身体，弄得他疼痛难忍。
“疼死了——别戳我——唉哟——”
“哈利·波特必须醒⼀醒了，先⽣！”
“别戳我——”
“多⽐必须戳哈利·波特，先⽣，他必须醒⼀醒了！”哈利睁开眼。他仍然在图书馆⾥，在他睡着时隐形⽃篷已经从他头上滑落到地板上，他的⾯颊贴在《只要有魔杖，就有办法》的书⻚上。他坐起来，整了整眼镜，明亮的⽇光刺得他直眨眼睛。
“哈利·波特必须赶快了！”多⽐尖声尖⽓地说，“第⼆个项⽬还有⼗分钟就要开始了，哈利·波特——”
“⼗分钟？”哈利声⾳嘶哑地说，“⼗——⼗分钟？”
他低头⼀看表。多⽐没有说错。现在已经九点⼆⼗了。顿时，似乎有⼀块沉重的⼤⽯头从哈利的胸腔落进了胃⾥。
“快点⼉，哈利·波特！”多⽐尖着嗓⼦说，⼀边拉着哈利的袖⼦，“你应该和其他勇⼠⼀起，到下⾯的湖边去，先⽣！”
“太晚了，多⽐，”哈利绝望地说，“我不做这个项⽬了，我不知道怎么办——”
“哈利·波特会做这个项⽬的！”⼩精灵尖声说，“多⽐知道哈利没有找到合适的书，所以多⽐就替他找到了！”
“什么？”哈利说，“但你不知道第⼆个项⽬是什么——”
“多⽐知道，先⽣！哈利·波特必须到湖⾥去，找到他的⻙崽 ——”
“找到我的什么？”
“——把他的⻙崽从⼈⻥⼿⾥夺回来！”
“⻙崽是什么？”
“你的⻙崽，先⽣，你的⻙崽，就是把⾃⼰的⽑⾐送给多⽐的那个⻙崽。”
多⽐拉了拉他穿在短裤上⾯的那个缩⼩了的暗紫⾊红⾊⽑⾐。
“什么？”哈利喘着⽓说，“他们抓⾛了……他们抓⾛了罗恩？”
“那是哈利·波特最⼼爱的东⻄，先⽣！”多⽐尖声说，“ʻ它不⻅了⼀⼩时——ʼ”
“ʻ——便希望全⽆ʼ，”哈利背诵着，⼀边惊恐地瞪着⼩精灵，“ʻ它已彻底消逝，永不出现。ʼ多⽐——我怎么办呢？”
“你必须把这个吃下去，先⽣！”⼩精灵尖声说着，把⼿伸进短裤⼝袋，掏出⼀团东⻄，像是⽆数根滑溜溜的、灰绿⾊的⽼⿏尾巴。“就在你下⽔前吃，先⽣——鳃囊草！”
“做什么⽤的？”哈利盯着鳃囊草，问道。
“它可以使哈利·波特在⽔下呼吸，先⽣！”
“多⽐，”哈利欣喜若狂地说，“听着——你真的有把握吗？”
他⽆法完全忘记多⽐上次对他的“帮助”，结果害得他右胳膊的⻣头全换去了 。
“多⽐绝对有把握，先⽣！”⼩精灵认真地说，“多⽐能听⻅⼀些事情，先⽣，多⽐是个家养⼩精灵，他⽣⽕和拖地板时，⾛遍了城堡的每个⻆落。多⽐听⻅⻨格教授和穆迪教授在教⼯休息室⾥谈论下⼀个项⽬……多⽐不能让哈利·波特失去他的⻙崽！”
哈利的疑虑⼀扫⽽光。他⼀跃⽽起，脱掉隐形⽃篷，胡乱地塞进书包，⼜抓过鳃囊草装进⼝袋，然后⼤步⾛出图书馆，多⽐紧紧跟在后⾯。
“多⽐应该到厨房去了，先⽣！”他们匆匆来到⾛廊⾥时，多⽐尖声说道，“他们会找多⽐的——祝你好运，哈利·波特。先⽣，祝你好运！”
“再⻅，多⽐！”哈利喊道，然后⻜快地冲过⾛廊，⼀步三级地奔下楼梯。
⻔厅⾥还剩下最后⼏个拖拖拉拉的⼈，他们都吃过了早饭，正在穿过两扇橡⽊⼤⻔，出去观看第⼆个项⽬。他们吃惊地望着哈利闪电般地跑过，他跳下⽯阶时，把科林和丹尼斯·克⾥维兄弟俩撞得⻜了起来。
他终于来到了外⾯阳光明媚的寒冷的场地上。
他顺着草坪往下跑时，看⻅去年⼗⼀⽉围着⻰场的那些座位，现在⼀层层地排在湖对岸，已经是座⽆虚席，并在下⾯的湖⾥映出倒影。哈利拼命绕过湖，朝裁判们跑去，他们坐在⽔边另外⼀张铺着⾦⻩⾊桌布的桌⼦旁。塞德⾥克、芙蓉和克鲁姆站在裁判桌旁，望着哈利全速向他们奔来。
“我……我来了……”哈利上⽓不接下⽓地说道，在泥地⾥⼀滑，停住了脚步，不⼩⼼把芙蓉的⻓袍溅脏了。
“你上哪⼉⼉去了？”⼀个盛⽓凌⼈的声⾳不满地说，“⽐赛项⽬⻢上就要开始了！”
哈利转过头。珀⻄·⻙斯莱坐在裁判桌旁——克劳奇先⽣⼜没能来。
“好了，好了，珀⻄！”卢多·巴格曼说。他看到哈利，似乎⼼中的⼀块⽯头落了地，“让他喘⼝⽓吧！”
邓布利多朝哈利微笑着，但卡卡洛夫和⻢克⻄姆夫⼈却似乎很不⾼兴看⻅他……从他们脸上的表情看，他们显然以为他不会露⾯了。
哈利弯下腰，⽤⼿扶着膝盖，⼤⼝地喘着⽓。他胸腹⼀侧突然剧痛难忍，就好像⼀把⼑⼦插进了他有肋⻣间，可是来不及缓解这种疼痛了。卢多·巴格曼已经来到勇⼠们中间，吩咐他们在岸边⼀字排开，每⼈间隔⼗英尺。哈利排在最后⼀个，紧挨着克鲁姆。克鲁姆穿着游泳裤，已经拿出魔杖，做好了准备。
“怎么样，哈利？”巴格曼领着哈利⼜往前⾛了⼏步，避开克鲁姆，⼩声问道，“知道⾃⼰要做什么吗？”
“知道。”哈利喘着⽓说，⼀边按摩着肋⻣。
巴格曼⽤⼒捏了⼀下哈利的肩膀，返身回到了裁判桌旁。他⽤魔杖指着⾃⼰的喉咙，就像在世界杯赛上那样，说了句：“声⾳洪亮！”于是他的声⾳就像雷鸣⼀样，掠过暗⿊⾊的湖⾯传到看台上。
“⼤家听好，我们的勇⼠已经各就各位。我⼀吹⼝哨，第⼆个项⽬就开始。他们有整整⼀个⼩时的时间，夺回他们⼿⾥被抢⾛的东⻄。我数到三。⼀……⼆……三！”
尖厉的⼝哨声在寒冷、静⽌的空⽓中回响。看台上爆发出⼀阵欢呼和掌声。哈利没有观望其他勇⼠在做什么，他只顾三下两下脱掉鞋袜，从⼝袋⾥掏出那⼀把鳃囊草，塞进嘴⾥，然后趟⽔⾛进湖⾥。
真冷啊，他觉得双腿的⽪肤⽕辣辣地疼，像着了⽕⼀样。他越往前⾛，湖⽔越深，湿透的⻓袍重重地往下坠着。现在湖⽔已经没过膝盖，两只迅速麻⽊的脚踩在泥沙和光溜溜、黏糊糊的⽯⼦上，不停地打滑。他⻜快地使劲嚼着鳃囊草，那感觉不太好，韧韧的、滑腻腻的，像章⻥的触⼿。他在⻬腰深的⽔⾥停住了脚步，把鳃囊草咽了下去，等待奇迹发⽣。
他听⻅观众席上传来笑声，知道⾃⼰⼀定显得很蠢，就这样⾛进湖⾥，没有表现出任何魔法本领。下半身已经浸在寒冷刺⻣的湖⽔⾥，⼀股凛冽的寒⻛毫不留情地吹动着他的头发，他剧烈地颤抖起来。他身体没有沾⽔的部分起满了鸡⽪疙瘩，他故意不去看观众。笑声更响了，其中不夹杂着斯莱特林们嘘声尖叫和嘲笑……
接着，很突然地，哈利觉得似乎有⼀个看不⻅的枕头压住了他的嘴和⿐⼦。他⼀吸⽓，只觉得脑⼦⾥天旋地转。他肺⾥空空的，脖⼦两侧突然⼀阵⼑割般的剧痛——
哈利赶紧⽤两⼿抓住喉咙，摸到⽿朵下⾯有两道狭⻓的裂缝，在寒冷的空⽓⾥⼀开⼀合……他有鳃了！他没有犹豫，采取了惟⼀合理的举动——⼀头钻进了⽔⾥。
吸进第⼀⼝冰冷的湖⽔，就像获得了⽣命所需的氧⽓。他的脑袋不再天旋地转。他⼜使劲吸了⼀⼝湖⽔，感觉到⽔从他的鳃⾥顺畅的流过，把氧⽓输送进他的⼤脑。他把双⼿伸到⾯前，仔细打量着。它们在⽔下显得有些发绿，样⼦怪可怕的，⽽且⼿指间有蹼相连。他转过头看⾃⼰光裸的脚——脚变⻓了，脚趾间也有蹼相连，就好像他的脚突然变成了鸭蹼。
⽔不再冰冷刺⻣了……相反，他觉得很凉爽，很舒服，身体也变得⾮常轻盈……哈利继续向前划⽔，
他惊喜地发现，那两只带蹼的脚能使他在⽔中前进得这么远，这么快。他还发现，似乎根本不需要眨眼睛他就可以看得清清楚楚了。很快，他就游出很远，再也看不⻅湖底了。他翻了⼀个身，朝湖底深处扎下去。
他在⼀⽚⿊乎乎、朦朦胧胧的奇异景⾊中游来游去，⽿边⼀⽚寂静。他只能看⻅⽅圆⼗英尺内的情景，困此他在⽔⾥每划⾏⼀下，就有崭新的景⾊从前⾯的⿊暗中突然浮现：波动、缠结的⿊⾊⽔草构成的丛林，散落着闪闪发亮的⼩⽯⼦的宽阔平整的泥沙。他越游越深，朝着湖中央前进。他的眼睛睁得⼤⼤的，⽬光穿透灰亮的、诡谲的湖⽔，望着远处的⿊影，那⾥的湖⽔是阴暗朦胧的。
⼩⻥⼉轻捷地游过他，像⼀⽀⽀银⾊的⻜镖。有⼀两次，他仿佛看⻅了⼀个⼤家伙正在前⾯移动，但等游近了⼀看，才发现那不过是⼀根⿊乎乎的⼤⽊头，或是⼀团茂密纠结的⽔草。看不⻅其他勇⼠、⼈⻥和罗恩——谢天谢地，也没有看⻅巨乌贼。
他使劲往远处看，前⾯是⼀⽚碧绿的⽔草，有两英尺深，真像⼀⽚⼗分茂密的草坪。哈利两眼⼀眨不眨地望着前⾯，竭⼒辨认阴影中的形体……就在这时，没有⼀点⼉防备，他的脚踝被什么东⻄⼀把抓住了。
哈利扭动着转过身体，看⻅了⼀个格林迪洛——⼀个头上⻓⻆的⽔怪，从⽔草中探出身体，⻓⻓的指甲紧紧抓住哈利的腿，嘴⾥露出尖尖的⻓⽛——哈利赶紧把带蹼的⼿伸进⻓袍，摸他的魔杖。可是他刚抓到魔杖，⼜有两个格林迪洛从⽔草⾥钻了出来，抓住哈利的⻓袍，拼命把他往下⾯拉。
“⼒松劲泄！”哈利喊道，可是并没有声⾳……⼀个⼤⽔泡从他嘴⾥冒了出来，他的魔杖没有朝格林迪洛喷出⽕花，⽽似乎⽤⼀道沸腾的⽔柱射向它们，只⻅它们身上被⽔柱击中的地⽅，绿⾊的⽪肤顿时变得通红。哈利把脚从格林迪洛的纠缠中挣脱出来，奋⼒向前游去，不时⼜朝身后放出⼀些滚热的⽔柱。偶尔，他感到⼀个格林迪洛⼜抓住了他的脚，便⽤⼒地把它踢⾛。最后他觉得⾃⼰的脚碰到了⼀个带⻆的脑袋，低头⼀看，⼀个被踢昏了的格林迪洛两眼发直，顺⽔漂去，它的同伴朝哈利挥了挥拳头，隐到⽔草中去了。
哈利放慢速度，把魔杖塞回⻓袍⾥，环顾着四周，仔细倾听着。他在⽔⾥转了三百六⼗度，只感到寂静压迫着他的⽿膜。他知道⾃⼰⼀定在很深的湖底了，但是周围除了⽔草，没有任何活动的东⻄。
“你的进展如何啊？”
哈利以为⾃⼰犯了⼼脏病。他猛地转过身，模模糊糊地看⻅哭泣的桃⾦娘正在他前⾯漂动，透过厚厚的、珍珠⾊的镜⽚望着他。
“桃⾦娘！”哈利想喊——但是仍然发不出声⾳，嘴⾥只冒出⼀个很⼤的⽔泡。哭泣的桃⾦娘居然咯咯笑出了声。
“你应该到那边去试试！”她指了指导，说道，“我不陪你去了……我不⼤喜欢他们，每次我⼀靠近，他们就过来追我……”
哈利朝着她竖起两个⼤拇指表示感谢，然后⼜出发了，这次他注意游得⾼⼀些，远离那些⽔草，免得遭到格林迪洛的暗算。
他⼜游了⾄少⼆⼗分钟。现在⽔底是⼤⽚⼤⽚的⿊⾊淤泥，湖⽔因为他的搅动泛起了⿊乎乎的⽔涡。
过了好久，他终于听⻅了⼈⻥那令⼈难忘的歌声。
只有⼀个钟头的时间，
要寻找和夺回我们拿⾛的物件……
哈利游得更快了，不⼀会⼉，他看⻅前⾯浑浊的湖⽔⾥出现了⼀块⼤岩⽯，上⾯绘着许多⼈⻥，他们⼿⾥拿着⻓⽭，正在追逐着⼀些看上去像是巨型乌贼的东⻄。哈利从岩⽯旁游过，追寻着⼈⻥的歌声。
……别再拖延，时间已过去⼀半，以免你寻找的东⻄在这⾥腐烂……
突然，四下⾥赫然出现了许多粗糙的⽯头蜗居，上⾯斑斑点点地沾着⽔藻。哈利看⻅那些⿊乎乎的窗户⾥有⼀些⾯孔……这些⾯孔与监督⽣洗澡间⾥那幅画上的⼈⻥完全不⼀样……
⼈⻥的⽪肤呈铁灰⾊，墨绿⾊的头发⻓⻓的，蓬蓬乱乱。他们的眼睛是⻩⾊的，残缺不全的⽛⻮也是⻩⾊，脖⼦上戴着⽤粗绳⼦串起的卵⽯。哈利游过时，他们朝他不怀好意地笑着。有⼀两个为了看得更清楚些，还从洞⽳⾥跑出来，⼿⾥拿着⻓⽭，⽤粗壮有⼒的银⾊⻥尾拍击着湖⽔。
哈利⻜快地向前游去，⼀边环顾着四周，很快，⽯头蜗居越来越多了，有些蜗居周围还带着花园。他看⻅⼀扇⻔前拴着⼀个⼩格林洛迪。⼈⻥从四⾯⼋⽅涌现出来，都好奇地望着他，冲着他⻓蹼的⼿和鳃囊指指点点，并⽤⼿掩着嘴窃窃私语。哈利迅速转了个弯，眼前出现了⼀⽚⼗分奇特的景象。
那地⽅似乎是⼈⻥⼩村庄的⼴场，四周坐落着⼀些房⼦，房⼦前⾯漂浮着⼀⼤群⼈⻥。中间有⼀些⼈⻥在⻬声歌唱，呼唤勇⼠过去。他们身后耸⽴着⼀座粗糙的雕像：⼀个⽤巨⽯雕刻成的⼤⼈⻥。在⼈⻥⽯像的尾巴上，牢牢地捆绑着四个⼈。
罗恩被拴在赫敏和秋·张之间。另外还有⼀个最多⼋岁的⼩姑娘，⼀头云雾般的银发使哈利确信她是芙蓉·德拉库尔的妹妹。他们四个看上去都睡得很沉，脑袋⽆⼒地耸拉在肩膀上，嘴⾥不停地冒出⼀串细细的⽔泡。
哈利奋⼒朝⼈质游去。他以为⼈⻥为把⻓⽭横过来朝他进攻，但他们并没有这样做。把⼈质拴在雕像上的绳⼦是⽔草编的，⼜粗⼜滑，⾮常结实。他脑海⾥闪过⼀个念头，想起了⼩天狼星圣诞节给他买的那把⼩⼑——锁在四分之⼀英⾥之外城堡中他的箱⼦⾥呢，完全派不上⽤场。
他看了看旁边。⼈质周围的许多⼈⻥⼿⾥都拿着⻓⽭。他⻜快地朝⼀个⻓着绿⾊⻓胡⼦、戴着鲨⻥⽛⻮做的短项链的七英尺⾼的⼈⻥游去，⽐⽐划划地要求借它的⻓⽭⽤⼀⽤。那⼈⻥哈哈⼤笑，摇了摇头。
“我们不能帮忙。”⼈⻥⽤沙哑低沉的声⾳说。
“拿过来！”哈利恶狠狠地说（但他嘴⾥只冒出⼀些⽔泡），⼀边使劲地想从⼈⻥⼿⾥夺过⻓⽭，但⼈⻥把⻓⽭拽了回去仍然摇着头，哈哈⼤笑。
哈利在⽔⾥转了个身，朝四下张望。需要⼀个锋利的东⻄……什么都⾏……
湖底散落着⼀些岩⽯。他俯冲下去，抓起⼀块特别尖的，回到雕像旁边。他⽤⽯头拼命砍砸捆绑罗恩的绳⼦，⼏分钟后，绳⼦被砸断了。罗恩神志不清地浮在湖底上⽅⼏英⼨的地⽅，随着⽔波漂来荡去。
哈利看看四周。不⻅其他勇⼠的影⼦。他们在磨蹭什么呢？为什么不抓紧⼀些？他回到赫敏身边，⼜举起尖⽯头，开始砍砸她身上的绳⼦——
⽴刻，好⼏双粗壮的、灰⾊的⼿抓住了他。六七个⼈⻥把他从赫敏的身边拽开，他们摇着绿头发的脑袋，哈哈⼤笑。
“你只能带⾛你⾃⼰的⼈质，”其中⼀个对他说，“别管其他⼈……”
“不⾏！”哈利⽓愤地说——但嘴⾥只冒出两个⽔⽓泡。
“你的项⽬是救出你⾃⼰的朋友……别管其他⼈……”
“她也是我的朋友！”哈利指着赫敏嚷道，⼀个银⾊的⼤⽓泡⽆声地从他嘴唇间冒了出来，“⽽且我也不希望她们死掉！”
秋·张的脑袋靠在赫敏肩上，那个银⾊头发的⼩姑娘脸⾊发⻘，看上去毫⽆⽣⽓。哈利挣扎着想摆脱⼈⻥，但他们笑得更厉害了，⼜把他拉了回去。哈利绝望地看着四周。其他勇⼠都上哪⼉去了？如果他把罗恩送到⽔⾯，再回来解救赫敏和其他⼈，还来得及吗？他还能找到她们吗？他低头看了看表，想知道还剩多少时间——表停了。
就在这时，他周围的⼈⻥突然兴奋地指着他的脑袋上⽅。哈利⼀抬头，看⻅塞德⾥克正朝他们游来。
他脑袋周围有⼀个巨⼤的⽓泡，使他的五官看上去都被拉⻓加宽了，显得⾮常滑稽。
“迷路了！”他⽤⼝型说，神情⼗分紧张，“芙蓉和克鲁姆也快过来了！”
哈利觉得⼀块⽯头落了地，他看着塞德⾥克从⼝袋⾥掏出⼀把⼩⼑，割断绳⼦，救出了秋·张。他拉着秋·张往上游去，很快就不⻅了。
哈利环顾四周，等待着。怎么不⻅芙蓉和克鲁姆呢？时间不多了，根据那⾸歌⾥唱的，过了⼀⼩时，
⼈质就永远找不回来了……
⼈⻥们突然欢快地尖叫起来。那些抓住哈利的⼈⻥松开了⼿，扭头向后张望着。哈利转过身，看⻅⼀个庞然⼤物正朝他们游来，下⾯是⼈的身体，穿着游泳裤，上⾯是鲨⻥的脑袋……是克鲁姆。看来他想给⾃⼰变形来着——可是不太成功。
半⼈半鲨的克鲁姆径直游向赫敏，对着她身上的绳⼦⼜扯⼜咬，问题是克鲁姆的新⽛⻮结构古怪，凡是⽐海豚⼩的东⻄，他咬起来都很别扭，⽽且哈利可以肯定，如果克鲁姆⼀个不⼩⼼，就会把赫敏撕成两半。哈利冲上前去，重重拍了⼀下克鲁姆的肩膀，举起那块尖⽯头。克鲁姆⼀把抓过去，开始砍砸赫敏身上的绳⼦。⼏秒钟后，他就成功了。他抓住赫敏的腰，没有再回头望⼀眼，就带着她迅速升向⽔⾯。
现在怎么办呢？哈利焦急地想。只要他能确信芙蓉正在赶来……怎么还不⻅她的影⼦啊。没有别的办法，只有……
他抓起克鲁姆扔下的那块⽯头，但是⼈⻥纷纷围拢在罗恩和⼩姑娘身边，对哈利拼命摇头。哈利拔出魔杖。
“闪开！”
他嘴⾥冒出⼀串⽓泡，但他清楚地意识到⼈⻥们明⽩了他的意思，因为它们突然都不笑了，⼀双双⻩眼睛盯着哈利的魔杖，显得很害怕的样⼦。他们⼈多势众，他孤身⼀⼈，但哈利从他们脸上的神情看出，
他们和巨乌贼⼀样，对魔法⼀窍不通。
“我数到三！”哈利喊道。⼀⼤串⽓泡从他嘴⾥喷出，他竖起三个⼿指，确保他们明⽩他的意思。
“⼀……”（他放下⼀个⼿指）“⼆……”（他⼜放下⼀个⼿指）——
⼈⻥散开了。哈利冲上前去，开始砍砸把⼩姑娘捆在雕像上的绳⼦，终于，她也⾃由了。哈利拦腰抱起⼩姑娘，抓住罗恩⻓袍的领⼦，两脚⼀蹬，离开了⽔底。
他前进得真慢啊。他划动着带蹼的双⼿，却再也不能推动身体向前；他拼命地拍打带蹼的双脚，但罗恩和芙蓉的妹妹像两只装满⼟⾖的⼝袋，拖着他往下沉……他眼睛望着上空，他知道⾃⼰⼀定还在很深的⽔下，⽔⾯望上去还是漆⿊⼀⽚……
⼈⻥和他⼀起游上来了。他看⻅他们轻快⾃如地在他周围游来游去，望着他在⽔⾥挣扎……是不是时间⼀到，他们就会把他拉回⽔底去？他们会不会吃⼈？哈利使出吃奶的⼒⽓游着，最后两条腿都发僵了，
肩膀也因为罗恩和⼩姑娘的拖累⽽痛得要命……
他越来越喘不上⽓了。他⼜感觉到肚⼦两侧疼痛难忍……他开始⾮常清楚地意识到，他嘴⾥的湖⽔是多么潮湿、多么寒冷……不过沉甸甸的⿊⾊已经越来越淡……他可以看⻅上⾯的天光了……
他⽤带蹼的双脚奋⼒踢蹬，却发现它们⼜变成了普通的脚……他开始感到晕晕乎乎，但他知道⽇光和空⽓就在⼗英尺的上⽅……他⼀定要到达那⾥……⼀定……
哈利踢蹬着双腿，速度那么快，⽤了那么⼤的⼒⽓，他的肌⾁似乎都在尖叫着发出抗议了；他的脑袋⾥仿佛也浸满了⽔，他喘不上⽓来，他需要氧⽓，他必须前进，不能停⽌——
突然，他感到⾃⼰的头猛地露出⽔⾯，美妙、清新、凉爽的空⽓拂过他潮湿的脸庞，他感到隐隐作痛；他⼤⼝地吞咽着空⽓，觉得⾃⼰⼀辈⼦都没有好好呼吸过，他⼀边喘着⽓，⼀边拉着罗恩和⼩姑娘继续向前。在他周围，许多绿发蓬乱的脑袋和他⼀起冒出⽔⾯，但他们都对他善意地微笑着。
看台上⼈声鼎沸，⼜叫⼜嚷，⼀个个似乎全都站了起来。哈利猜想他们⼤概以为罗恩和⼩姑娘都死了，但是他们错了……罗恩和⼩姑娘双双睁开了眼睛。⼩姑娘看上去惊恐⽽迷茫，罗恩只是吐出⼀⼤⼝湖⽔，在明亮的光线下眨了⼏下眼睛，便转向哈利说：“全湿透了，是不是？”接着他看⻅了芙蓉的妹妹，“你把她也弄上来做什么？”
“芙蓉没有出现，我不能把她撇在下⾯。”哈利喘着⽓回答。
“哈利，你这个傻⽠，”罗恩说，“你该不会把那⾸歌当真了吧？邓布利多不会让我们哪⼀个⼈淹死的！”
“那⾸歌⾥说——”
“那只是为了让你们在规定时间⾥回来！”罗恩说，“但愿你在下⾯没有因为逞英雄⽽耽误时间！”
哈利觉得⼜泄⽓⼜恼⽕。对罗恩来说这⼀切都没什么，他睡着了，他感觉不到在湖底下是多么阴森恐怖，周围都是拿着⻓⽭的⼈⻥，⼀个个都像是杀⼈的⽼⼿。
“好了，”哈利没好⽓地说，“帮我拉她⼀把，她⼤概不很会游泳。”
他们拖着芙蓉的妹妹，趟⽔⾛向岸边。裁判们都站在那⾥望着，⼆⼗个⼈⻥像仪仗队⼀样陪伴着他们，嘴⾥还尖声尖⽓地唱着难听的歌。
哈利可以看⻅庞弗雷夫⼈⼤惊⼩怪地围着赫敏、克鲁姆、塞德⾥克和秋·张团团转，他们都裹着厚厚的毯⼦。哈利和罗恩游近岸边时，邓布利多和卢多·巴格曼微笑地望着他们，珀⻄脸⾊煞⽩，看上去年龄⽐平常⼩了好⼏岁，急不可耐地冲过来迎接他们。与此同时，⻢克⻄姆夫⼈正在使劲拉住芙蓉·德拉库尔。芙蓉完全歇斯底⾥了，拼命挣扎着要往⽔⾥扑。
“加布丽！加布丽！她还活着吗？她受伤了吗？”
“她很好！”哈利想告诉她，但他太疲劳了，连话都说不出，更别说⼤声喊叫了。
珀⻄抓住罗恩，把他拽到岸上（“放开，珀⻄，我没事！”）；邓布利多和巴格曼把哈利拉了起来；芙蓉挣脱了⻢克⻄姆夫⼈的阻拦，⼀把搂住了妹妹。
“是格林洛迪……那些格林洛迪朝我进攻……哦，加布丽，我以为……我以为……”
“你们都到这⼉来。”庞弗雷夫⼈说。她抓住哈利，把他拉到赫敏和其他⼈身边，⽤⼀条毯⼦严严实实地裹住他，他觉得⾃⼰仿佛穿上了束缚犯⼈和疯⼦的约束⾐。庞弗雷夫⼈还把⼀种⽕辣辣的药剂强⾏灌进他的嘴⾥，顿时就有热⽓从他⽿朵⾥冒了出来。
“哈利，⼲得好！”赫敏喊道，“你成功了，你完全是⾃⼰解决的！”
“其实——”哈利说。要不是他注意到卡卡洛夫正在注视着⾃⼰，他就会告诉她多⽐的事了。⼏个裁判中，惟有他没有离开桌⼦，也惟有他看⻅哈利、罗恩和芙蓉的妹妹平安回来后，没有露出喜悦和宽慰的表情。“是啊，没错。”哈利改⼝说，并故意提⾼⼀点⼉声⾳，让卡卡洛夫听⻅。
“你的头发⾥有⼀只⽔甲⾍，赫－⽶－恩。”克鲁姆说。哈利感到克鲁姆是想把赫敏的注意⼒吸引到他⾃⼰身上。也许是为了提醒赫敏刚才是他把她从湖底救上来的。但是赫敏不耐烦地拂去⽔甲⾍，说道：“可是，哈利，你超过时间了……你花了很⻓时间才找到我们吗？”
“没有……我找到你们并不算晚……”
哈利越来越觉得⾃⼰真是傻透了。现在他离开了⽔⾯，便完全清楚邓布利多肯定布置了有效的安全防御措施，不会允许⼈质因为勇⼠没有露⾯⽽丧失的，这是明摆着的事呀。他为什么不能抓起罗恩就⾛呢？
他完全可以第⼀个回来的……塞德⾥克和克鲁姆就没有浪费时间替别⼈操⼼，他们没有把⼈⻥的歌声当真……
邓布利多蹲在⽔边，正在和那个⾸领模样的特别粗野、凶狠的雌⼈⻥密切交谈。邓布利多发出⼈⻥在⽔⾯上发出的那种尖利刺⽿的声⾳，显然，他也会说⼈⻥的话。最后，他站直身⼦转向其他裁判，说道：
“先开个碰头会再打分吧。”
⼏个裁判聚在⼀起。庞弗雷夫⼈从珀⻄紧紧拽着的⼿⾥拉出罗恩，把他领到哈利和其他⼈身边，给了他⼀条毯⼦和⼀些发热剂，然后⼜过去领来芙蓉和她的妹妹。芙蓉的脸上和胳膊上都是左⼀道右⼀道的伤痕，袍⼦也撕破了，但她似乎毫不介意，也不让庞弗雷夫⼈替她清理⼲净。
“去照料加布丽吧，”她对庞弗雷夫⼈说，接着转向哈利，“你救了她，”她激动得⼏乎喘不上⽓，“尽管她不是你的⼈质。”
“是啊。”哈利说。他现在真希望⾃⼰当时别管这三个姑娘，就让她们拴在⽯雕像上好了。
芙蓉低下头，在哈利的每边⾯颊上亲了两⼝（哈利觉得脸上像着了⽕似的，如果他⽿朵⾥再冒出热⽓，他⼀点⼉也不会感到奇怪），然后⼜对罗恩说，“还有你——你也帮了忙——”
“是啊。”罗恩说，⼀副满怀期望的样⼦，“是啊，帮了⼀点⼉忙——”
芙蓉扑过来，也亲了他⼏⼝。赫敏看上去⽓得要命，但就在这时，卢多·巴格曼那被魔法放⼤的声⾳在他们⽿边突然响起，把他们吓了⼀跳，也使看台上的观众顿时安静下来。
“⼥⼠们，先⽣们，我们终于做出了决定。⼈⻥⾸领默库斯把湖底下发⽣的⼀切原原本本地告诉了我们，我们决定在满分为五⼗分的基础上，给各位勇⼠打分如下……”
“芙蓉·德拉库尔尽管表现出了对泡头咒的出⾊运⽤，但在接近⽬标时遭到格林洛迪的攻击，未能成功解救⼈质。我们给她25分。”
看台上传来⼀⽚掌声。
“我应该得零分的。”芙蓉摇了摇她优美的头，声⾳沙哑地说。
“塞德⾥克·迪⼽⾥也采⽤了泡头咒，他是第⼀个带着⼈质返回的，但他在⼀⼩时规定时间外超出了⼀分钟。”⼈群中赫奇帕奇的学⽣们热烈欢呼，声⾳震⽿欲聋。哈利看⻅秋·张⽤⽕辣辣的⽬光望了塞德⾥克⼀眼。“因此，我们给他47分。”
哈利的⼼往下⼀沉。如果塞德⾥克都超过了规定时间，他肯定也超时了。
“威克多尔·克鲁姆运⽤了变形术，虽不完整，但仍然有效，他是第⼆个带着⼈质返回的。我们给他40分。”
卡卡洛夫巴掌拍得格外起劲，⼀副得意洋洋的样⼦。
“哈利·波特⽤了鳃囊草，取得了惊⼈的效果。”巴格曼继续说道，“他最后⼀个返回，远远超过了⼀⼩时规定时间。然⽽，⼈⻥⼥⾸领告诉我们，波特先⽣是第⼀个找到⼈质的，他没能及时返回，是因为他要确保所有的⼈质都安全返回，⽽不是只关⼼他⾃⼰的⼈质。”
罗恩和赫敏都半是遗憾半是同情地望了哈利⼀眼。
“⼤多数裁判，”说到这⾥，巴格曼⾮常不满地扫了卡卡洛夫⼀眼，“觉得这充分体现了⾼尚的道德⻛范。然⽽……波特先⽣的分数是45分。”
哈利的⼼欢跳起来——他现在与塞德⾥克并列榜⾸。罗恩和赫敏惊讶极了，呆呆地望着哈利，然后开⼼地哈哈⼤笑，和其他观众⼀起拼命⿎起掌来。
“真有你的，哈利！”罗恩在喧哗声中扯着嗓⼦喊道，“原来你不是犯傻啊——你是在表现道德⻛范！”
芙蓉也在⽤⼒拍着巴掌，但是克鲁姆显得很不⾼兴。他⼜想跟赫敏搭话，但她只顾为哈利欢呼喝彩，
根本不理睬他。
“第三个——也就是最后⼀个项⽬将在6⽉24⽇傍晚进⾏，”巴格曼继续说道，“勇⼠们将提前⼀个⽉得知项⽬的具体内容。感谢⼤家对勇⼠们的⽀持。”
结束了，哈利迷迷糊糊地想，这时庞弗雷夫⼈开始护送勇⼠和⼈质们返回城堡，去换⼲爽的⾐服……
结束了，他通过了……他什么也不⽤操⼼了，直到6⽉24⽇……
哈利踏上进⼊城堡的⽯阶时，⼼⾥想道，下次再去霍格莫德村，⼀定要给多⽐买⼀⼤堆袜⼦，让他⼀年到头每天都能穿上⼀双新袜⼦。
a. 罗恩姓⻙斯莱，多⽐却记成了⻙崽。
b. ⻅《哈利波特与密室》有关情节。
