第27章
⼤脚板回来了
PADFOOT RETURNS
第⼆个项⽬结束后，最美妙的⼀件事就是⼤家都急于知道湖底下到底发⽣了什么事，这也就意味着罗恩平⽣第⼀次和哈利⼀样，成了⼈们关注的中⼼。哈利注意到，罗恩把故事讲了⼀遍⼜⼀遍，
每次都略有不同。起初，他说的看来符合事实，起码跟赫敏的说法吻合——在⻨格教授的办公室⾥，邓布利多⽤魔法给⼈质催眠，并⾸先向他们保证，说他们绝对没有危险，⽽且⼀出⽔⾯就会醒来。
然⽽⼀星期后，罗恩却讲起了⼀个惊⼼动魄的绑架故事，说他怎样⾚⼿空拳地跟五⼗个全副武装的⼈⻥搏⽃，他们要先迫使他就范，然后才把他捆绑起来。
现在罗恩变得这样引⼈注⽬，帕德玛对他热情多了，每次在⾛廊上遇⻅，她总是主动找罗恩说话。
“没关系，我把魔杖藏在袖⼦⾥呢，”他向帕德玛·佩蒂尔保证道，“只要我愿意，我就能把那些⼈⻥傻⽠制服。”
“你想怎么做呢？冲他们打呼噜吗？”赫敏尖刻地说。她成了威克多尔·克鲁姆最⼼爱的宝⻉，⼤家整天拿这件事来取笑她，所以她现在脾⽓⾮常暴躁。
罗恩的⽿朵红了，从这以后，他的故事⼜回到了被魔法催眠的那个版本。
进⼊三⽉后，天⽓变得晴朗⼀些了，但每次来到外⾯的场地上，凛冽的寒⻛仍然吹得他们的⼿和脸⽣疼⽣疼。猫头鹰们不能及时把信送来，因为狂⻛总是吹得它们偏离⽬标。哈利派那只棕褐⾊猫头鹰去给⼩天狼星送信，把同学们周末去霍格莫德村的⽇期告诉了他。猫头鹰在星期五的早饭时间出现了，身上⼀半的⽻⽑都被⻛吹得东倒⻄歪。哈利刚把⼩天狼星的信扯下来，猫头鹰就急忙⻜⾛了，显然是害怕再被派出去送信。
⼩天狼星的信⼏乎和上⼀封⼀样短。
星期六下午两点在霍格莫德村外（经过德维斯－班斯）道路尽头的栅栏旁。尽量多带些吃的。
“他不会是已经到了霍格莫德了吧？”罗恩难以置信地说。
“看来是已经到了，不是吗？”赫敏说。
“我真不敢相信，”哈利紧张地说，“如果他被抓住……”
“到⽬前为⽌他还是安全的，对吧？”罗恩说，“⽽且现在不像过去那样，到处都挤满了摄魂怪了。”
哈利折起信，沉思着。说句⽼实话，他真的很渴望再⻅到⼩天狼星。下午，他去上最后⼀堂课——
两节连在⼀起的魔药课。当他顺着台阶⾛向地下教室时，感觉⼼情⽐平时愉快多了。
⻢尔福、克拉布和⾼尔站在教室外⾯，和潘⻄·帕⾦森为⾸的那帮斯莱特林们聚在⼀起。他们都在看什么东⻄（哈利看不⻅那是什么），⼀个个咯咯地笑得开⼼极了。哈利、罗恩和赫敏⾛近时，潘⻄那张狐狸脸兴奋地从⾼尔肥阔的后背旁探了出来。
“他们来了，他们来了！”她咯咯笑着说，聚成⼀堆的斯莱特林们散开了。哈利看⻅她⼿⾥拿着⼀份杂志——《巫师周刊》。封⾯上的活动照⽚是⼀个鬈发⼥巫，她咧嘴笑着，露出满⼝的⽛⻮，⽤魔杖指着⼀块⼤⼤的海绵状蛋糕。
“你在⾥⾯会找到你感兴趣的东⻄，格兰杰！”潘⻄⼤声说，把杂志扔给了赫敏。赫敏伸⼿接过，显得有些惊慌。就在这时，地下教室的⻔开了，斯内普招呼⼤家进去。
赫敏、哈利和罗恩像往常⼀样⾛向教室后⾯的⼀张桌⼦。斯内普刚转身在⿊板上写出今天要制作的魔药的配料，赫敏就急忙在桌⼦下翻开那本杂志。终于，赫敏在杂志中间发现了他们要找的东⻄。哈利和罗恩也凑了过去。在哈利的⼀张彩⾊照⽚下⾯，是这样⼀篇短⽂：
哈利·波特的秘密伤⼼史他或许是⼀个与众不同的男孩——但他同样经历着⻘春斯男孩常有的痛苦。丽塔·斯基特这样报道。在痛失双亲之后，⼗四岁的哈利·波特以为他终于在霍格沃茨，于那个与他形影相伴的⼥朋友——麻⽠家庭出身的赫敏·格兰杰身上，找到了感情的慰藉，但他哪⾥想到，在他业已经历了很多伤痛的⽣命⾥，很快⼜要遭受另⼀次感情创伤。
格兰杰⼩姐是⼀个⻓相平平但野⼼勃勃的姑娘，似乎对⼤名鼎鼎的巫师情有独钟，哈利⼀个⼈满⾜不了她的胃⼝。⾃从保加利亚队找球⼿、上届世界杯的英雄威克多尔·克鲁姆来到霍格沃茨后，
格兰杰⼩姐就⼀直在玩弄着两个男孩的感情。克鲁姆显然已被狡猾的格兰杰⼩姐弄得神魂颠倒，他已邀请她暑假去保加利亚，并坚持说他“从未对其他⼥孩有过这种感觉”。
不过，使这些不幸的男孩如此痴迷的恐怕并不是格兰杰⼩姐的天⽣丽质。
“她真的很丑，”潘⻄·帕⾦森说，她是个漂亮、活泼的四年级⼥⽣，“她很可能制作了⼀种迷情剂，她脑⼦挺机灵的。没错，我认为她就是这么做的。”
在霍格沃茨，迷情剂⾃然是在被禁⽌之列，阿不思·邓布利多⽆疑需要认真调查此事。与此同时，对哈利·波特存有良好愿望的⼈们希望，下次他再奉献真情时，⼀定要挑选⼀个更有价值的候选⼈。
“我告诉过你！”罗恩⼩声对低头看⽂章的赫敏说，“我告诉过你，别去招惹丽塔·斯基特！她把你丑化成了那种——那种荡妇！”
赫敏脸上惊讶的表情不⻅了，她嘲讽地⼤笑起来。
“荡妇？”她重复了⼀遍，⼀边扭头望着罗恩，拼命忍住笑，浑身直颤。
“我妈妈就是这样称呼她们的。”罗恩喃喃地说，⽿朵红了。
“如果丽塔充其量就会玩这⼀⼿，那她可没有显出多少本事，”赫敏说，仍然咯咯笑着，随⼿把杂志扔到旁边的空椅⼦上，“整个⼀堆破烂⼉。”
她抬头望着那些斯莱特林的学⽣，他们都远远地注视着她和哈利，看他们读了⽂章是不是很恼⽕。
赫敏对他们露出讽刺的笑容，还朝他们挥了挥⼿，接着，她和哈利、罗恩开始取出他们制作增智剂所需要的配料。
“不过，事情有些古怪，”⼗分钟后，赫敏举着捣锤，停在⼀碗圣甲⾍上，说道，“丽塔·斯基特怎么会知道……”
“知道什么？”罗恩迅速问道，“莫⾮你真的在炮制迷情剂？”
“别说傻话，”赫敏不耐烦地说，⼜开始捣她的甲⾍，“不对，真奇怪……她怎么会知道威克多尔邀请我暑假去拜访他呢？”
赫敏说这话时，满脸羞得通红，⽽且打定主意避开罗恩的⽬光。
“什么？”罗恩说，当啷⼀声，他的捣锤重重地掉在桌上。
“他把我从湖⾥⼀拉上来，就对我发出了邀请，”赫敏低声道，“那时他刚刚除掉了他的鲨⻥头。庞弗雷夫⼈把毯⼦发给我们俩，这时克鲁姆就把我拉到⼀边，不让裁判们听⻅，他说，如果我暑假没有别的事情，是不是愿意——”
“你是怎么说的？”罗恩说。他已经捡起捣锤，在桌⼦上胡乱地捣着，离他的碗还差着六七⼨呢，因为他⼼不在焉，眼睛⼀直望着赫敏。
“⽽且，他确实说过他从没对别⼈有过这种感觉，”赫敏继续说道——她的脸红得像着了⽕似的，哈利简直能感觉到她身上散出的热⽓，“可是丽塔·斯基特怎么会听⻅他说的话呢？她当时并不在场……难道她在场？也许她也有⼀件隐形⽃篷，也许她偷偷溜到了场地上，观看第⼆个项⽬……”
“你怎么说的？”罗恩追问道，把捣锤重重地砸了下去，在桌⾯上砸了⼀个⼩坑。
“噢，我当时只顾看你和哈利是不是平安——”
“格兰杰⼩姐，尽管你的社交⽣活丰富多彩，”后⾯突然传来⼀个冷冰冰的声⾳，把他们三⼈吓了⼀跳，“但我必须警告你，不许在我的课堂上交头接⽿。格兰芬多扣掉⼗分。”
斯内普趁他们谈话的当⼉，悄没声⼉地⾛到他们的桌⼦旁。全班同学都回过头来望着他们。⻢尔福抓住这个机会，从教室那头把波特臭⼤粪的徽章对准了哈利，⼀闪⼀闪的。
“呵……还躲在桌⼦底下看杂志？”斯内普⼜说道，⼀把抓过那本《巫师周刊》。“格兰芬多再扣掉⼗分……不过，当然啦……”斯内普的⽬光落到丽塔·斯基特的那篇⽂章上，⿊眼睛顿时冒出光来。“波特需要收集剪报嘛……”
地下教室⾥哄响着斯莱特林们的笑声，斯内普的薄嘴唇也扭动着，露出⼀个不怀好意的笑容。令哈利⼤为恼⽕的是，斯内普居然⼤声念起了那篇⽂章。
““哈利·波特的秘密伤⼼史” ……天哪，天哪，波特，你⼜犯什么⽑病了？他或许是⼀个与众不同的男孩……”
哈利觉得脸在发烧。斯内普每念完⼀句都停顿⼀下，让斯莱特林们笑个够。这篇⽂章经斯内普的嘴⼀念，效果更糟糕⼗倍。现在，就连赫敏的脸也变得通红了。
““……对哈利·波特存有良好愿望的⼈们希望，下次他再奉献真情时，⼀定要挑选⼀个更有价值的候选⼈。” 多么动⼈啊，”斯内普讥讽地说，⼀边在斯莱特林们的阵阵狂笑声中把杂志卷起来，“哼，我认为最好把你们三个分开，这样你们就能集中思想配制药剂，⽽不是光想着这些乱七⼋糟的⻛流韵事了。⻙斯莱，你坐在这⾥不动。格兰杰⼩姐，你上那⼉去，坐在帕⾦森⼩姐旁边。波特——到我讲台前的那张桌⼦上去。好了，快⾏动吧。”
哈利⽓得要命，他把配料和书包扔进坩埚，然后端着坩埚⾛向教室前⾯的那张空桌⼦。斯内普也跟了过去，坐在他的讲台边，注视着哈利把坩埚⾥的东⻄⼀样样拿出来。哈利打定主意不去看斯内普，开始捣他的圣甲⾍，幻想着每只甲⾍都⻓着⼀张斯内普的脸。
“你成了媒体关注的中⼼，这似乎使你本来就不⼩⼼的脑袋更加膨胀了，波特。”班上其他同学都安静下来后，斯内普轻声说道。
哈利没有回答。他知道斯内普想挑逗他、激怒他，斯内普以前就这么做过。⽆疑他是想找借⼝赶在下课之前扣掉格兰芬多整整五⼗分。
“你⼤概想当然地以为，整个魔法界都在为你惊叹，”斯内普继续说道，他的声⾳很轻，其他同学都听不⻅（哈利只管捣他的圣甲⾍，尽管它们已经被碾成了细细的粉末），“但是我才不关⼼你的照⽚在报纸上出现多少次呢。在我的眼⾥，波特，你不过是⼀个讨厌的⼩男孩，可你却觉得⾃⼰可以⽆视所有的规章制度。”
哈利把粉末状的甲⾍倒进坩埚，开始切割姜根。他⽓得双⼿微微发抖，但他始终低垂着眼睛，就好像根本听不⻅斯内普对他说的话。
“因此，我要给你⼀个善意的警告，波特，”斯内普⽤更轻柔也更阴险的声⾳说，“尽管你⼩有名⽓——如果我再发现你闯进我的办公室——”
“我从来没有靠近过你的办公室！”哈利⽓愤地说，把刚才的装聋作哑抛到了⼀边。
“别对我撒谎，”斯内普压低声⾳说道，那双深不可测的⿊眼睛狠狠地瞪着哈利的眼睛，“⾮洲树蛇⽪。鳃囊草。这两样都是我私⼈储藏品，我知道是谁偷的。”
哈利毫不示弱地瞪着斯内普，他坚决不眨眼睛，也不显出⼼虚的样⼦。说实话，他没有从斯内普那⾥偷这两样东⻄。赫敏⼆年级的时候拿了⾮洲树蛇⽪——他们需要⽤它来配制复⽅汤剂——当时斯内普怀疑到了哈利，但⼀直没有证据。那鳃囊草呢，不⽤说，是多⽐偷的。
“我不知道你在说些什么。”哈利冷冷地说。
“有⼈闯进我办公室的那天夜⾥，你不在⾃⼰的床上！”斯内普嘶嘶地说，“这瞒不过我，波特！不错，疯眼汉穆迪⼤概也参加了你的追星俱乐部，但我再也不会容忍你的⾏为了！如果你再半夜三更溜进我的办公室，波特，你就等着瞧吧！”
“好吧，”哈利冷静地说，⼜低头切他的姜根，“我会记住这⼀点的，以免我什么时候⼼⾎来潮想去那⼉。”
斯内普的眼睛闪了闪。他把⼀只⼿伸进他的⿊袍⼦⾥⾯。⼀时间，哈利还以为斯内普要抽出魔杖，
给他念咒——接着他看⻅斯内普掏出⼀只⼩⼩的⽔晶瓶，⾥⾯是⼀种清澈透明的药剂。哈利仔细地望着。
“你知道这是什么吗，波特？”斯内普说，那双眼睛⾥⼜闪着恶意的光芒。
“不知道。”哈利说，这次他说的完全是实话。
“这是吐真剂——⼀种教你说实话的药剂，效果奇强，只要三滴，就能使你透露出内⼼深处的秘密，
让全体同学洗⽿恭听。”斯内普恶狠狠地说，“当然，对这种药剂的使⽤，魔法部有⼗分严格的规定加以控制。但是你必须格外留神，不然我就会失⼿，”——他微微摇晃着⽔晶瓶——“倒在你晚餐的南⽠汁⾥。然后，波特……然后我们就会弄清你究竟去没去过我的办公室了。”
哈利没有说话。他⼜⼀次转向他的姜根，拿起⼩⼑来，⼜开始把它们切成碎⽚。他⼗分厌恶斯内普谈到的那种吐真剂，⽽且他认为斯内普很有可能偷偷给他洒上⼏滴。他设想，如果斯内普真的这么做了，⾃⼰嘴⾥不知会吐露些什么，⼀想到这点，他就忍不住打了个寒噤……他不仅会使许多⼈陷⼊麻烦——⾸先是赫敏和多⽐——更要命的是，他⼼⾥还藏着许多其他秘密呢……⽐如他⼀直在跟⼩天狼星保持联系……还有——他⼀想起来就觉得⼼⾥翻江倒海——他对秋的感情……他把姜根也倒进坩埚，⼀边暗想，不知是否应该学学穆迪的榜样，也在裤袋⾥挂⼀个弧形酒瓶，从此只喝那⾥⾯的东⻄。
这时，教室外有⼈敲⻔。
“进来。”斯内普⽤他惯常的声⾳说。
⻔开了，全班同学都扭头看去。卡卡洛夫教授⾛了进来，⼤家望着他⾛向斯内普的讲台。他⽤⼿指卷动着他的⼭⽺胡须，显得焦躁不安。
“我们需要谈谈。”卡卡洛夫刚⾛到斯内普身边，就唐突地说。他似乎打定主意不让任何⼈听⻅他说的话，所以他的嘴唇⼏乎没有动，这就好像他是⼀个很蹩脚的腹语专家。哈利眼睛盯着姜根，侧⽿细听。
“我下课后再跟你谈，卡卡洛夫。”斯内普⼩声说。
但卡卡洛夫打断了他。“我想现在就谈，趁你⽆法溜⾛的时候，⻄弗勒斯。你⼀直在躲着我。”
“下课再说。”斯内普严厉地说。
哈利假装举起⼀只量杯，看倒出来的犰蜍胆汁是不是够了，⼀边偷偷⽤眼⻆扫了那两⼈⼀眼。卡卡洛夫⼀副惊慌失措的样⼦，斯内普显得很⽣⽓。
在那两节课剩下来的时间⾥，卡卡洛夫⼀直在斯内普的讲台后⾯徘徊。他似乎决意不让斯内普下课后溜⾛。哈利很想听听卡卡洛夫要说什么，便故意在还有两分钟就打下课铃的时候，把装犰蜍胆汁的瓶⼦打翻了，这样，当其他同学都闹哄哄地朝⻔⼝⾛去时，他就有借⼝蹲在坩埚后⾯，⽤抹布擦地了。
“什么事这样紧急？”他听⻅斯内普压低声⾳对卡卡洛夫说。
“你看。”卡卡洛夫说，哈利从坩埚边缘偷偷望过去，看⻅卡卡洛夫撩起⻓袍的左边袖⼦，给斯内普看他⼩臂上的什么东⻄。
“怎么样？”卡卡洛夫说道，仍然很费⼒地不让⾃⼰的嘴唇移动，“看⻅了吗？从来没有这样明显，⾃从——”
“快藏起来！”斯内普恶狠狠地说，那双⿊眼睛扫视着教室。
“可是你⼀定注意到了——”卡卡洛夫语⽓焦虑地说。
“我们以后再谈，卡卡洛夫！”斯内普厉声说，“波特！你在做什么？”
“把我洒的犰蜍胆汁擦⼲净，教授。”哈利假装天真地说，⼀边直起身⼦，举起⼿⾥的湿抹布给斯内普看。
卡卡洛夫转了个身，⼤步⾛出了教室。他看上去既担忧⼜恼⽕。哈利不想单独和怒⽓冲天的斯内普待在⼀起，便赶紧把书本和配料扔进书包，⻜快地⾛了出去，他要把刚才看⻅的事情告诉罗恩和赫敏。
第⼆天中午他们离开城堡时，看⻅银⽩⾊的、微弱的太阳照耀着场地。天⽓是今年以来最温和的，
当他们到达霍格莫德村时，三个⼈都把⽃篷脱了下来，搭在肩膀上。⼩天狼星叫他们带的⻝物就放在哈利的书包⾥。他们从午饭桌上偷了⼗来个鸡腿，⼀个⻓⾯包，还有⼀瓶南⽠汁。
他们⾛进⻛雅牌巫师服装店，给多⽐买礼物。他们把能够找到的最鲜艳、最夸张的袜⼦都挑选出来，有⼀双上⾯是闪光的⾦星银星图案，还有⼀双⼀旦太臭就会⼤声尖叫。他们挑来挑去，觉得⾮常开⼼。⼀点半钟的时候，他们沿着⻢路经过德维斯-班斯，朝村外⾛去。
哈利以前从没有往这个⽅向来过。曲折的⼩路把他们带到霍格莫德村周围荒野的⽥间。这⾥只有很少⼏座⼩⽊屋，但它们附带的园地却很⼤。他们朝⼭脚⾛去，霍格莫德村就坐落在这座⼤⼭的阴影⾥。
随后，他们拐过⼀个弯，看⻅⼩路尽头有⼀道栅栏。在那⾥等着他们的是⼀条邋⾥邋遢的⼤⿊狗，它的前⽖搭在最⾼的那根栅栏上，嘴⾥叼着⼏张报纸，这条狗看上去很眼熟……
“你好，⼩天狼星。”他们⾛过去时，哈利说道。
⿊狗急切地嗅着哈利的书包，摇了⼀下尾巴，然后⼀转身，开始在⼀⽚灌⽊丛⽣的荒地上⼩跑起来，这⽚荒地⼀直延伸到布满岩⽯的⼭脚下。哈利、罗恩和赫敏赶紧爬过栅栏，跟了上去。
⼩天狼星领着他们⼀直来到⼭脚下，这⾥的地⾯上布满⼤⼤⼩⼩的⽯头。他因为有四个⽖⼦，⾛起来轻松⾃如，可是哈利、罗恩和赫敏很快就累得⽓喘吁吁了。他们跟着⼩天狼星越⾛越⾼，开始往⼭上爬。他们追随着⼩天狼星摇摆的尾巴，在蜿蜒、陡峭、怪⽯嶙峋的⼩径上攀登了将近半个⼩时，烈⽇烤得他们汗流浃背，哈利的书包带⼦勒得他肩膀⽣疼。
终于，⼩天狼星⼀闪身不⻅了。当他们来到他消失的地⽅时，看⻅岩⽯上有⼀道狭窄的裂⼝。他们挤进去，发现来到了⼀个光线昏暗的、凉爽的岩洞⾥。巴克⽐克，那头鹰头⻢身有翼兽，就拴在岩洞尽头，它的绳⼦绕在⼀块⼤岩⽯上。他们三个都对它深深地鞠躬，巴克⽐克傲慢地打量了他们⽚刻，然后弯下多鳞的前腿，让赫敏上前抚摸它⻓着⽻⽑的颈⼦。哈利却望着那条⿊狗，就在这时，⿊狗摇身⼀变，成了他的教⽗。
⼩天狼星穿着破破烂烂的灰袍⼦，就是他离开阿兹卡班时穿的那件。他的⿊头发⽐上次在炉⽕⾥出现时⻓得多，⽽且⼜变得蓬乱纠结了。他看上去很消瘦。
“鸡！”他刚把嘴⾥破旧的《预⾔家⽇报》扔在岩洞的地上，就沙哑着嗓⼦说。
哈利扯开书包，把那包鸡腿和⾯包递了过去。
“谢谢，”⼩天狼星说了⼀句，便急切地打开包裹，抓起⼀根鸡腿，⼀屁股坐在地上，⽤⽛⻮撕下⼀⼤块鸡⾁，“我⼏乎是靠吃⽼⿏过⽇⼦，没法从霍格莫德偷到多少吃的东⻄，否则会引起别⼈注意的。”
他抬头看着哈利笑了，但哈利只是很勉强地笑了⼀下。
“你在这⾥做什么，⼩天狼星？”他问。
“履⾏我作为教⽗的义务，”⼩天狼星说，⼀边啃咬着鸡⻣头，那动作活像⼀条狗，“别为这个操⼼了，我假装⾃⼰是⼀条从别⼈家⾛失的可爱的狗。”
他仍然那样笑着，不过看到哈利脸上焦虑的神情，他便正⾊说道：“我必须亲临现场。你最后那封信……⾄少，我们可以说事情变得越来越可疑了。每次⼈们扔掉的报纸，我都把它们偷回来，从现在的事态看，忧⼼忡忡的可不⽌我⼀个⼈。”
他冲着地上那⼏份发⻩的《预⾔家⽇报》点点头，罗恩把报纸捡起来打开。但哈利仍然盯着⼩天狼星。
“如果他们抓住你怎么办？如果你被⼈发现了怎么办？”
“在这附近，只有你们三个和邓布利多知道我是⼀个阿尼⻢格斯。”⼩天狼星说着耸了耸肩，继续⼤⼝吃着鸡腿。
罗恩⽤胳膊肘捅了捅哈利，把《预⾔家⽇报》递给了他。报纸共有两份，其中⼀份印有这样的标题：巴蒂·克劳奇病得蹊跷；另⼀份印着：魔法部⼥巫仍然下落不明——⽬前部⻓本⼈也卷⼊此事。
哈利迅速浏览了⼀下关于克劳奇的那篇报道。⼀些⽚⾔只语映⼊他的眼帘：⾃从⼗⼀⽉起便没露⾯……家中似乎⽆⼈居住……圣芒⼽魔法伤病医院拒绝发表评论……魔法部不肯证实他病⼊膏肓的传⾔……
“听他们的⼝⽓，就好像他快要死了。”哈利慢慢地说，“既然他有⼒⽓闯到这⼉来，就不可能病得那么重……”
“我哥哥是克劳奇的私⼈助理，”罗恩告诉⼩天狼星说，“他说克劳奇是因为⼯作太累，积劳成疾了。”
“不过我告诉你，上次我靠近了打量他，发现他确实像有病的样⼦，”哈利慢慢地说，⼀边仍然在浏览那篇报道，“就是我的名字从⽕焰杯⾥喷出来的那天晚上……”
“这是他开除闪闪⽽得到的报应，不是吗？”赫敏说，语⽓有些尖刻。巴克⽐克嘎吱嘎吱地嚼着⼩天狼星吃剩的鸡⻣头，赫敏温柔地抚摸着它。“我敢说他现在后悔⾃⼰不该那么做了——我敢说没有闪闪在身边照料，他觉得⽣活⼤不如以前了。”
“赫敏痴迷着家养⼩精灵。”罗恩⼩声对⼩天狼星说，⼀边朝赫敏翻了个⽩眼。
但⼩天狼星却显得很感兴趣。“克劳奇开除了他的家养⼩精灵？”
“是啊，在魁地奇世界杯赛上。”哈利说，接着他便⼀五⼀⼗地讲了⿊魔标记怎样出现，闪闪⼿⾥抓着哈利的魔杖，怎样被⼈发现，克劳奇先⽣怎样⼤发雷霆。哈利讲完了，⼩天狼星⼜站了起来，开始在岩洞⾥踱来踱去。
“我来把这件事搞清楚，”过了⼀会⼉他说，⼿⾥挥动着⼀根刚拿出来的鸡腿。“你先是在顶层包厢看⻅那个⼩精灵的。她在替克劳奇占位⼦，对吗？”
“没错。”哈利、罗恩和赫敏异⼝同声地说。
“但是克劳奇并没有来观看⽐赛？”
“没有，”哈利说，“我记得他说⾃⼰太忙。”
⼩天狼星默默地在岩洞⾥来回踱步。接着他说：“哈利，你离开顶包厢后有没有摸摸⼝袋，看你的魔杖还在不在？”
“嗯……”哈利努⼒地回忆着。“没有，”他最后说，“在进⼊树林前，我不需要使⽤魔杖。⼀进林⼦，
我把⼿伸进⼝袋，⾥⾯就只有我的那架全景望远镜了。”他望着⼩天狼星，“你是说，变出⿊魔标记的那个⼈在顶层包厢偷⾛了我的魔杖？”
“很有可能。”⼩天狼星说。
“闪闪没有偷那根魔杖！”赫敏坚决地说。
“那包厢⾥除了⼩精灵还有别⼈呢，”⼩天狼星说。他蹙起眉头，⼜开始踱步，“坐在你后⾯的还有谁？”
“好多⼈呢，”哈利说，“保加利亚的⼏位部⻓……康奈利·福吉……还有⻢尔福⼀家……”
“⻢尔福！”罗恩突然喊道，他的声⾳很⼤，在岩洞⾥嗡嗡回响，巴克⽐克不安地抖动着脑袋，“我敢说就是卢修斯·⻢尔福⼲的！”
“还有别⼈吗？”
“没有了。”哈利说。
“有，还有卢多·巴格曼呢。”赫敏提醒道。
“噢，对了……”
“我对巴格曼不太了解，只知道他曾经是温布恩⻩蜂队的击球⼿。”⼩天狼星仍然踱着步说，“他怎么样？”
“挺好的，”哈利说，“他好⼏次都提出要在三强争霸赛中帮助我。”
“哦，是吗？”⼩天狼星说，眉头皱得更紧了，“真奇怪，他为什么要这样做呢？”
“他说他对我产⽣了好感。”哈利说。
“唔。”⼩天狼星显然若有所思。
“就在⿊魔标记出现之前，我们在树林⾥看⻅了他。”赫敏对⼩天狼星说。“记得吗？”她问哈利和罗恩。
“是的，但他并没有留在树林⾥，对不对？”罗恩说，“我们⼀告诉他发⽣了暴乱，他就赶到营地去了。”
“你怎么知道？”赫敏⽴刻反问道，“你怎么知道他幻影移形，移到什么地⽅去了？”
“别胡扯了，”罗恩不敢相信地说，“难道你认为是卢多·巴格曼变出了⿊魔标记？”
“他⽐闪闪更有可能。”赫敏固执地说。
“我告诉过你，”罗恩意味深⻓地望着⼩天狼星，说，“我告诉过你，她痴迷着家养——”
但是⼩天狼星举起⼀只⼿，⽌住了罗恩的话头。
“当⿊魔标记被变出来，那个⼩精灵捏着哈利的魔杖被⼈发现时，克劳奇是怎么做的？”
“他钻进灌⽊丛看了看，”哈利说，“但那⾥什么⼈也没有。”
“当然，”⼩天狼星⼀边踱步，⼀边轻声嘀咕，“当然，他想把事情归罪于别⼈，⽽不是他⾃⼰的⼩精灵……然后他就开除了她？”
“是的，”赫敏⽤⼗分⽓愤的⼝⽓说，“他开除了她，就因为她没有待在帐篷⾥，由着别⼈践踏——”
“赫敏，你能不能不要揪住⼩精灵不放！”罗恩说。
⼩天狼星摇了摇头，说：“她⽐你更了解克劳奇的本性，罗恩。如果你想了解⼀个⼈的为⼈，就要留意他是如何对待他的下级的，⽽不能光看他如何对待与他地位相等的⼈。”
他⽤⼿抚摩着胡⼦碴的⾯颊，显得在苦苦思索着什么。
“巴蒂·克劳奇这么多次没有到场……在魁地奇世界杯赛上，他花了功夫让他的家养⼩精灵给他占⼀个座位，⾃⼰却不去参加……这不符合克劳奇的性格。如果他以前曾因为⽣病⽽请过⼀天假，我就把巴克⽐克⽣吞活吃了。”
“怎么，你认识克劳奇？”哈利说。
⼩天狼星的表情暗淡了。他突然变得挺吓⼈的，就像哈利第⼀次⻅到他的那天夜⾥⼀样，当时哈利还相信⼩天狼星是个杀⼈魔王呢。
“哦，我当然认识克劳奇，”他轻声说，“就是他下令把我送到阿兹卡班的——连审判也免了。”
“什么？”罗恩和赫敏同时说。
“你在开玩笑！”哈利说。
“没有，不是玩笑。”⼩天狼星说着，⼜咬了⼀⼤⼝鸡⾁，“克劳奇曾经是魔法部法律执⾏司的司⻓，
你们不知道吧？”
哈利、罗恩和赫敏摇了摇头。
“有⼈预测他有可能当选下届魔法部部⻓，”⼩天狼星说，“他是个了不起的巫师，巴蒂·克劳奇，法术⾼强——权⼒欲望也很强。哦，决不会是伏地魔的⽀持者。”他看到哈利脸上的表情，说道：“不，巴蒂·克劳奇总是公开声明他是反对⿊魔法的。可是许多反对⿊魔法的⼈都……唉，你们不会明⽩的……你们年级太⼩了……”
“我爸爸在世界杯赛上就是这么说的。”罗恩说，语⽓⾥带着⼀点⼉恼⽕，“你就试⼀试嘛，看我们能不能明⽩。”
⼩天狼星消瘦的脸上闪过⼀丝笑容。“好吧，我就试⼀试……”他⾛到岩洞那头，⼜折了回来，说道，“现在想象⼀下，在伏地魔势⼒强⼤的时候，你不知道谁是他的⽀持者谁⼜不是，不知道谁在为他效命谁⼜不是。你知道他能把⼈牢牢控制，使他们不由⾃主地做⼀些可怕的事。你为⾃⼰、你的家⼈和你的朋友感到害怕。每个星期都有噩耗传来，⼜有⼈死亡，⼜有⼈失踪，⼜有⼈在遭受折磨……魔法部⼀⽚混乱，他们不知道该怎么办，他们还要千⽅百计地瞒着麻⽠们，⽽与此同时，麻⽠们也在死亡。到处都是⼀⽚恐怖……紧张……混乱……当时就是这样的情况。”
“唉，像这样的时候，总能使好⼈体现出最好的品德，使坏⼈暴露最恶劣的本质。⼀开始，克劳奇的原则⼤概是不错的——我不太清楚。他在部⾥很快步步⾼升，就开始采取⼀些⾮常强硬的措施，对付伏地魔的⽀持者们。傲罗们获得了⼀些新的权⼒——⽐如，他们有权杀⼈，⽽不仅仅是抓捕。不经审判就被直接送交给摄魂怪的不⽌我⼀个⼈。克劳奇⽤暴⼒对付暴⼒，他允许对嫌疑者采⽤不可饶恕的咒语。
在我看来，他变得像⿊魔法的许多⼈⼀样⼼狠⼿辣、冷酷⽆情。你们知道吗，他也有⾃⼰的⽀持者——
许多⼈认为他这样处理事情是对的，许多巫师⼤声疾呼，要求他担任魔法部部⻓。伏地魔失踪后，克劳奇出任第⼀把⼿似乎只是⼀个时间问题了。然⽽就在这时，发⽣了⼀件⼗分不幸的事……”⼩天狼星露出冷酷的笑容，“克劳奇的亲⽣⼉⼦和⼀群凭巧⾔过关、没被关进阿兹卡班的⻝死徒混在⼀起，被当场抓获。看样⼦他们在寻找伏地魔，想使他东⼭再起。”
“克劳奇的⼉⼦被抓住了？”赫敏吃惊地问。
“是啊，”⼩天狼星说，把鸡⻣头扔给巴克⽐克，⼜⼀屁股坐在地上，拿起身边的那个⾯包撕成两半，“可以想象，这对巴蒂那⽼家伙来说真是⼀个不⼩的打击。他应该多花点⼉时间和家⼈待在⼀起，是不是？应该时不时地早点⼉下班……多了解了解⾃⼰的⼉⼦。”
他狼吞⻁咽地吃起了⾯包。
“他⼉⼦是⼀个⻝死徒吗？”哈利说。
“不清楚。”⼩天狼星说，⼀边继续往嘴⾥塞着⾯包，“他被关进阿兹卡班时，我⾃⼰也在那⾥。这些情况都是我出来以后才打听到的。那个男孩被捕时，和他在⼀起的⼈都是⻝死徒，这点我可以⽤⽣命打赌——但他也许只是不该在那个时候出现在那个地点，就像那个家养⼩精灵⼀样。”
“克劳奇有没有替他的⼉⼦开脱？”赫敏⼩声问道。
⼩天狼星发出⼀声怪笑，很像是狗叫。
“克劳奇替他的⼉⼦开脱？赫敏，我刚才还以为你挺了解他的本性呢！凡是威胁到他的名誉的事物，
他都必然抛到⼀边。他的全部⽣命都献给了要成为魔法部部⻓这项事业。你们看⻅他开除了⼀个忠⼼耿耿的家养⼩精灵，就因为这个⼩精灵⼜把他和⿊魔标记联系在⼀起——你们还看不出他是个什么样的⼈吗？克劳奇的⽗爱充其量只表现在让⼉⼦受审上，根据各种流传的说法，这实际上是给了克劳奇⼀个借⼝，可以展示⼀下他是多么仇恨那个男孩……然后他就把⼉⼦送进了阿兹卡班。”
“他把⾃⼰的⼉⼦交给了摄魂怪？”哈利轻声地问。
“正是这样，”⼩天狼星说，现在他脸上完全不是觉得好笑的神情了，“我看⻅摄魂怪们把他带了进来，我隔着牢⻔的铁栏杆注视着他们。他最多也就⼗九岁。他们把他投进了我旁边的⼀间牢房。傍晚的时候，他尖声叫喊着妈妈。不过⼏天之后，他就⽆声⽆息了……他们最后都⽆声⽆息了……只偶尔在睡梦中发出尖叫……”
⼀时间，⼩天狼星眼睛⾥郁闷的神情变得格外凝重，就好像眼睛后⾯的百叶窗突然关闭了。
“这么说，他还在阿兹卡班？”哈利问。
“不在了，”⼩天狼星淡淡地说，“他已经不在那⾥了。在他们把他带进来⼀年之后，他就死了。”
“他死了？”
“死的不⽌他⼀个，”⼩天狼星痛苦地说，“在那⾥，⼤多数⼈都发了疯，许多⼈最后都绝⻝了。他们丧失了⽣活下去的愿望。⼀个⼈什么时候死是可以知道的，因为摄魂怪能感觉到，每到这时他们就兴奋不已。那个男孩来的时候就病歪歪的。克劳奇是魔法部的重要官员，他和他的妻⼦获准看望临终前的⼉⼦。那是我最后⼀次看⻅巴蒂·克劳奇，他半搀半扶着妻⼦，从我的牢房前⾛过。看样⼦他妻⼦很快就死了。悲伤过度。像那个男孩⼀样憔悴⽽死了。克劳奇没有来领取⼉⼦的⼫体。摄魂怪把他埋在了要塞外⾯。我看着他们这么做的。”
⼩天狼星把举到嘴边的⾯包扔到⼀旁，抓起那瓶南⽠汁⼀⼝⽓喝⼲了。
“因此，就在可怜的克劳奇以为⼤功告成的时候，他把⼀切都失去了。”他⽤⼿背擦擦嘴唇，继续说，“刚才还是⼀个英雄，信⼼⼗⾜地要成为魔法部部⻓……转眼间，⼉⼦死了，妻⼦也死了，家庭的名誉被玷污了，⽽且，我逃跑出来以后听说，他在公众⼼⽬中的威信急剧下降。男孩死去后，⼈们开始更多地同情⼉⼦，并且提出疑问：为什么⼀个来⾃良好家庭的孩⼦会⾛上这样的邪路？得出的结论是他⽗亲从来不怎么关⼼他。就这样，康奈利·福吉坐上了第⼀把交椅，克劳奇被平调到了魔法部国际合作司。”
接着便是良久的沉默。哈利想起魁地奇世界杯赛那天在树林⾥，克劳奇低头望着他那不听话的家养⼩精灵时，眼珠向外突起的那副样⼦。怪不得闪闪在⿊魔标记下⾯被⼈抓住时，克劳奇会有那样过激的反应呢。那⼀定使他想起了⾃⼰的⼉⼦，想起了过去那段丑闻，以及他在魔法部名誉扫地的惨痛经历。
“穆迪说克劳奇整天痴迷着抓⿊巫师。”哈利告诉⼩天狼星。
“是啊，我听说这成了他的⼀种嗜好。”⼩天狼星点了点头，说道，“我的看法是，他仍然以为只要他多抓住⼀个⻝死徒，就可以重新赢得公众⽀持。”
“他还偷偷溜到这⾥，搜查斯内普的办公室！”罗恩得意地说，眼睛望着赫敏。
“是啊，但那说明不了任何问题。”⼩天狼星说。
“哎呀，很能说明问题！”罗恩激动地说。
但⼩天狼星摇了摇头，“听着，如果克劳奇想调查斯内普，他为什么不来担任争霸赛的裁判呢？那样他可以堂⽽皇之地定斯拜访霍格沃茨，监视斯内普的⾏为。”
“那么，你认为斯内普可能有什么不轨⾏为吗？”哈利问道。
但赫敏插了进来。“喂，我可不管你怎么说，反正邓布利多是相信斯内普的——”
“哦，你就消停⼀会⼉吧，赫敏，”罗恩不耐烦地说，“我知道邓布利多很出⾊，很了不起，但那并不说明⼀个⾮常狡猾的⿊巫师就骗不了他——”
“那么，⼀年级的时候，斯内普为什么要救哈利的性命呢？他为什么不让哈利死了拉倒呢？”
“我不知道——也许他以为邓布利多会把他赶出去——”
“你怎么想，⼩天狼星？”哈利⼤声说，罗恩和赫敏赶忙停⽌争论，洗⽿恭听。
“我认为你们俩说的都有道理。”⼩天狼星若有所思地望着罗恩和赫敏说，“⾃从我听说斯内普在这⾥教书后，我就⼀直纳闷邓布利多为什么要聘⽤他。斯内普⼀向对⿊魔法⾮常着迷，上学时就因此⽽出名。他当时是个油头粉⾯、溜光⽔滑、油腔滑调的⼩男孩，”⼩天狼星补充说，哈利和罗恩笑着对视⼀下，“斯内普刚进校时，他知道的咒语⽐七年级的半数学⽣都多，他还是⼀个斯莱特林团伙的成员，后来那个团伙的⼈⼏乎都变成了⻝死徒。”
⼩天狼星举起⼿，开始扳着⼿指⼀个个地报着⼈名。
“罗⻬尔和威尔克斯——他们在伏地魔倒台前⼀年都被傲罗杀死了。斯莱特兰奇夫妇，被关在阿兹卡班。埃弗⾥——据我了解，他⽤欺骗的办法使⾃⼰摆脱了⼲系，他说他是中了夺魂咒，⾏为不由⾃主——他仍然逍遥法外。不过据我所知，斯内普从来没有被指控为⻝死徒——这也不能说明多少问题。他们许多⼈都没有被抓住。斯内普⽆疑是狡猾机灵的，完全可以把⾃⼰洗刷得⼲⼲净净。”
“斯内普和卡卡洛夫⾮常熟悉，但他不想让别⼈知道这点。”罗恩说。
“是啊，你真应该看到卡卡洛夫昨天闯进魔药课上时，斯内普脸上的那副表情！”哈利很快地说，“卡卡洛夫想跟斯内普谈谈，他说斯内普⼀直在躲着他。卡卡洛夫显得⾮常焦虑。他给斯内普看他胳膊上的什么东⻄，我没看清那到底是什么。”
“他给斯内普看他胳膊上的什么东⻄？”⼩天狼星说，显得⼗分困惑。他漫不经⼼地⽤⼿指梳理着脏兮兮的头发，然后⼜耸了耸肩膀，“唉，我也不知道那是怎么回事……但如果卡卡洛夫万分焦虑，并且找斯内普拿主意的话……”
⼩天狼星盯着岩壁，然后泄⽓地做了个⻤脸。
“不错，邓布利多相信斯内普，有时候邓布利多相信的⼈，其他许多⼈都不相信，但是我想，如果斯内普曾经为伏地魔效过⼒，邓布利多是决不会让他在霍格沃茨教书的。”
“那么，为什么穆迪和克劳奇这样急切地闯进斯内普的办公室呢？”罗恩固执地问。
“我想，”⼩天狼星慢吞吞地说，“疯眼汉进⼊霍格沃茨后，很可能把每个教师的办公室都搜了个遍。
穆迪这个⼈，把他的⿊魔法防御术课很当回事呢。他⼤概谁都不相信，在他⽬睹了这么多事情之后，他这么做并不奇怪。不过，我要为穆迪说⼀句公道话，只要能够避免，他从不滥杀⽆辜。他总是尽可能地把⼈活捉回来。他很粗暴，但从不使⾃⼰降低到⻝死徒的档次上。⽽克劳奇……他就完全不同了……他真的病了吗？如果有病，为什么还挣扎着闯进斯内普的办公室？如果没病……他到底想⼲什么呢？在世界杯赛上，他到底在处理什么⼤不了的事情，竟然没到顶层包厢来观看⽐赛？当他应该为争霸赛作裁判时，他⼜在做什么呢？”
⼩天狼星陷⼊沉思，眼睛仍然盯着岩壁。巴克⽐克在布满岩⽯的地上寻寻觅觅，看有没有漏掉的鸡⻣头。最后，⼩天狼星抬头望着罗恩。
“你说你哥哥是克劳奇的私⼈助理？你能不能问问他最近有没有看⻅过克劳奇？”
“可以试试，”罗恩迟疑地说，“不过，最好别让他听出我认为克劳奇在做⼀些⻅不得⼈的事。珀⻄爱上了克劳奇。”
“你可以顺便打听⼀下，他们有没有查到伯莎·乔⾦斯的下落。”⼩天狼星说，指了指第⼆份《预⾔家⽇报》。
“巴格曼告诉我说还没有。”哈利说。
“是啊，⽂章⾥引了他的话，”⼩天狼星说着，冲报纸点点头，“他激动地说伯莎的记性多么糟糕。我以前认识伯莎，除⾮她后来完全变了。但在我的印象⾥，她⼀点⼉也不健忘——⽽且正好相反。她有点⼉糊涂，但在流⾔蜚语⽅⾯的记性堪称⼀流。这经常使她陷⼊⼀⼤堆麻烦；她从来不知道什么时候应该闭嘴。我可以想象，她在魔法部⾥肯定是个讨厌的累赘……也许正因为这个，巴格曼才迟迟没有着⼿去找她……”
⼩天狼星⻓⻓地叹了⼝⽓，⽤⼿揉了揉带⿊圈的眼睛。
“什么时间了？”
哈利看了看表，随即想起那次他在湖⾥待了⼀个⼩时后，他的表就不⾛了。
“三点半。”赫敏说。
“你们最好回学校去吧。”⼩天狼星说着站了起来。“现在听我说……”他特别认真地望着哈利，“我不要你从学校⾥溜出来看我，懂吗？往这⾥给我捎信就⾏了。我仍然想知道有没有什么异常情况。但你决不能未经允许就离开霍格沃茨。如果有⼈要对你下⼿，那可是个绝好的机会。”
“到现在为⽌还没有⼈想对我下⼿，除了⼀条⻰和⼏个格林迪洛。”哈利说，但⼩天狼星不满地瞪着他。
“我没关系……等这场争霸赛结束，我就⼜能畅畅快快地呼吸了，那要到六⽉份呢。你们别忘了，如果你们⼏个⼈谈起我，就叫我ʻ伤⻛ʼ，好吗？”
他把餐⼱纸和空酒瓶递给哈利，⼜过去拍拍巴克⽐克，同它告别。“我和你们⼀起⾛到村边，”⼩天狼星说，“看能不能再偷到⼀两份报纸。”
他摇身⼀变，⼜变成了那条⼤⿊狗，然后⼤家⼀起离开了岩洞。他们和他⼀起下⼭，⾛过布满碎⽯的场地，回到了栅栏边。在这⾥，他让他们每个⼈都拍了拍他的脑袋，然后⼀转身，沿着村⼦外围跑⾛了。哈利、罗恩和赫敏顺原路返回霍格莫德村，⼜朝霍格沃茨⾛去。
“不知道珀⻄是否了解克劳奇的那些事，”他们⾛在通往城堡的⻋道上时，罗恩说道，“不过也许他并不在乎……这⼤概使他更崇拜克劳奇了。没错，珀⻄酷爱规章制度。他会说克劳奇只是不愿为亲⽣⼉⼦破坏章程。”
“珀⻄决不会把他的家⼈甩给摄魂怪。”赫敏严厉地说。
“这我可说不准。”罗恩说，“如果他认为我们妨碍了他的事业……珀⻄真是很有野⼼的，你们知道……”
他们⾛上⽯阶，进⼊⻔厅，迎⾯闻到礼堂⾥飘出晚餐诱⼈的⾹味。
“可怜的ʻ伤⻛ʼ，”罗恩深深地吸着⽓说，“他⼀定⾮常爱你，哈利……想象⼀下吧，靠吃⽼⿏过活。”
