第29章
噩梦
THE DREAM
照“ 这样说，”赫敏揉着额头说，“不是克劳奇袭击了威克多尔，就是什么趁威克多尔不注意时袭击了他们俩。”
“肯定是克劳奇，”罗恩⻢上说，“所以哈利和邓布利多赶到那⼉时他已经不⻅了。溜得够快的。”
“我想不会，”哈利摇了摇头说，“他看上去很虚弱——我不认为他能幻影移形什么的。”
“你不可能在霍格沃茨地场地上幻影移形，我跟你讲过多少遍了？”赫敏说道。
“哎……会不会是这样，”罗恩兴奋地说道，“克鲁姆袭击了克劳奇——嗯——然后给他⾃⼰念了个昏迷咒！”
“然后克劳奇先⽣变成蒸⽓挥发了，是不是？”赫敏冷冷地说。
“啊，这个……”
天刚放亮，哈利、罗恩和赫敏⼀⼤早就溜出宿舍，急忙跑到猫头鹰棚屋给⼩天狼星发信。现在他们站在那⾥眺望着雾蒙蒙的场地，三个⼈都眼⽪浮肿，脸⾊苍⽩，因为他们昨天夜⾥为克劳奇先⽣的事讨论到很晚。
“再讲⼀遍吧，哈利，”赫敏说，“克劳奇先⽣到底说了什么？”
“我告诉过你了，他当时语⽆伦次，”哈利说道，“说要给邓布利多提个醒⼉。他肯定提到了伯莎·乔⾦斯，他好像认为她已经死了，还⼀个劲⼉地说都是他的错……他还提到了他的⼉⼦。”
“对，那当然是他的错。”赫敏恼⽕地说。
“他精神错乱了，”哈利说，“有⼀半时间好像以为他妻⼦和⼉⼦还活着，他⽼是跟珀⻄讲⼯作上的事，给珀⻄下指示。”
“哎……他说神秘⼈什么来着？”罗恩试探地问。
“我讲过了，”哈利闷闷地说，“他说那⼈在强壮起来。”
沉默了⼀阵，罗恩假装很肯定地说：“可你说他精神错乱了，所以他的话⼤概有⼀半是疯话……”
“提到伏地魔的那会⼉是他最清醒的时候，”哈利说，那个名字使罗恩吓得畏缩了⼀下，“他话都说得不连贯，但那时他似乎知道⾃⼰是谁，要⼲什么。他不停地说要⻅邓布利多。”
哈利从窗⼝⾛开，抬头望着房顶上的椽⼦。那些栖⽊有⼀半空着，不时有⼀只猫头鹰从窗⼝扑进来，嘴⾥叼着夜⾥捕到的⽥⿏。
“要不是斯内普截住我，我们是能及时赶到的。”哈利愤愤地说，“ʻ校⻓很忙，波特……真是⼀派胡⾔，波特。ʼ他为什么就不能让开呢？”
“也许他根本就不希望你们赶到那⼉！”罗恩⻢上说，“也许——对了——你认为他到森林要多⻓时间？他会不会抢在你和邓布利多前⾯？”
“除⾮他把⾃⼰变成⼀只蝙蝠什么的。”哈利说。
“也不是不可能。”罗恩咕哝道。
“我们需要去⻅穆迪教授，”赫敏说，“看他找到克劳奇先⽣没有。”
“如果他带着活点地图，找起来应该不难。”哈利说。
“除⾮克劳奇已经出了这⽚场地，”罗恩说，“因为地图只画到校园边界，对不——”
“嘘！”赫敏突然说。
有⼈在楼梯上朝猫头鹰棚屋⾛来。哈利听到两个声⾳在争吵，越来越近。
“——那是敲诈，我们会惹出⼀⼤堆麻烦的——”
“——我们已经试过客⽓的办法，现在该做⼀回⼩⼈了，对他这种⼈。他肯定不想让魔法部知道他⼲的勾当——”
“我告诉你，如果你把这写下来，就是敲诈！”
“是啊，如果我们能⼤赚⼀笔，你就不会抱怨了，对吧？”
猫头鹰棚屋的⻔砰地⼀下被推开了。弗雷德和乔治跨进⻔槛，看⻅哈利、罗恩和赫敏，他们俩顿时呆住了。
“你们来这⼉⼲什么？”罗恩和弗雷德同时问道。
“发信。”哈利和乔治异⼝同声回答。
“什么，在这个时候？”赫敏和弗雷德⼀起说。
弗雷德咧嘴⼀笑。
“好吧——我们不问你们在⼲吗，你们也别问我们。”
他⼿⾥捏着⼀个封好的信封。哈利瞟了⼀眼，可是弗雷德的⼿不知是⽆⼼还是有意地动了⼀下，捂住了信封上的名字。
“⾏啦，不挡你们的路。”弗雷德装模作样地鞠了⼀躬，⽤⼿指着⻔⼝。
罗恩没有动。“你们要敲诈谁？”
弗雷德脸上的笑容消失了。哈利看到乔治瞟了⼀下弗雷德，然后对罗恩笑了起来。
“别傻了，我是开玩笑的。”他⼤⼤咧咧地说。
“听⼝⽓不像。”罗恩说。
弗雷德和乔治对视了⼀下，弗雷德突然说：“我告诉过你，罗恩，要是你喜欢你⿐⼦现在的形状的话，就少管闲事。我不明⽩你为什么会这样，不过——”
“要是你们在敲诈什么⼈，那就不是闲事。”罗恩说，“乔治说得对，你们会惹下⼤麻烦的。”
“跟你讲我是开玩笑嘛。”乔治说。他⾛到弗雷德身边，抽出他⼿⾥的信，绑到离他最近的⼀只猫头鹰的腿上。“你说话的⼝⽓有点像我们亲爱的哥哥了，罗恩。再这样下去你也会当上监督⽣的。”
“不，我不会！”罗恩激烈地说。
乔治把猫头鹰抱到窗⼝，把它放⾛了。他回身朝罗恩笑着。
“好吧，那就别管这管那的了，再⻅。”
他和弗雷德离开了猫头鹰棚屋。哈利、罗恩和赫敏⾯⾯相觑。
“你认为他们会知道什么情况吗？”赫敏⼩声问道，“关于克劳奇的这件事⼉？”
“不会，”哈利说，“如果是那么严重的事，他们会跟别⼈说的，他们会告诉邓布利多的。”
但罗恩显得有点⼉不安。
“怎么啦？”赫敏问他。
“嗯……”罗恩慢吞吞地说，“我不知道他们会不会。他们……他们最近⼀⻔⼼思想着赚钱。我是在跟他们⼀起的时候发现的——就是在——你知道——”
“咱俩闹别扭不说话那会⼉。”哈利替他说道，“我知道，可是敲诈……”
“他们想开⼀个玩笑商店，”罗恩说，“我原以为他们那么说只是为了惹妈妈⽣⽓，没想到他们真想开⼀个。他们在霍格沃茨只向剩下⼀年了，他们总是说应该为将来打算打算。爸爸帮不了他们，他们开店需要钱。”
现在赫敏显得不安起来。
“是啊，可是……他们不会为了赚钱去⼲违法的事吧。”
“会不会呢？”罗恩怀疑地说，“我不知道……他们并不管什么违反不违反纪律，是吧？”
“不错，可这是法律啊，”赫敏惊恐地说，“不是什么愚蠢的学校纪律……敲诈的后果可⽐关禁闭严重得多，罗恩，你最好告诉珀⻄……”
“你疯了吗？”罗恩说，“告诉珀⻄？他会像克劳奇那样告发他们的。”他凝视着弗雷德和乔治的猫头鹰⻜出去的那扇窗户，然后说：“⾛吧，我们去吃早饭。”
“你们觉得现在去看穆迪教授是不是太早了？”他们⾛下螺旋形楼梯时赫敏问道。
“是啊，”哈利说，“要是我们天刚亮就把他吵醒，他没准隔着⻔就轰我们⼀家伙。他会以为我们想趁他睡着的时候偷袭他。还是等到下课吧。”
魔法史课从来没有像今天这样缓慢、难熬。哈利不停地看罗恩的⼿表，因为他终于把⾃⼰那块表扔掉了。可是罗恩的表⾛得那么慢，他简直断定它也坏了。他们三⼈都疲倦不堪，真想伏在课桌上睡⼀觉。就连赫敏也没有做笔记，只是两眼⽆神地瞪着宾斯教授。
下课铃终于响了，他们匆匆穿过⾛廊，朝⿊魔法防御术课的教室跑去，穆迪教授正好从教室⾥出来。他看上去和他们⼀样疲惫。他那只正常眼睛的眼⽪耷拉着，使他的脸看上去⽐平常更加歪斜。
“穆迪教授？”哈利拥挤的⾛廊⾥喊道。
“你好，波特。”穆迪瓮声瓮⽓地说。他那带魔法的眼睛盯着两个⼀年级学⽣，他们赶紧加快脚步，
显得有些紧张。然后那只眼睛翻向他的脑后，看着两个学⽣转过了拐⻆，他才开始说话。
“进来吧。”
他退后⼀步，让他们⾛进空荡荡的教室⾥，⾃⼰也拖着瘸腿跟进来，关上了⻔。
“你找到克劳奇先⽣了吗？”哈利开⻔⻅⼭地问。
“没有。”穆迪⾛到讲台前坐下来，伸直他的⽊腿，轻轻呻吟了⼀声，从裤兜⾥掏出弧形酒瓶。
“你⽤地图了吗？”哈利问。
“当然⽤了，”穆迪对着瓶嘴痛饮了⼀⼝，“我也学你的样⼦，念了⼀个⻜来咒，把地图从我办公室召到森林⾥，可是哪⼉都找不到他。”
“那他真的幻影移形了？”罗恩说。
“在学校场地上不能施幻影移形，罗恩！”赫敏说，“他要消失还有其他办法呢，是不是，教授？”
穆迪的那只带魔法的眼睛微微颤动地看着赫敏。“你也可以考虑以后当⼀名傲罗，格兰杰，思路很正确。”
赫敏⾼兴得涨红了脸。
“嗯，他没有隐形，”哈利说，“地图上能显示隐形的⼈。他⼀定是离开场地了。”
“靠他⾃⼰的⼒量？”赫敏急切地问，“还是被别⼈弄⾛的？”
“对，可能是被⼈弄⾛的——可能被⼈拖到了⻜天扫帚上，带着⻜⾛了，是吧？”罗恩迅速地说，⼀⾯期待地看着穆迪，好像也希望穆迪夸他具有傲罗的素质。
“不能排除绑架。”穆迪粗声说。
“那么，你认为他在霍格莫德村吗？”罗恩问。
“在任何地⽅都可能，”穆迪摇头道，“我们只能肯定他不在这⾥。”
他⼤⼤地打了个哈⽋，脸上的伤疤都绷紧了，歪斜的嘴⾥缺了⼏颗⽛⻮都能看⻅。然后他说：“对了，邓布利多告诉我，你们三个想当侦探，可是克劳奇这件事你们帮不上忙。邓布利多已经通知了魔法部，部⾥正在派⼈寻找。波特，你就专⼼准备第三个项⽬吧。”
“什么？”哈利说，“噢，好吧……”
⾃从他和克鲁姆昨晚离开迷宫之后，他已经把它忘得⼀⼲⼆净了。
“这次你应该是熟⻔熟路，”穆迪抬眼看着哈利，⼀⾯挠着他那胡⼦拉碴、满是伤疤的下巴，“听邓布利多说，这种玩艺⼉你⻅过很多次。⼀年级的时候曾经闯过⼀系列保护魔法⽯的机关，是不是？”
“我们也帮了忙，”罗恩忙不迭地说，“我和赫敏。”
穆迪笑了。
“好，再帮他准备这⼀次吧。如果他赢不了，我会感到⾮常惊讶的。”穆迪说，“同时……要保持警惕，波特。保持警惕。”他⼜⻓饮⼀⼝，带魔法的眼睛转向窗外。从那⾥可以看到德姆斯特朗⼤船上的最⾼⼀叶船帆。
“你们俩，”穆迪⽤那只正常的眼睛看着罗恩和赫敏说道，“要紧紧跟着波特，好吗？我也密切注意事态的发展，不过……多⼏双眼睛总是好的。”
第⼆天早上，⼩天狼星就把他们的猫头鹰派了回来。它拍着翅膀落在哈利的身边，与此同时，⼀只⻩褐⾊的猫头鹰落在赫敏⾯前，嘴⾥叼着⼀份《预⾔家⽇报》。她拿起报纸，翻了翻前⼏⻚，说：“哈！
那⼥⼈还不知道克劳奇的事！”然后她和罗恩、哈利⼀起读⼩天狼星的信，看他对前天晚上的神秘事件有什么说法。
哈利——
你以为你这是好玩的吗？和威克多尔·克鲁姆⾛到森林⾥去！我要你在回信⾥发誓，再也不要半夜⾥跟别⼈出去瞎逛了。霍格沃茨有⼀些⾮常危险的⼈物。我认为他们显然是想阻⽌克劳奇去⻅邓布利多，在⿊暗中你也许离他们只有⼏步之遥。你会送命的。
你的名字出现在⽕焰杯⾥不是偶然的。如果有⼈要袭击你，这是他们最后的机会。同罗恩和赫敏待在⼀起，夜⾥不要离开格兰芬多塔楼。
好好准备第三个项⽬，练习昏迷咒和缴械咒，学⼀两个毒咒也没有坏处。
克劳奇的事你管不了，还是埋头照顾好你⾃⼰吧。我等你回信，你要向我保证不再有越轨⾏为。
⼩天狼星“他是谁呀，来教训我不要有越轨⾏为？”哈利把⼩天狼星的信折了起来，放到⻓袍内侧的⼝袋⾥，
有些⽣⽓地说，“他⾃⼰在学校⼲了那么多荒唐事！”
“他是为你担⼼！”赫敏尖锐地说，“就像穆迪和海格⼀样。你必须听他们的！”
“整整⼀年都没⼈对我下⼿，”哈利说，“没有⼈敢对我做任何事情——”
“但有⼈把你的名字放进了⽕焰杯，”赫敏说，“他们那样做⼀定是有原因的，哈利。ʻ伤⻛ʼ说得对。
也许他们在等待时机。也许他们想在⽐赛的时候对你下⼿。”
“好吧，”哈利不耐烦地说，“就算ʻ伤⻛ʼ是对的，⽽且有⼈把克鲁姆击昏之后绑架了克劳奇。那他们准备是躲在我们附近的树丛⾥，对不对？可他们等我⾛开之后才下⼿的，对不对？如此看来，我不是他们攻击的⽬标，对不对？”
“要是他们在禁林中杀害你，就不可能弄得像⼀次意外事故！”赫敏说。“可是如果你在⽐赛中遇难——”
“可他们对克鲁姆下⼿倒⽆所顾忌，是吧？”哈利问，“为什么不同时把我⼲掉呢？他们可以假装克鲁姆和我决⽃嘛。”
“哈利，我也不明⽩，”赫敏⼀筹莫展地说道，“我只知道正在发⽣许多蹊跷的事情，我不喜欢……穆迪说得对——ʻ伤⻛ʼ说得也对——你应该好好准备第三个项⽬的⽐赛了，⽴即开始。你还要给ʻ伤⻛ʼ回信，保证不再⼀个⼈溜出去。”
哈利被迫待在房间⾥之后，觉得霍格沃茨的场地从来没有这样诱⼈。后来⼏天他不是跟赫敏和罗恩在图书馆查找毒咒，就是和他们偷偷溜进没⼈的空教室⾥练习。哈利专⼼练习昏迷咒，他以前从未使⽤过这种咒语。就是罗恩和赫敏要做出⼀些牺牲了。
“我们能不能绑架洛丽丝夫⼈？”星期⼀中午罗恩提议道。他躺在魔咒课教室⾥的地板上，刚才连续五次被哈利击昏⼜弄醒。“⽤它来练习练习。或者⽤多⽐，哈利，我打赌他为了你什么都肯做的。我不是抱怨，”——他⼩⼼翼翼地站起来，揉着后背——“可我浑身都疼……”
“你⽼是不摔在垫⼦上！”赫敏不耐烦地说，⼀⾯整理着他们练驱逐咒时⽤过的那堆垫⼦，弗⽴维把它们留在了柜⼦⾥。“你要往后摔！”
“被击昏后不可能瞄得那么准，赫敏！”罗恩⽣⽓地说，“你为什么⾃⼰不试试？”
“哦，我想哈利已经掌握了，”赫敏忙说，“檄械咒⽤不着担⼼，他早就会⽤了……我想今晚我们应该练⼏个毒咒。”
她低头看着他们在图书馆开的单⼦。
“我觉得这个不错，障碍咒，可是截住任何企图袭击你的东⻄。哈利，我们就从这个开始。”
铃声响了，他们匆匆把垫⼦塞回弗⽴维的柜⼦，溜出了教室。
“吃晚饭⻅！”赫敏说。她去上算术占⼘课，哈利和罗恩去北楼上占⼘课。耀眼的⾦⾊阳光透过⾛廊的⾼窗投下宽宽的光带，窗外的蓝天明亮得像刚上过⼀层釉似的。
“特劳⾥妮的教室准热得像蒸笼⼀样，她从来不把⽕炉熄掉。”他们⾛上了通向银⾊楼梯和活板⻔的楼梯时，罗恩说道。
给他说中了，那间昏暗的教室热得让⼈喘不过⽓来。熏⾹的味道⽐往常更加浓郁。哈利⾛到⼀扇拉着窗帘的窗户前，感到脑袋发昏。他趁特劳⾥妮教授解去挂在灯上的披⼱时，偷偷把窗户打开了⼀条缝，然后靠在套着印度印花布的扶⼿椅上，⼀股轻⻛吹在他的脸上，惬意极了。
“亲爱的，”特⾥劳妮教授坐在有翼的扶⼿椅中，⽤她那双⼤得出奇的眼睛扫视着他们，“我们差不多已经讲完了⾏星占⼘。但今天是研究⽕星作⽤的⼀个⼤好时机，因为它⽬前正处在⾮常有趣的位置上。
请你们往这边看，我把灯关掉……”
她⼀挥魔杖，所有灯都灭了。炉⽕成了惟⼀的光源。特⾥劳妮教授弯下腰，从椅⼦下拿出⼀个装在圆玻璃罩⾥的⼩型太阳系模型。这个模型⾮常美丽，燃烧的太阳、九⼤⾏星及它们的卫星悬浮在玻璃罩中，在各⾃的位置上熠熠闪烁。哈利懒洋洋地看着，特⾥劳妮教授开始讲解⽕星与海王星形成的奇妙夹⻆。浓郁的熏⾹朝他袭来，窗⼝透进来的轻⻛抚弄着他的⾯颊，他听得⻅窗帘后⼀只昆⾍细细的鸣，他的眼⽪耷拉了下来……
他骑在⼀只猫头鹰的背上，在蔚蓝明亮的天空中⻜翔，⼀直⻜到⼭上⼀座爬满常春藤的⽼房⼦眼前。清⻛吹拂着哈利的脸庞，他们越⻜越低，最后从顶楼⼀扇⿊洞洞的破窗户⾥⻜了进去。现在他们沿着阴暗的⾛廊⻜⾏，⾛廊尽头有⼀扇⻔……他们⻜进⻔⾥，这是⼀间⿊屋⼦，窗户都封上了……
哈利已经不在猫头鹰背上了……他看着它⻜到⼀把背对着他的椅⼦⾥⾯……椅⼦旁有两个⿊⾊的影⼦……它们在动……
⼀个是⼀条⼤蛇……另⼀个是⼈……⼀个秃顶的矮个男⼈，尖⿐⼦，眼睛泪汪汪的……他在炉边的地毯上喘⽓、抽泣……
“算你⾛运，⾍尾巴，”⼀个冷酷⽽尖厉刺⽿的声⾳从椅⼦⾥传出，“你真是⾮常⾛运。你的失误没有把事情搞糟。他已经死了。”
“主⼈！”地上的男⼈叫道，“主⼈，我……我真是太⾼兴了……我⾮常抱歉……”
“纳吉尼，”那个冷酷的声⾳说，“你运⽓不好。我不打算⽤⾍尾巴喂你了……不过没关系……还有哈利·波特……”
⼤蛇发出嘶嘶的声⾳。哈利看⻅它在吐着信⼦。
“现在，⾍尾巴，”那冷酷的声⾳⼜说，“也许应该提醒你⼀下，我不能容忍你再犯错误了……”
“主⼈……不要……求求你……”
椅⼦边露出了⼀根魔杖的尖梢，指着⾍尾巴。
“钻⼼剜⻣！”那冷酷的声⾳说道。
⾍尾巴痛苦地尖叫起来，好像他的每根神经都着了⽕似的。尖叫声灌进哈利的⽿朵，他额头的伤疤⽕烧⽕燎般地疼痛起来，他也喊出了声……伏地魔会听⻅的，会发现他在那⾥……
“哈利！哈利！”
哈利睁开眼睛。他躺在教室⾥的地板上，双⼿捂着脸。伤疤依然⽕烧⽕燎地疼，把他的眼泪都疼出来了。这疼痛是真的。全班同学都站在周围，罗恩跪在他身边，看上去吓坏了。
“你没事吧？”罗恩说。
“他当然有事！”特⾥劳妮教授显得兴奋极了。她的⼤眼睛时隐时现地凝视着哈利。“怎么回事，波特？⼀个预兆？⼀个幻影？你看⻅了什么？”
“没什么，”哈利撒了个谎。他坐起来，感到⾃⼰在发抖。他忍不住四处张望，朝他身后的阴影仔细窥视，伏地魔的声⾳听上去近在咫尺……
“刚才你捂着伤疤！”特⾥劳妮教授说，“你捂着伤疤在地上打滚！来吧，波特，这些事我有经验！”
哈利抬头看着她。
“我想我需要去医院，”他说，“头疼得厉害。”
“亲爱的，你显然是受了我教室⾥的特异视觉振动的影响！”特⾥劳妮教授说，“如果你现在⾛开，就看不到你从来没有⻅过的——”
“我只想看到治头痛的办法。”哈利说。
他站了起来，全班同学纷纷退去，脸上都带着不安的神情。
“⼀会⼉⻅。”哈利⼩声对罗恩说。他拎起书包朝活板⻔⾛去，没有理会特劳⾥妮教授。她⼀脸沮丧，仿佛被剥夺了⼀顿丰富的宴席。
但是，哈利下了活梯之后并没有往校医院去。他根本没打算去那⼉。⼩天狼星告诉他如果伤疤再疼应该怎么办。哈利决定照他说的去做，现在就去邓布利多的办公室。他穿过⾛廊，⼀⾯想着梦⾥的情景……它和⼥贞路的那个梦⼀样真切……他回忆所有的细节，努⼒使⾃⼰不要忘记……他听⻅伏地魔责备⾍尾巴犯了错误……可是猫头鹰带来了好消息，过错得到了弥补，什么⼈死了……⾍尾巴不会喂给蛇吃了……⽽他哈利将被⽤来喂蛇……
哈利只顾沉思，从邓布利多办公室⼊⼝处的⽯头怪兽旁边⾛过都没有注意。他愣了⼀下，回头⼀望，才发现⾛过了，便⼜返回来，停在怪兽跟前。这时他才想起他不知道⼝令。
“冰镇柠檬汁？”他试探地问道。
怪兽⼀动不动。
“好吧，”哈利瞪着它说，“梨⼦硬糖。呃——⽢草魔杖。滋滋蜜蜂糖。吹宝超级泡泡糖。⽐⽐多味⾖……噢，不对，邓布利多教授不喜欢这个……你开开⻔⾏不⾏？”他恼⽕地说，“我真的要⻅他，有要紧的事！”
怪兽还是纹丝不动。
哈利踢了它⼀脚，除了⼤脚趾钻⼼地疼之外，没起到任何效果。
“巧克⼒蛙！”他跳着脚⽓急败坏的嚷道，“糖⽻⽑笔！蟑螂堆！”
怪兽⼀下⼦活了，跳到⼀边。哈利愣住了。
“蟑螂堆？”他吃惊地说，“我只是说着玩⼉的……”
他急忙穿过墙上的缺⼝，踏上螺旋型的⽯头楼梯，⼤⻔在他身后关上了。楼梯缓缓地⾃动上升，把他送到了⼀扇闪闪发亮的栎⽊⻔前，⻔上带着⻩铜⻔环。
办公室⾥有⼈说话。他⾛下⾃动楼梯，犹豫着停下脚步，侧⽿侧听。
“邓布利多，我看不出有什么联系，⼀点⼉也看不出！”是魔法部部⻓康奈利·福吉的声⾳，“卢多说伯莎很可能是迷路了。我也认为现在应该找到她了，但不管怎么说，我们没有发现任何⾏凶的迹象，邓布利多，⼀点⼉也没有。⾄于把她的失踪和巴蒂·克劳奇的失踪扯到⼀起，纯属乱弹琴！”
“部⻓，你认为巴蒂·克劳奇怎么样了？”穆迪的粗嗓⻔说道。
“我认为有两种可能，阿拉斯托，”福吉说，“克劳奇要么是彻底疯了——从他个⼈的经历来看，这是很可能的，我想你们也同意——他发了疯，迷迷糊糊的，不知道⾛到什么地⽅去了——”
“如果是这样的话，他⾛得也太快了，康奈利。”邓布利多平静地说。
“要么——也许……”福吉的声⾳有些发窘，“也许，还是等我看过他被发现的地点之后再做判断吧。
不过，你说他是在布斯巴顿的⻢⻋旁被发现的？邓布利多，你知道那个⼥⼈的底细吧？”
“我认为她是⼀位⾮常能⼲的⼥校⻓——⽽且舞跳得很好。”邓布利多平静地说。
“⾏了，邓布利多！”福吉⽣⽓地说，“你不认为你是为了海格的缘故⽽偏袒她吗？他们并不都是⽆害的——如果你能说海格是没有危险的，那他对巨⼤怪兽的那种痴迷——”
“我对⻢克⻄姆夫⼈像对海格⼀样信任，”邓布利多仍然那样安祥地回答，“我倒认为可能是你怀有偏⻅，康奈利。”
“我们能不能打住？”穆迪咆哮道。
“好，好，我们这就到场地上去。”福吉不耐烦地说。
“不，我不是这个意思。”穆迪说，“邓布利多，波特有话要对你说。他就在⻔外。”
