第3章
邀请
THE INVITATION
哈利来到厨房的时候，德思礼⼀家三⼝已经围坐在桌旁了。哈利进⻔坐下，他们谁也没有抬头看他⼀眼。弗农姨⽗那张红红的⼤脸躲在早晨送来的《每⽇邮报》后⾯，佩妮姨妈正在把⼀只葡萄柚切成四份，她嘴唇噘着，包住了她⻓⻓的⼤⻢⽛。
达⼒阴沉着脸，显得⽓呼呼的，所占的空间似乎⽐平常更⼤。这就很有意思了，因为他总是⼀个⼈把⽅桌的⼀⾯占得满满当当。佩妮姨妈把四分之⼀没有加糖的葡萄柚送进达⼒的盘⼦，⽤颤抖的声⾳说了句：“吃吧，⼩乖乖。”达⼒怒⽓冲冲地瞪着她。⾃从达⼒暑假回家，带回来期末成绩报告单之后，他的⽣活便发⽣了⼗分痛苦的变化。
对于达⼒糟糕的学习成绩，弗农姨⽗和佩妮姨妈就像往常⼀样找到了⼀些借⼝：佩妮姨妈总是⼀再强调，达⼒是⼀个很有天赋的孩⼦，只是⽼师们都不理解他；弗农姨⽗则坚持说，他“可不希望⾃⼰的⼉⼦变成⼀个娘娘腔的书呆⼦”。对于⽼师批评达⼒欺负同学的评语，他们也轻飘飘地⼀带⽽过——“他是⼀个活泼爱动的⼩孩，可是他连⼀只苍蝇都不忍⼼伤害的！”佩妮姨妈噙着泪花说。
不过，在报告单下⾯，有学校护⼠⼩⼼翼翼写下的⼏句话，就连弗农姨⽗和佩妮姨妈都⽆法找借⼝遮掩过去。尽管佩妮姨妈哭喊着达⼒只是⻣头架⼦⼤，说他体重过沉只是⼀种⻘春期的暂时肥胖，并说他正处在发育成⻓的阶段，需要丰富的⻝物和营养，但有⼀个事实是⽆法改变的：校服专卖店⾥再也找不到他能穿得下的裤⼦了。佩妮姨妈的眼睛，在察看⼀尘不染的墙壁上的⼿指印，或观察邻居们的私事时总是⾮常敏锐的，却不肯看到学校护⼠发现的⼀个事实：达⼒根本不需要额外补充营养，他的块头和体重已经接近⼀头幼年的鲸⻥了。
因此，在没完没了地发脾⽓之后，在惊天动地的争吵⼏乎把哈利卧室的地板掀翻之后，在佩妮姨妈抛洒了⽆数眼泪之后，新的饮⻝制度开始实施了。斯梅廷学校护⼠寄来的减肥⻝谱被贴在了冰箱上；冰箱⾥凡是达⼒喜欢的⻝物——汽⽔饮料、蛋糕、巧克⼒糖和汉堡⾁饼都清除⼀空，代之以⽔果、蔬菜，
还有⼀些弗农姨⽗称之为“兔⼦⻝”的东⻄。为了使达⼒情绪好⼀点⼉，佩妮姨妈坚持要全家⼈都遵循那个⻝谱。此刻，她把四分之⼀的葡萄柚递给了哈利。哈利注意到，他这⼀份⽐达⼒的那⼀份要⼩得多。
佩妮姨妈似乎认为，使达⼒振奋精神的最好办法就是保证他⾄少⽐哈利吃的东⻄多。
然⽽，佩妮姨妈不知道楼上那块松动的地板下⾯藏着的秘密。她压根⼉也想不到哈利根本就没有节⻝。当哈利听到⻛声，得知他们希望他整个夏天都靠胡萝⼘棒过活时，便派海德薇给他的朋友们送信，
呼吁援助，他们⽴刻积极响应。海德微从赫敏家⾥带回⼀个⼤盒⼦，⾥⾯塞满了⽆糖的点⼼（赫敏的⽗⺟都是⽛科医⽣）。海格是霍格沃茨学校的猎场看守，他热情地捎来满满⼀袋⾃⼰做的岩⽪饼（哈利连碰都没碰，对于海格的烹调⼿艺，他早有领教）。⻙斯莱夫⼈派出他们家的猫头鹰埃罗尔，给哈利送来了⼀块巨⼤的蛋糕和各种⻛味的夹⾁馅饼。可怜的埃罗尔，上了年纪，体⼒不⽀，送完这些货之后，整整休息了五天才缓过劲⼉来。后来，在哈利⽣⽇那天（德思礼⼀家连提都没提），他⼀共收到四份超级⼤蛋糕，分别是罗恩、赫敏、海格和⼩天狼星送给他的。到现在为⽌，还有两个蛋糕没有吃完。哈利期待着回到楼上享⽤⼀顿真正的早餐，便毫⽆怨⾔地吃着他那份葡萄柚。
弗农姨⽗⽓呼呼地从⿐⼦⾥哼了⼀声，放下报纸，低头望着分给他的那份四分之⼀葡萄柚。
“就这么点⼉？”他带着怒⽓问佩妮姨妈。
佩妮姨妈严厉地瞪了他⼀眼，⼜严厉地朝达⼒点了点头。达⼒已经吃完他那份葡萄柚，正使劲地盯着哈利的那⼀份，他那⼩⼩的猪眼睛⾥闪动着⼗分仇恨的光芒。
弗农姨⽗重重地叹了⼝⽓，吹得他那乱蓬蓬的⼤胡⼦抖动起来，然后他拿起勺⼦。
⻔铃响了。弗农姨⽗费⼒地从椅⼦上站起来，朝⻔厅⾛去。达⼒趁他⺟亲忙着照料⽔壶，说时迟那时快，就把弗农姨⽗剩下的那份葡萄柚偷了过去。
哈利听⻅⻔⼝有说话声，什么⼈在哈哈⼤笑，弗农姨⽗三⾔两语地说了句什么。随后，前⻔关上了，⻔厅⾥传来了撕纸的声⾳。
佩妮姨妈把茶壶放在桌上，好奇地环顾四周，不知道弗农姨⽗去了哪⾥。她很快就会明⽩的；⼀分钟后，弗农姨⽗回来了，神情⼤怒。
“你，”他对哈利吼道，“快到客厅⾥去。⻢上。”
哈利⼀头雾⽔，不知道⾃⼰这次⼜做错了什么，他从桌旁站起，跟着弗农姨⽗出了厨房，⾛进隔壁的房间。两⼈进去后，弗农姨⽗狠狠地关上房⻔。
“好啊，”他说，三步并作两步地⾛到壁炉跟前，回过身来⾯对着哈利，就好像他要宣布把哈利逮捕法办似的，“好啊。”
哈利真想问⼀句，“什么ʻ好啊ʼ？”但是他知道，弗农姨⽗⼀清早的脾⽓是惹不起的，⽽且，他已经因为没吃饱⽽憋了⼀肚⼦⽕。于是，哈利作出⼀副很礼貌的困惑表情。
“刚送到的，”弗农姨⽗说道，冲着哈利挥舞着⼀张紫⾊的书写纸，“⼀封信。跟你有关。”
哈利更加糊涂了。谁会给弗农姨⽗写信说他的事呢？在他认识的⼈中间，有谁会让邮递员送信呢？
弗农姨⽗恼⽕地瞪着哈利，然后低头看信，⼤声念道：
亲爱的德思礼先⽣和夫⼈：
我们素不相识，但我相信你们⼀定从哈利那⾥听到过许多关于我⼉⼦罗恩的事。
也许哈利已经对你们说过，魁地奇世界杯赛将于星期⼀夜⾥举⾏，我丈夫亚瑟通过他在魔法体育运动司的关系，好不容易弄到了⼏张最好的票。
我真希望你们允许哈利去观看⽐赛，这实在是⼀次千载难逢的机会；英国已经三⼗年没有主办杯赛了，球票很不容易弄到。当然了，我们很愿意让哈利留下，⼀直住到暑假结束，并送他平安地乘⽕⻋返校。
最好让哈利将你们的答复尽快通过正常⽅式送达我们，因为麻⽠邮差从来没有给我们家送过信，他⼤概根本不知道我们家在什么地⽅。
希望很快⻅到哈利。
你们忠实的莫丽·⻙斯莱我希望我们贴⾜了邮票。⼜及。
弗农姨⽗念完了，把⼿伸进他胸前的⼝袋，抽出⼀个东⻄。
“看看这个。”他没好⽓地说。
他举起刚才装⻙斯莱夫⼈那封信的信封，哈利拼命憋住，才没有笑出声来。信封上到处都贴满了邮票，只在正⾯留下了⼀⼩块⼀⼨⻅⽅的地⽅，⻙斯莱夫⼈⽤极⼩的字，把德思礼家的地址密密麻麻地填写了上去。
“她确实贴⾜了邮票。”哈利说，竭⼒使语⽓显得很平淡，就好像⻙斯莱夫⼈只是犯了⼀个⼤家都可能犯的错误。姨⽗的眼睛⾥喷出了怒⽕。
“邮差注意到了，”他咬着⽛，声⾳从⽛缝⾥挤出来，“他⾮常好奇，想知道这封信是从哪⼉来的，所以他摁响了⻔铃。他⼤概觉得这件事有些古怪。”
哈利什么也没说。换了别⼈也许不理解，不就是多贴了⼏张邮票嘛，弗农姨⽗何⾄于这样⼤惊⼩怪呢。但哈利和德思礼⼀家共同⽣活了这么⻓时间，知道他们对哪怕稍微有点超出常规的事情都特别敏感。他们最担⼼的，就是有⼈发现他们跟⻙斯莱夫⼈那样的⼈有联系（不管这种联系多么疏远）。
弗农姨⽗还在狠狠地瞪着哈利。哈利使劲装出⼀副傻乎乎的表情。只要他不做蠢事，不说傻话，他就有可能去参加百年难遇的重⼤赛事。他等着弗农姨⽗说点什么，可是姨⽗只是那样狠狠地瞪着他。哈利决定打破这种沉默。
“那么——我能去吗？”他问。
弗农姨⽗那张紫红⾊的⼤脸微微抽搐了⼀下，胡⼦⼀根根直⽴起来。哈利觉得⾃⼰仿佛能看到那胡⼦后⾯的脑⽠⾥在想什么：弗农姨⽗的两个最基本的直觉发⽣了冲突。让哈利去观看⽐赛会使哈利⾼兴，这是⼗三年来弗农姨⽗坚决不愿意⼲的。另⼀⽅⾯允许哈利到⻙斯莱家去过完暑假，就可以⽐原先盼望的早两个星期摆脱哈利，⽽弗农姨⽗是特别讨厌哈利待在⾃⼰家⾥的。弗农姨⽗⼤概是为了给⾃⼰⼀些思考的时间吧，⼜低头去看⻙斯莱夫⼈的信。
“这个⼥⼈是谁？”他厌恶地盯着那个签名，问道。
“你⻅过她的。”哈利说，“她是我朋友罗恩的⺟亲，上学期结束的时候，她到霍格——她到学校的⽕⻋上来接过他。”
他差点⼉说出“霍格沃茨特快列⻋”，那样⼀来，肯定会使姨⽗⽕冒三丈。在德思礼家⾥，从来没有⼈⼤声提到过哈利学校的名字。
弗农姨⽗肥硕的⼤脸皱成⼀团，似乎在拼命回忆⼀桩很不愉快的事情。
“那个胖墩墩的⼥⼈？”最后，他粗声粗⽓地问，“带着⼀⼤堆红头发的孩⼦？”
哈利皱起眉头。他觉得，弗农姨⽗说任何⼈“胖墩墩”都很滑稽；要知道他⾃⼰的⼉⼦，达⼒，终于完成了⾃打他三岁起就出现兆头的事情——他现在的宽度已经超过了他的身⾼。
弗农姨⽗⼜在看信。
“魁地奇，”他不出声地嘟囔着，“魁地奇——这是个什么破玩艺⼉？”
哈利⼜感到⼀阵烦躁。
“是⼀种体育运动，”他愿意多说，“骑在扫帚上玩的——”
“⾏了，⾏了！”弗农姨⽗⼤声说。哈利有些满意地看到，姨⽗显得有⼀点⼉紧张。显然，他的神经⽆法忍受“⻜天扫帚”这个词在他的客厅⾥响起。为了寻求避难，他⼜低头看信。哈利看到他的⼝形在念“将你们的答复……通过正常⽅式送达”。他皱起了眉头。
“ʻ通过正常的⽅式ʼ，这是什么意思？”他厉声问道。
“我们的那种正常⽅式，”哈利说，他不等姨⽗阻⽌，就接着往下说，“你知道，就是派猫头鹰送信，
巫师们⼀般都是这么做的。”
弗农姨⽗显得恼⽕极了，就好像哈利说了⼀句⼤逆不道的骂⼈话。他⽓得浑身发抖，紧张地朝窗⼝扫了⼀眼，似乎担⼼邻居会把⽿朵贴在玻璃窗上。
“还要我告诉你多少遍，不许在我家⾥提这些稀奇古怪的事！”他咬⽛切⻮地说，脸⾊涨得紫红，活像熟透了的洋李⼦，“你穿着佩妮和我给你的⾐服站在那⾥，却不知道感恩——”
“那些⾐服是达⼒不穿了才给我的。”哈利冷冷地说。确实，他身上穿的那件⽆领⻓袖运动肥⼤得要命，不得不把袖⼦卷起五道，才能露出双⼿，⾐服的下摆⼀直拖到那条⽆⽐肥⼤的⽜仔裤的膝盖上……
“不许这样对我说话！”弗农姨⽗⽓坏了，浑身发抖。
然⽽哈利实在不愿意忍受了。过去他被迫遵守德思礼家的每⼀条愚蠢的清规戒律，如今那种⽇⼦⼀去不复返了。他没有遵守达⼒的减肥⻝谱，也不想让弗农姨⽗阻⽌他去看魁地奇世界杯赛——只要有办法，他就⼀定要争取。哈利深深吸了⼀⼝⽓，稳定了⾃⼰的情绪，然后说道：“好吧，世界杯我看不成了。那么，我现在可以⾛了吧？我在给⼩天狼星写信，还没有写完呢。你知道——他是我的教⽗。”
“你在——你在给他写信？”弗农姨⽗说，竭⼒使⼝⽓保持平静，但是哈利看到他那双⼩眼睛的瞳仁突然因为恐惧⽽缩⼩了。
“噢——是啊，”哈利漫不经⼼地说道，“他已经有⼀段时间没有得到我的消息了，你知道，如果收不到我的信，他会以为我出什么事了。”
他停住话头，欣赏了⼀下这番话的效果。他简直可以看到弗农姨⽗梳得⼀丝不乱的浓密⿊发下⾯的思想活动，看到那些⻮轮是怎么运转的。如果姨⽗阻⽌哈利给⼩天狼星写信，⼩天狼星就会认为哈利受到了虐待。如果姨⽗对哈利说不能去观看魁地奇世界杯赛，哈利就会告诉⼩天狼星，⼩天狼星就会知道哈利确实受到了虐待。这样⼀来，弗农姨⽗别⽆选择，只有⼀条路可⾛。哈利可以清楚地看到那个决定渐渐在姨⽗脑海⾥形成，就好像那张络腮胡⼦的⼤脸是透明的⼀样。哈利拼命忍住笑，让⾃⼰的脸上不露出任何表情。然后——
“那么，好吧。你可以去观看这个该死的……这个愚蠢的……这个所谓的破世界杯赛。你写信告诉那——那⻙斯莱⼀家，由他们来接你，记住了。我可没有时间把你送来送去。你可以待在那⾥，把整个暑假过完。你不妨告诉你的——你的教⽗……告诉他……告诉他你要去。”
“好吧。”哈利⾼兴地说。
他转身朝客厅的⻔⾛去，克制住欢呼雀跃的冲动。他要⾛了……要到⻙斯莱家去了，他要去观看魁地奇世界杯赛了！
在外⾯的⻔厅⾥，他差点⼉和达⼒撞了个满怀。达⼒刚才躲在⻔后⾯，显然是希望听⻅哈利被教训⼀顿。他看到哈利咧着嘴笑得正欢，不由⼤为惊愕。
“多么美妙的⼀顿早餐，是吗？”哈利问，“我吃得真饱啊，你呢？”
哈利嘲笑着达⼒脸上惊恐的表情，⼀边三步并作两步地奔上楼梯，冲进⾃⼰的卧室。
他⼀眼就看⻅海德薇已经回来了。它蹲在笼⼦⾥，⽤巨⼤的琥珀⾊眼睛瞪着哈利，同时嘴巴碰出咔哒咔哒的声⾳，这通常表示它对什么东⻄感到恼⽕。⼏乎与此同时，令它恼⽕的东⻄显形了。
“唉哟！”哈利惊叫，⼀个⻓着⽻⽑的灰⾊⼩⽹球⼀样的东⻄猛地撞在他脑袋上。哈利⽓呼呼地揉着被撞疼的地⽅，抬头望去，他看⻅了⼀只很⼩很⼩的猫头鹰，⼩得可以被他握在⼿掌⾥。它激动得像⼀个燃着的焰花，在房间⾥嗖嗖地⻜来窜去。哈利这才发现，这只猫头鹰刚才在他脚边扔下⼀封信。哈利弯下身，认出了罗恩的笔迹，便撕开信封。⾥⾯是⼀封草草写成的短信。
哈利——爸爸弄到票了 ——爱尔兰对保加利亚。星期⼀晚上的。妈妈正在给麻⽠写信，邀请你来我们家住。他们⼤概已经收到信了，我不知道麻⽠送信的速度有多快。我想不管怎样，我还是派⼩猪把这封信给你送去。
哈利瞪着“⼩猪”两个字发愣，⼜抬头看看那只正绕着天花板上的灯管嗖嗖乱⻜的⼩猫头鹰。他从没⻅过⽐它更不像⼩猪的东⻄了。⼤概是罗恩的笔迹太潦草，他没有看清。他接着看信：
不管麻⽠愿意不愿意，我们都要来接你，你绝不能错过世界杯，不过妈妈和爸爸认为最好还是先假装征求⼀下他们的意⻅。如果他们同意，请⽕速派⼩猪捎来回信，我们于星期天五点钟过来接你。
赫敏今天下午到。珀⻄开始上班了——他在国际魔法合作部。你在这⾥的时候，千万不要提跟“国外”沾边的事，除⾮你想被他烦死。
希望很快⻅到你。
罗恩“你安静点⼉！”哈利说，⼩猫头鹰俯冲下来，⻜过他的头顶，嘴⾥叽叽喳喳地叫个不停。哈利只能猜测，它是因为准确⽆误地把信送到了收件⼈⼿⾥，按捺不住内⼼的得意。“到这⼉来，我要你把我的回信捎回去！”
猫头鹰扑扇着翅膀落到海德薇的笼⼦顶上，海德薇抬起头，冷冷地望着它，似乎是问它敢不敢再⾛近⼀步。
哈利⼜⼀次拿起⽻⽑笔，另外抓过⼀张⼲净的⽺⽪纸，写道：
罗恩，⼀切都没有问题，麻⽠说我可以来。明天下午五点钟⻅。我都等到不及了。
哈利他把信叠得很⼩很⼩，那只⼩猫头鹰兴奋地跳上跳下，哈利费了很⼤的劲⼉才把信拴在它的腿上。
信刚⼀拴好，猫头鹰就出发了。它嗖地从窗⼝⻜了出去，⼀眨眼就消失了。
哈利转脸望着海德薇。
“你觉得能做⼀次⻓途⻜⾏吗？”他问海德薇。
海德薇以⼀种⾼贵的姿态鸣叫了⼀声。
“你能替我把这封信送给⼩天狼星吗？”他说道，拿起他刚才写的那封信，“等⼀等……我还没有写完。”
他展开⽺⽪纸，⼜匆匆加了⼏句话。
如果你想跟我联系，我将在我朋友罗恩·⻙斯莱家过完暑假。他爸爸为我们弄到了魁地奇世界杯赛的票！
信写完了，哈利把它系在海德薇的腿上。海德薇⼀动不动，出奇地稳重，似乎打定主意要让哈利看看，⼀只真正的猫头鹰信使应该怎么做。
“你回来的时候，我在罗恩家，明⽩吗？”哈利对它说。
海德薇慈爱地轻轻咬了咬他的⼿指，然后展开巨⼤的翅膀，发出轻轻的嗖嗖声，轻盈地⻜出了敞开的窗⼝。
哈利望着它消失在空中，回过身来钻到床底下，撬开那块松动的地板，掏出⼀⼤块⽣⽇蛋糕。他⼀屁股坐在地板上，⼤⼝吃了起来，尽情享受着满⼼涌动的喜悦。他有蛋糕吃，⽽达⼒除了葡萄柚什么都没有；这是⼀个晴朗明媚的夏⽇，他明天就要离开⼥贞路了，他的伤疤也完全恢复了正常，⽽且他还要去观看魁地奇世界杯赛。在这样的时刻，是很难为什么事情感到烦恼的——就连伏地魔也不能破坏他的喜悦。
