第30章
冥想盆
THE PENSIEVE
办公室的⻔开了。
“你好，波特，”穆迪说，“进来吧。”
哈利⾛进屋内。他以前来过邓布利多的办公室，这是⼀间⾮常美丽的圆形房间，墙上挂着霍格沃茨历届校⻓的照⽚。他们都在沉睡，胸脯轻轻起伏着。
康奈利·福吉站在邓布利多的桌旁，穿着他平常穿的那件细条纹的⽃篷，⼿⾥拿着他的暗绿⾊礼帽。
“哈利！”福吉愉快地⾛过来说，“你好吗？”
“挺好的。”哈利没说实话。
“我们正在讲那天夜⾥克劳奇先⽣出现在场地上的事，”福吉说，“是你发现他的，对吗？”
“是的。”哈利说道。他觉得假装没有听到他们的谈话是没有⽤的，就补充说：“不过我没有看⻅⻢克⻄姆夫⼈，她要藏得那么好可不容易，是吧？”
邓布利多在福吉身后朝哈利微笑，眼睛闪闪发亮。
“哦，哦，”福吉显得有点尴尬，“我们打算去场地上⾛⾛，哈利，如果你不介意的话……你可以回到课堂上去了——”
“教授，我想跟你谈谈。”哈利看着邓布利多急促地说，邓布利多敏锐地看了他⼀眼。“你在这⾥等我吧，我们查看场地⽤不了多⻓时间。”
三个⼈默默地从哈利身边⾛出去，关上了房⻔。⼀分钟后，哈利听到穆迪的⽊头假腿在楼下⾛廊⾥渐渐远去。他开始环顾四周。
“你好，福克斯。”哈利说。
邓布利多教授的凤凰福克斯栖在⻔边的⾦⾊栖⽊上，个头有天鹅那么⼤，鲜红的和⾦⾊的⽻⽑光彩夺⽬。它摇动⻓⻓的尾⽻，友善地朝哈利眨着眼睛。
哈利在邓布利多书桌前⾯的⼀把椅⼦上坐下。有那么⼏分钟，他坐在那⾥望着那些在镜框⾥打鼾的⽼校⻓们，想着他刚才听到的话，⼀边⽤⼿抚摸着他的伤疤，伤疤现在已经不疼了。
置身于邓布利多的办公室，⽽且知道⻢上就可以把那个梦告诉校⻓，哈利感觉平静多了。他朝桌⼦后⾯的墙上看去，那顶破旧的、打着补丁的分院帽搁在架⼦上。旁边的⼀个玻璃匣⼦⾥放着⼀把银光闪闪的宝剑，剑柄上镶着⼤颗的红宝⽯。哈利认出这正是他⼆年级时从分院帽⾥抽出的那把宝剑。它曾经属于哈利他们学院的创始⼈⼽德⾥克·格兰芬多。哈利凝视着它，想起这把剑是怎样在他感到完全⽆望的时候帮了他的⼤忙。忽然，他发现玻璃匣⼦有⼀⽚银光在闪烁。他回头寻找亮光的来源，发现身后⼀个⿊柜⼦的⻔没有关好，⾥⾯透出了明亮的银光。哈利迟疑了⼀下，看了看福克斯，然后起身⾛过去，拉开了柜⻔。
柜⼦⾥有⼀个浅浅的⽯盆，盆⼝有奇形怪状的雕刻：全是哈利不认识的字⺟和符号。银光就是由盆⾥的东⻄发出来的，哈利从没⻅过这样的东⻄。他搞不清它是液体还是⽓体。它像⼀块明亮的⽩银，但在不停地流动，像⽔⾯在微⻛中泛起涟漪，⼜像云朵那样飘逸地散开、柔和地旋转。它像是化为液体的光——
⼜像是凝成固体的⻛——哈利⽆法作出判断。
他想碰碰它，看会是什么感觉。但在魔法世界将近四年的经验告诉他，把⼿伸进盛满未知物体的盆⾥是⾮常愚蠢的。于是他从袍⼦⾥抽出魔杖，紧张地看了看四周，然后对着盆⾥的物体戳了戳。银⾊物体的表⾯旋转得快了起来。
哈利俯下身，脑袋完全伸进了柜⼦⾥。银⾊物体变得透明了，看上去像玻璃⼀样。他使劲往⾥⾯看，
以为会看⻅⽯盆的底——可那神秘物质的表⾯下却是⼀间很⼤的屋⼦，他好像在通过⼀个圆形的天窗朝屋⼦⾥看。
屋⾥光线昏暗，他想那可能是在地下，因为四周没有窗户，只有像霍格沃茨那样的插在墙壁⽀架上的⽕把。哈利把脸凑近⼀些，⿐⼦离玻璃状物质只有⼀英⼨了。他看到⼀排排的巫师坐在四周的阶梯式⻓凳上，屋⼦正中央摆着⼀张空椅⼦。这椅⼦使哈利有⼀种不祥的感觉，因为它的扶⼿上缠着锁链，好像是绑⼈⽤的。
这是什么地⽅？肯定不是霍格沃茨，他在城堡中从来没⻅过这样的房间。此外，盆底的神秘房间中的那些⼈都是成年⼈，哈利知道霍格沃茨绝没有那么多教师。他想这些⼈⼀定是在等待着什么，尽管他只能看⻅他们的帽顶，但所有⼈的脸似乎都朝着同⼀个⽅向，⽽且没有⼈说话。
盆是圆形的，⽽那间屋⼦是⽅形的，哈利看不到⻆落⾥的情况。他凑得更近⼀点⼉，歪着脑袋，努⼒想看清楚……
他的⿐尖碰到了那种奇异物质的表⾯。
邓布利多的办公室突然倾倒过来——哈利的身体朝前⼀冲，头朝下栽进了盆⾥——
但他的头发没有撞到盆底。他在⼀⽚冰冷漆⿊的物质中坠落，仿佛被吸进了⼀个⿊⾊的漩涡——
突然，哈利发现⾃⼰坐在盆底那间屋⼦顶头的⼀张⻓凳上，它⽐别的凳⼦都⾼。他抬头仰望⾼⾼的⽯头天花板，想找到那个圆形的天窗，可是看到的只有暗⿊、坚固的⽯块。
哈利的呼吸紧张⽽急促。他扫视四周，没有⼀个巫师在看着他（屋⾥⾄少有两百个巫师），似乎没有⼈注意到⼀个⼗四岁的男孩刚刚从天花板上掉到他们中间。哈利朝他旁边的那位巫师⼀望，不禁惊叫起来，叫声在肃静的屋⼦中回响。
他旁边的那⼈正是阿不思·邓布利多。
“教授！”哈利⼏乎喘不过⽓来地⼩声说，“对不起——我不是有意的——我刚才只是看着你柜⾥的那只⽯盆——我——我们在哪⼉？”
可邓布利多没有动也没有说话，他根本就没有理睬哈利。他像⻓凳上的其他巫师⼀样盯着远处的屋⻆，那⾥有⼀扇⻔。
哈利迷惑地望着邓布利多，再望望那些沉默等候的众⼈，然后⼜望望邓布利多。他突然想起来了……
以前，哈利也曾到过⼀个地⽅，那⾥的⼈看不到他，也听不到他说话。那⼀次，他是通过⼀本施了魔法的⽇记本⾥的某⼀⻚掉进了另⼀个⼈的回忆中……如果他没有搞错的话，现在这种事再次发⽣了……
哈利举起右⼿，犹豫了⼀下，然后在邓布利多⾯前⽤⼒挥了挥。邓布利多没有眨眼，也没有扭头看哈利，他⼀动也没动。哈利认为这便充分证明了⾃⼰的想法是正确的。邓布利多不会对他这样视⽽不⻅的。
他此刻是在回忆⾥，这不是现在的邓布利多。但过去的时间可能不太久……他身边的邓布利多和现在⼀样满头银发。可这是什么地⽅呢？这些巫师在等什么呢？
哈利仔细地打量四周。正如他从上⾯望下来时猜想的那样，这间屋⼦⼏乎可以肯定是在地下——他觉得它更像⼀个地牢。屋⾥有⼀种惨淡阴森的⽓氛，墙上没有图画，没有任何装饰，只有四⾯那⼀排排密密的⻓凳，阶梯式地排上去，从所有的位⼦都能清楚地看到那把带锁链的椅⼦。
哈利还没有想出这是什么地⽅，便听到了⼀阵脚步声。地牢拐⻆的⻔开了，⾛进来三个⼈——⾄少有⼀个是⼈，被两个摄魂怪挟持着。
哈利的五脏六腑顿时变得冰凉。那两个摄魂怪——那两个⾯孔被兜帽遮着的⾼⼤怪物——缓缓朝屋⼦中央的扶⼿椅滑去，腐烂的死⼈般的双⼿紧抓着中间那⼈的胳膊。那个⼈看上去快要晕倒了，哈利觉得这不能怪他……虽然哈利知道在回忆中摄魂怪伤害不到他，但他对它们的威⼒印象太深了，⾄今⼼有余悸。
周围的⼈都显得有点胆怯，摄魂怪把那⼈放进带锁链的椅⼦上，缓步⾛出房间，房⻔关上了。
哈利朝椅⼦上的男⼈看去，原来是卡卡洛夫。
与邓布利多不同，卡卡洛夫看上去⽐现在年轻多了，头发和胡须还是⿊的。他没有穿光滑的⽑⽪⼤⾐，⽽是穿着⼜薄⼜破的⻓袍。他在发抖。就在哈利注视的当⼉，椅⼦扶⼿上的锁链突然发出了⾦光，然后像蛇⼀样缠到卡卡洛夫的胳膊上，把他绑在了那⾥。
“伊⼽尔·卡卡洛夫。”哈利左边⼀个很唐突的声⾳说。哈利转过头，看⻅克劳奇先⽣在旁边那边⻓凳中间站了起来。克劳奇的头发是⿊的，脸上的皱纹⽐现在少得多。他看上去精神抖擞，“你被从阿兹卡班带出来，要向魔法部作证。你告诉我们说，你有重要情报要向我们汇报。”
卡卡洛夫尽可能挺直身体，他被紧紧绑在椅⼦上。
“是的，先⽣，”尽管他的话⾳中充满恐惧，但哈利仍能听出那熟悉的油滑腔调，“我愿为魔法部效劳。
我愿意提供帮助——我知道魔法部正在——搜捕⿊魔头的余党。我愿意竭尽全⼒协助你们……”
哈利探头朝那边⼀看，是疯眼汉穆迪坐在那⾥——但他的外貌有⼀点⼉很明显的不同。他还没有魔眼，只有⼀双普通的眼睛，这双眼睛正盯着卡卡洛夫。穆迪两眼眯缝起来了，带着强烈的厌恶。
“克劳奇要把他放了，”穆迪低声对邓布利多说道，“他跟他达成了⼀笔交易。我花了六个⽉才抓到他，
可现在只要他能提供出另外很多⼈的名字，克劳奇就会放掉他。要我说，我们先听听他的情报，然后再把他扔回摄魂怪。”
邓布利多从他的⻓钩⿐⼦⾥发出⼀丝不以为然的声⾳。
“啊，我忘了……你不喜欢摄魂怪，是吗？阿不思？”穆迪带着讥讽的微笑问道。
“是的，”邓布利多平静地说，“我不喜欢。我⼀直觉得魔法部和这些怪物搞在⼀起是错误的。”
“可是像这种渣滓……”穆迪轻声说。
“卡卡洛夫，你说你知道⼀些⼈的名字，”克劳奇说，“说给我们听听。”
“你要知道，”卡卡洛夫急促地说，“那个神秘⼈⾏事⼀向⾮常诡秘……他希望我们——我是说他的党⽻——我深深悔恨⾃⼰曾经与他们为伍——”
“少说废话。”穆迪嘲讽地说。
“——我们从来不知道所有同伙的名字，只有他知道我们都有哪些⼈——”
“这⼀着是明智的，对不对，卡卡洛夫，可以防⽌你这种⼈把他们全都出卖掉。”穆迪嘟囔道。
“你不是说你知道⼀些⼈的名字吗？”克劳奇先⽣说。
“我——是的，”卡卡洛夫透不过⽓地说，“请注意，他们都是很重要的追随者。我亲眼看⻅他们按他的命令办事。我提供这些情报，以证明我彻底与他⼀⼑两断，并且忏悔得不能——”
“名字呢？”克劳奇先⽣厉声说。
卡卡洛夫深深吸了⼝⽓。
“有安东宁·多洛霍夫。我——我看⻅他折磨过数不清的麻⽠和——和不⽀持⿊魔头的⼈。”
“你也帮他⼀起⼲了。”穆迪嘀咕道。
“我们已经逮捕了多洛霍夫，”克劳奇说，“就在逮捕你之后不久。”
“是吗？”卡卡洛夫瞪⼤了眼睛，“我——我很⾼兴！”
但是他看上去并不⾼兴。哈利看出这个消息对他是个沉重的打击。他⼿⾥的⼀个名字已经没⽤了。
“还有吗？”克劳奇冷冷地问。
“啊，有……还有罗⻬尔，”卡卡洛夫急忙说，“埃⽂·罗⻬尔。”
“罗⻬尔已经死了，”克劳奇说，“他也是在你之后不久被抓到的。他不愿束⼿就擒，在搏⽃中被打死了。”
“还带⾛了我的⼀点⼉东⻄。”穆迪在哈利右边⼩声说道。哈利再次扭头看他，他正指着⿐⼦上缺损的那⼀块给邓布利多看呢。
“这——罗⻬尔是罪有应得！”卡卡洛夫的语调已经真的开始发慌了。哈利看得出他开始担⼼他的情报对魔法部毫⽆⽤处。卡卡洛夫瞥了眼屋⻆的那扇⻔，两个摄魂怪⽆疑还站在⻔后等着。
“还有吗？”克劳奇说。
“有！”卡卡洛夫说道，“特拉弗斯——他协助谋杀了⻨⾦农⼀家！还有穆尔塞伯——他专搞夺魂咒，强迫许多⼈做⼀些可怕的事情！卢克伍德，他是个奸细，从魔法部内部向神秘⼈提供有⽤的情报！”
哈利看出这⼀次卡卡洛夫掘到了⾦矿。四周⼀⽚窃窃私语声。
“卢克伍德！”克劳奇先⽣朝坐在他⾯前的⼀位⼥巫点了点头，她便在⽺⽪纸上写了起来，“神秘事务司的奥古斯特·卢克伍德？”
“就是他，”卡卡洛夫急切地说，“我相信他利⽤⼀批安插在魔法部内外的巫师为他搜集情报——”
“可是特拉弗斯和穆尔塞伯是我们已经知道的。”克劳奇说，“很好，卡卡洛夫，如果就这些，你将被送回阿兹卡班，等我们决定——”
“不要！”卡卡洛夫绝望地叫起来，“等⼀下，我还有！”
在⽕把的亮光中哈利看到他在冒汗，苍⽩的⽪肤与乌⿊的须发形成鲜明的对⽐。
“斯内普！”他⼤声说，“⻄弗勒斯·斯内普！”
“斯内普已经被本委员会开释了，”克劳奇轻蔑地说，“阿不思·邓布利多为他作了担保。”
“不！”卡卡洛夫喊了起来，⽤⼒想挣脱把他绑在椅⼦上的锁链，“我向你保证！⻄弗勒斯·斯内普是个⻝死徒！”
邓布利多站了起来。
“我已经就此事作过证了，”他平静地说，“⻄弗勒斯·斯内普确实曾经是⼀个⻝死徒。可他在伏地魔垮台之前就投向了我们⼀边，冒着很⼤的危险为我们做间谍。他现在和你我⼀样，不是⻝死徒。”
哈利看看邓布利多身后的疯眼汉穆迪。穆迪脸上带着深深的怀疑。
“很好，卡卡洛夫，”克劳奇冷冷地说，“你协助了我们的⼯作。我将重新审查你的案⼦，你先回阿兹卡班……”
克劳奇的声⾳远去了。哈利环顾左右，地牢正在像烟雾⼀样消散，所有的东⻄都渐渐隐去，他只能看⻅⾃⼰的身体——其他⼀切都变成了旋转的⿊暗……
然后，地牢⼜出现了。哈利坐在了另外⼀个位⼦，仍然是最⾼的那排⻓凳，但现在他是在克劳奇先⽣的左边了。⽓氛似乎与刚才⼤不相同：⼗分轻松，甚⾄是愉快的。四⾯的巫师都在相互交谈，好像是在观看体育⽐赛似的。哈利注意到对⾯中排的⼀个⼥巫，⾦⾊的短发，穿⼀件洋红⾊⻓袍，吮着⼀⽀刺眼的绿⾊鹅⽑笔的笔尖。毫⽆疑问，这是年轻⼀点⼉的丽塔·斯基特。哈利朝两边望望，邓布利多还是坐在他身旁，换了⼀件⻓袍。克劳奇先⽣看上去⽐刚才疲倦，还显得有些凶狠，有些憔悴……哈利明⽩了。这是另⼀段回忆，另外⼀天……另⼀次审讯。
屋⻆的⻔开了，卢多·巴格曼⾛了进来。
但这不是衰⽼的卢多·巴格曼，⽽是鼎盛时斯的魁地奇球星卢多·巴格曼。他的⿐梁还没有断，身体瘦⾼，体格强壮。巴格曼坐到带锁链的椅⼦上显得有些紧张，但那些锁链并没有绑他。这⼀点也许使巴格曼精神⼀振，他扫视了⼀下四座的观众，朝⼏个⼈挥了挥⼿，还露出了⼀丝微笑。
“卢多·巴格曼，你被带到魔法法律委员会⾯前，回答对你⻝死徒活动的指控。”克劳奇先⽣说，“我们听了检举你的证词，现在将要作出判决。在宣判之前你还有什么话要说吗？”
哈利不敢相信⾃⼰的⽿朵。卢多·巴格曼，⻝死徒？
“只有⼀句，”卢多·巴格曼不⾃然地微笑道，“嗯——我知道我是个傻⽠——”
周围的席位上有⼀两个巫师宽容地笑了。克劳奇先⽣却不为所动。他居⾼临下地审视着卢多·巴格曼，
⼀脸的严肃和厌憎。
“这话再对不过了，⽼兄。”有⼈在哈利身后⼲巴巴地对邓布利多说。哈利⼀回头，看⻅⼜是穆迪坐在那⾥。“要不是我知道他⼀向都不机灵，我会说是那些游⾛球对他的⼤脑造成了永久性的影响……”
“卢多·巴格曼，你在向伏地魔的党⽻传递情报时被抓获，”克劳奇先⽣说道，“为此，我建议判处你在阿兹卡班监禁⾄少——”
但是四座⼀⽚愤怒的喊声。有⼏个巫师站起来朝克劳奇先⽣摇头，甚⾄挥舞着拳头。
“可我说过，我根本不知道！”巴格曼瞪⼤了圆圆的蓝眼睛，在起哄声中急切地喊道，“根本不知道！卢克伍德是我⽗亲的朋友……我从没想到他是神秘⼈⼿下的！我以为我是在为咱们的⼈收集情报呢！卢克伍德⼀直说要为我在魔法部找⼀份⼯作……等我从魁地奇球队退役之后，你知道……我不能⼀辈⼦被游⾛球追着打，是不是？”
观众席上发出了吃吃的笑声。
“那就表决吧。”克劳奇先⽣冷冷地说。他转向地牢的右侧，“请陪审团注意……同意判处监禁的举⼿……”
哈利朝地牢右侧望去，没有⼀个⼈举⼿。许多巫师⿎起掌来。陪审团中有位⼥巫站了起来。
“怎么？”克劳奇吼道。
“我们谨向巴格曼先⽣表示祝贺，祝贺他上周六代表英格兰魁地奇队出战⼟⽿其⼀役中的辉煌表现。”
那⼥巫激动地说。
克劳奇先⽣看上去怒不可遏。地牢⾥掌声雷动，巴格曼站起来鞠躬微笑。
“混帐，”巴格曼⾛出地牢时，克劳奇先⽣坐了下来，⽓呼呼地对邓布利多说，“卢克伍德真给他找了⼀份⼯作……卢多·巴格曼来上班的那天将是魔法部不幸的⽇⼦……”
地牢⼜消失了。等它再次出现时，哈利环顾四周，他和邓布利多仍然坐在克劳奇先⽣旁边，可是⽓氛却有着天壤之别。屋⼦⾥静悄悄的，只听到克劳奇先⽣旁边⼀个弱不禁⻛的⼥巫的抽噎声。她颤抖的双⼿攥着⼀块⼿帕捂在嘴上。哈利仰头看看克劳奇，发现他的⾯⾊⽐以前更加憔悴、灰暗，太阳⽳上⼀根⻘筋在抽动。
“带进来。”他的声⾳在寂静的地牢中回响。
屋⻆的⻔再次打开，六个摄魂怪押着四个⼈⾛了进来。哈利看到许多⼈转身望着克劳奇先⽣，有⼏个⼈在交头接⽿。
摄魂怪把四个⼈放进地牢中央的四把带锁链的椅⼦上。其中⼀个矮胖的男⼦茫然地望着克劳奇；另⼀个瘦⼀点⼉的男⼦显得更紧张⼀些，眼睛直往观众席上瞟；⼀个头发浓密乌亮、睫⽑很⻓的⼥⼈，瞧她那神⽓倒像坐在宝座上似的；还有⼀个⼗七⼋岁的男孩，看上去完全吓呆了，浑身发抖，稻草⾊的头发披散在脸上，⽣有雀斑的⽪肤苍⽩如纸。克劳奇旁边那个纤弱的⼥巫开始前后摇晃，⽤⼿帕捂着嘴呜咽啜泣。
克劳奇站了起来，俯视着这四个⼈，脸上带着极端的憎恨。
“你们被带到魔法法律委员会⾯前听候宣判，”他吐字清晰地说，“你们的罪⾏如此恶劣——”
“⽗亲，”稻草⾊头发的男孩说，“⽗亲……求求你……”
“——在本法庭审理的案件中是少有的。”克劳奇先⽣提⾼嗓⻔，盖过了他⼉⼦的声⾳，“我们听了对你们的指控，你们四⼈绑架了⼀名傲罗——弗兰克·隆巴顿，对他使⽤了钻⼼咒，想从他⼝⾥打探出你们的主⼈，那个神秘⼈的下落——”
“⽗亲，我没有！”被绑在椅⼦上的男孩尖叫道，“我没有，我发誓——⽗亲，不要把我送回摄魂怪那⾥——”
“指控还说，”克劳奇先⽣吼道，“弗兰克·隆巴顿不肯提供情报，你们就对他的妻⼦使⽤钻⼼咒。你们阴谋使神秘⼈东⼭再起，想恢复他强⼤时期你们过的那种暴⼒⽣活。现在我请陪审团——”
“⺟亲！”男孩⾼叫道，克劳奇旁边那个瘦⼩的⼥巫抽泣起来，身体前后摇晃，“⺟亲，阻⽌他，⺟亲，
我没做那些事，不是我！”
“现在我请陪审团表决，”克劳奇先⽣⼤声说，“和我⼀样认为这些罪⾏应当被判处在阿兹卡班终身监禁的，请举⼿！”
地牢右侧的巫师⻬刷刷地举起了⼿。四周的观众像审判巴格曼时那样⿎起掌来，脸上带着残酷的胜利表情。男孩开始尖声惨叫。
“不！⺟亲，不！不是我⼲的，不是我，我不知道！不要把我送到那⼉去，阻⽌他！”
摄魂怪⼜缓缓地⾛进来。男孩的三个同伴默默地从椅⼦上站起，⻓睫⽑的⼥⼈抬头对克劳奇喊道：“⿊魔王还会回来的，克劳奇！把我们扔进阿兹卡班吧，我们等着！他会回来救我们的。他会特别奖赏我们！
只有我们是忠诚的！只有我们设法寻找他！”
可那男孩竭⼒想摆脱摄魂怪，尽管哈利看出它们那冰冷地吸⼒已开始对他产⽣作⽤。观众们在嘲笑，
有些⼈站了起来。那个⼥⼈傲然⾛出了地牢，男孩还在反抗。
“我是你的⼉⼦！”他向克劳奇⾼喊，“你的⼉⼦！”
“你不是我的⼉⼦！”克劳奇吼道，眼珠突然向外突起，“我没有⼉⼦！”
瘦⼩的⼥巫倒吸⼀⼝⽓，瘫倒在凳⼦上。她晕过去了。克劳奇好像没看到似的。
“把他们带⾛！”他向摄魂怪咆哮道，唾沫星⼦四溅，“带⾛，让他们在那⾥烂掉吧！”
“⽗亲！⽗亲，我没有参加！不要！不要！⽗亲，求求你！”
“哈利，我想咱们该回去了。”⼀个声⾳在哈利⽿边轻轻地说。
哈利吓了⼀跳。他回过头，然后⼜看看另⼀边。
他右边坐着⼀位阿不思·邓不利多，看着克劳奇的⼉⼦被摄魂怪拽⾛了——⽽左边还有⼀位阿不思·邓不利多，正在注视着他。
“来吧。”左边的邓布利多说着，伸⼿托住哈利的胳膊肘。哈利感到⾃⼰缓缓升到空中，地牢在消散，
转眼间只剩下漆⿊⼀⽚。然后他觉得⾃⼰好像翻了⼀个慢动作的跟头，两脚突然落到地上，周围的光线令⼈眩⽬，他已经在邓布利多那间阳光明媚的办公室⾥了。那个⽯盆在他⾯前的柜⼦⾥闪闪发光，阿不思·邓布利多站在他身旁。
“教授，”哈利慌乱地说，“我知道我不应该——我不是有意的——柜⻔是开着的——”
“我理解。”邓布利多说道。他端起⽯盆⾛到书桌前，把它放在光滑的桌⾯上，然后在桌后的椅⼦上坐下，招⼿让哈利坐在他对⾯。
哈利坐下来，眼睛盯着⽯盆。盆⾥的东⻄⼜变回了银⽩⾊的状态，在他眼前打着旋，泛着涟漪。
“这是什么？”哈利声⾳颤抖地问。
“这个吗？它叫冥想盆，”邓布利多说，“有时候我觉得脑⼦⾥塞了太多的思想和回忆，我相信你了解这种感觉。”
“唔。”哈利实在不能说⾃⼰曾经有过这样的感觉。
“这时我就使⽤冥想盆，”邓布利多指着⽯盆说，“把多余的思想从脑⼦⾥吸出来，倒进这个盆⾥，有空的时候好好看看。你知道，在这种状态下更容易看出它们的形态和彼此之间的联系。”
“你是说……这东⻄是你的思想？”哈利瞪着盆⾥旋转的银⾊物质说。
“正是，”邓布利多说，“我让你看看。”
邓布利多从袍⼦⾥抽出魔杖，把杖尖插进他的银发⾥，靠近太阳⽳。当他拔出魔杖时，杖尖上好像粘了⼀些发丝——但哈利随即发现那其实是⼀⼩缕和盆中⼀样的银⽩⾊物质。邓布利多把这⼀点新思想加到盆⾥，哈利吃惊地看到了他⾃⼰的⾯孔在盆⾥浮动着。邓布利多⽤修⻓的双⼿捧住冥想盆，转动着它，就像淘⾦者转动沙盘⼀样……哈利看到他⾃⼰的脸渐渐化成了斯内普的脸。斯内普张开嘴，朝天花板说起话来，还带着⼀点⼉回声。
“它回来了……卡卡洛夫的也是……⽐以前任何时候更明显、更清楚……”
“我⽆需帮助也能发现这之间的联系，”邓布利多叹道，“不过没关系。”他从半⽉形的镜⽚的上⽅凝视着哈利。哈利正⽬瞪⼝呆地望着斯内普的脸在盆⾥继续旋转。“福吉先⽣来时我正在使⽤冥想盆，我匆忙把它收了起来，想必是没有把柜⻔关严，它⾃然会引起你的注意。”
“对不起。”哈利嗫嚅地说。
邓布利多摇了摇头。“好奇⼼不是罪过，”他说，“但我们在好奇的时候应当⼩⼼……真的……”
他微微皱起眉头，⽤杖尖捣了捣盆⾥的思想。盆中⽴刻升起⼀个⼈形，是个⼗五六岁的姑娘，胖乎乎的，⼀脸不⾼兴。她的双腿还站在盆⾥。这姑娘看也不看哈利和邓布利多教授。她开⼝说话时，也像斯内普那样带着回声，好像是从⽯盆深处传出来的⼀样。“他对我使⽤魔法，邓布利多教授，我只不过逗了逗他。我只是说我上星斯四看⻅他在暖房后⾯和弗洛伦斯接吻……”
“可是，伯莎，”邓布利多抬头看着此刻正默默旋转的⼥孩，悲哀地说道，“你⼀开始为什么要跟着他呢？”
“伯莎！”哈利抬头看着那⼥孩，⼩声说，“她是——伯莎·乔⾦斯？”
“是的，”邓布利多⼜捣了捣盆⾥的思想，伯莎沉下去了，盆中⼜变成了不透明的银⽩⾊。“那是我记忆⾥学⽣时代的伯莎。”
冥想盆中的银光照亮了邓布利多的⾯庞。哈利突然发觉他是那样苍⽼。他当然知道邓布利多已经上了年纪，但不知为什么，他从没觉得他是个⽼⼈。
“哈利，”邓布利多和缓地说，“在你掉进我的思想中之前，你是有⼀些事要告诉我的。”
“是的，”哈利说，“教授——我正在上占⼘课，可是我——我瞅着了。”
他迟疑了⼀下，以为要挨批评了，邓布利多却说：“可以理解，讲下去。”
“嗯，我做了个梦，”哈利说，“梦⻅了伏地魔，他在折磨⾍尾巴……你知道⾍尾巴——”
“我知道，”邓布利多⻢上说，“往下讲。”
“伏地魔接到了猫头鹰送去的信。他好像是说⾍尾巴的错误被纠正了。他说有⼈死了，还说他不打算拿⾍尾巴去喂蛇了——他的椅⼦旁边有⼀条蛇。他⼜说——⼜说要拿我去喂蛇。然后他对⾍尾巴念了钻⼼咒——我的伤疤就疼起来了，疼得特别厉害，把我给疼醒了。”
邓布利多只是看着他。
“嗯——就这些。”哈利说。
“噢，”邓布利多平静地说，“是这样，那么，你的伤疤今年还疼过吗？除了暑假⾥把你疼醒的那⼀次？”
“没有，我——你怎么知道它在暑假⾥把我疼醒过？”哈利惊讶地问。
“给⼩天狼星写信的不只你⼀个⼈，”邓布利多说，“他去年离开霍格沃茨后，我也和他保持着联系呢。
是我建议他躲在⼭洞⾥的，那是最安全的地⽅。”
邓布利多站起来，在桌⼦后⾯来回踱步，时⽽把魔杖尖抵到太阳⽳上，抽出⼀条银光闪闪的思想，加到冥想盆⾥。盆⾥的思想急速旋转起来，哈利什么也看不清了，只⻅⼀⽚模糊的银⽩⾊。
“教授？”两分钟后他轻轻叫道。
邓布利多停⽌踱步，看着哈利。
“对不起。”他轻声说，重新在书桌前坐下。
“你——你知道我的伤疤为什么疼吗？”
邓布利多仔细地看了哈利⼀会⼉，然后说：“我只有⼀个推测，仅仅是推测……我想，当伏地魔靠近你的时候，或是当他产⽣⼀种特别强烈的复仇意愿的时候，你的伤疤就会疼。”
“可是……为什么呢？”
“因为那个不成功的咒语把你和他连在了⼀起，”邓布利多说，“这不是⼀个普通的伤疤。”
“那你认为……那个梦……是真的吗？”
“有可能，”邓布利多说，“我要说——很有可能。哈利——你看⻅伏地魔了吗？”
“没有，”哈利说，“只看⻅了他的椅背。不过——本来也看不到什么，是吧？他没有身体，对不对？可是……那他怎么可能拿魔杖呢？”哈利慢慢地说。
“是啊，”邓布利多喃喃道，“怎么可能呢……”
⼀时间两⼈谁也没有说话。邓布利多凝视着前⽅，不时⽤魔杖尖从太阳⽳那⼉取出⼀条银亮的思想，
放进翻腾涌动的冥想盆⾥。
“教授，”哈利终于说，“你认为他正在强壮起来吗？”
“伏地魔吗？”邓布利多隔着冥想盆望着哈利说。⼜是那种特有具有穿透⼒的⽬光，哈利总觉得邓布利多能够完全看穿他，这是连穆迪的魔眼也做不到的。“我还是只能给你⼀些猜测，哈利。”
邓布利多⼜叹息了⼀声，显得更加苍⽼、疲惫。
“伏地魔⼒量增强的这⼏年发⽣了好⼏桩失踪事件。”他说，“伯莎·乔⾦斯在伏地魔最后的藏身之地消失得⽆影⽆踪，克劳奇先⽣也失踪了……就在咱们这⽚场地上。还有第三起失踪事件，遗憾的是魔法部认为它⽆⾜轻重，因为失踪的是个麻⽠。他的名字叫弗兰克·布莱斯，住在伏地魔的⽗亲出⽣的村⼦⾥。他从去年⼋⽉就不⻅了。你知道，我看麻⽠的报纸，这⼀点我和部⾥的⼤多数朋友不⼀样。”
邓布利多⾮常严肃地看着哈利。
“我觉得这些失踪事件是有联系的，但部⾥不这样认为——你在办公室外⾯可能也听到了。”
哈利点了点头。两⼈沉默了，邓布利多不时取出⼀些思想。哈利觉得他该⾛了，但好奇⼼使他坐着没动。
“教授？”他⼜叫了⼀声。
“怎么了，哈利？”邓布利多说。
“嗯……我能不能问⼀下我在……在冥想盆⾥看到的……审讯的事？”
“可以，”邓布利多沉重地说，“我参加过许多次审讯，但对有⼏次审讯记得格外清楚……尤其是现在……”
“你记得——你刚才发现我在听的那次审讯，审克劳奇的⼉⼦那次？嗯……他们说的是不是纳威的⽗⺟？”
邓布利多⽬光犀利地看了哈利⼀眼，“纳威没告诉过你他为什么是由奶奶带⼤的吗？”
哈利摇摇头，⼼⾥奇怪他认识纳威将近四年了，怎么就没想到问问这件事。
“是的，他们说的正是纳威的⽗⺟，”邓布利多说，“他⽗亲弗兰克和穆迪教授⼀样是个傲罗。你听到了，那些⼈残酷折磨弗兰克和他的妻⼦，逼他们说出伏地魔失去魔⼒之后的下落。”
“他们死了吗？”哈利轻声问道。
“没有，”邓布利多的声⾳中充满了哈利从未听到过的悲痛，“他们疯了。两⼈住在圣芒⼽魔法伤病医院。我想纳威每到假期都和奶奶⼀起去探望他们。他们不认识他了。”
哈利恐惧地坐在那⾥。他⼀直不知道……四年了，从来没有想到问⼀问……
“隆巴顿夫妇⼈缘很好，”邓布利多说，“他们是在伏地魔垮台之后遭到袭击的，正当⼤家觉得安全了的时候。这种毒⼿激起了前所未有的公愤。魔法部受到很⼤的压⼒，必须捉拿凶⼿。不幸的是，以隆巴顿夫妇当时的状况，他们的证词不是很可靠。”
“那么，克劳奇先⽣的⼉⼦可能是⽆辜的吗？”哈利缓缓地问。
邓布利多摇了摇头。
“我不知道。”
哈利⼜沉默了，看着冥想盆⾥的物质在那⾥旋转。他还有两个问题忍不住要问……可是它们涉及到活着的⼈……
“那，”他说，“巴格曼先⽣……”
“……后来再也没有被指控参与任何⿊魔法的活动。”邓布利多平静地说。
“噢，”哈利急促地说，再次注视着冥想盆，邓布利多不再往⾥⾯添加思想了，盆中物质转得慢了下来。“还有……嗯……”
但冥想盆似乎替他问了，斯内普的脸重新浮了上来。邓布利多看了它⼀眼，然后抬头望着哈利。
“斯内普教授也没有。”
哈利凝视着邓布利多那双浅蓝⾊的眼睛，他真正想问的话⼀下⼦脱⼝⽽出。
“你为什么认为他真的不再⽀持伏地魔了呢？”
邓布利多和哈利对视了⼏秒钟，然后说：“这是斯内普教授和我两个⼈之间的事情，哈利。”
哈利知道⾯谈结束了。邓布利多看上去并没有⽣⽓，但他的语调中有⼀种到此为⽌的意思，哈利听出他该⾛了。他站起来，邓布利多也站了起来。
“哈利，”哈利⾛到⻔⼝时，邓布利多说。“请不要纳威⽗⺟的事告诉其他⼈。应当由他来告诉⼤家，等他愿意说的时候。”
“好的，教授。”哈利说着，转身要⾛。
“还有——”哈利回过头。邓布利多站在冥想盆后⾯，盆中闪烁的银光照亮了他的⾯庞，看上去⽐以前更加苍⽼。他凝视了哈利⽚刻，然后说，“第三个项⽬中祝你好运。”
