第31章
第三个项⽬
THE THIRD TASK
邓“ 布利多也认为那个⼈在强壮起来？”罗恩悄声问道。
哈利已经把他在冥想盆⾥看到的⼀切，以及后来他从邓布利多那⾥听到和看到的⼏乎所有东⻄，全都告诉了罗斯福恩和赫敏——当然也告诉了⼩天狼星，哈利⼀离开邓布利多的办公室就给他派去了⼀只猫头鹰。哈利、罗恩和赫敏那天夜⾥⼜在公共休息室⾥待到很晚，反复讨论这些事情，说到最后哈利脑袋都晕了。他终于体会到邓布利多说的脑⼦⾥的思想塞得太满，要能抽出⼀些就好了是什么意思。
罗恩凝视着公共休息室⾥的炉⽕。哈利似乎看到罗恩在微微发抖，尽管夜⾥还很暖和。
“他相信斯内普？”罗恩问，“他知道斯内普曾经是个⻝死徒，但还是真的信任他？”
“是的。”哈利说。
赫敏有⼗分钟没有说话。她⼿捧额头坐在那⾥，眼睛望着膝盖。哈利觉得她似乎也需要⼀个冥想盆。
“丽塔·斯基特。”她喃喃地说。
“你怎么现在操⼼起她来了？”罗恩不相信地问。
“我没有操⼼她，”赫敏对着膝盖说，“我只是想到……还记得她在三把扫帚酒馆⾥对我说的话吗？ʻ我知道卢多·巴格曼的⼀些事情，会使你们的汗⽑竖起来。ʼ她指的就是这个，是吧？她报道了当时对他的审判，
知道他为⻝死徒传递了情报。还有闪闪，记得吗……ʻ卢多·巴格曼是个坏巫师。ʼ克劳奇先⽣可能对巴格曼没有受处罚感到很恼⽕，他可能回家说了这件事。”
“有道理，可巴格曼不是有意传递情报的，对不对？”
赫敏耸耸肩。
“福吉认为是⻢克⻄姆夫⼈袭击了克劳奇？”罗恩转向哈利问道。
“是啊，”哈利说，“可他那么说只是因为克劳奇是在布斯巴顿的⻢⻋附近失踪的。”
“我们从来没有想到她，是吧？”罗恩慢吞吞地说，“想想吧，她肯定有巨⼈⾎统，可她不愿意承认——”
“她当然不愿承认，”赫敏抬起头尖锐地说，“看看丽塔发现海格⺟亲的底细之后发⽣了什么吧。再看看福吉，就因为⻢克⻄姆夫⼈有巨⼈⾎统，就武断地认为她是凶⼿。谁愿意承认那样的歧视？要是我，早知道真话的结果是这样，我⼤概也会说我是⻣架⼦⼤。”
赫敏看了看表。“我们还没有练习呢！”她惊叫起来，“本来应该练障碍咒的！我们明天要认真练⼀练！
⾛吧，哈利，你需要睡会⼉觉。”
哈利和罗恩慢慢上楼回到宿舍。哈利穿睡⾐时朝纳威看了⼀眼。他信守了对邓布利多的承诺，没有把纳威⽗⺟的事情告诉罗恩和赫敏。哈利摘下眼镜，爬到四柱床上，想象着⽗⺟虽然活着但不认识你的滋味。他经常因为是孤⼉⽽受到陌⽣⼈的同情，但听着纳威的鼾声，他觉得纳威⽐⾃⼰更值得同情。哈利躺在⿊暗中，对折磨隆巴顿夫妇的⼈产⽣了⼀种强烈的愤怒和仇恨……他理解了他们的感情……然后他想起尖叫的男孩那张煞⽩的脸，⼜突然震惊地意识到他⼀年之后就死了……
是伏地魔，哈利在⿊暗中瞪着床顶想，都是伏地魔引起的……是他拆散了这些家庭，毁了这么多⽣命……
罗恩和赫敏的考试将在进⾏第三个项⽬那天结束，他们本来应该抓紧时间复习的，但却花了⼤量精⼒帮助哈利做准备。
“别担⼼，”当哈利向他们指出这点，并说他可以⾃⼰练习⼀会⼉时，赫敏毫不介意地说，“⾄少我们可以在⿊魔法防御术这⻔课中拿到⾼分。在课堂上不可能发现这么多的咒语。”
“对我们以后当傲罗是很好的训练。”罗恩兴奋地说着，对嗡嗡⻜进屋⾥的⼀只⻩蜂试了试障碍咒，使它突然停在了半空中。
进⼊六⽉，城堡中的⽓氛⼜变得紧张兴奋起来。⼤家都期待着将于放假前⼀星期举⾏的第三项⽐赛。
哈利⼀有空就操练咒语。他觉得⽐前两次更有信⼼。尽管这场⽐赛肯定充满艰险，但穆迪说得对：哈利已经顺利地通过了庞⼤动物和魔法障碍的考验，⽽且这次他预先得到了通知，有机会做⼀些准备。
⻨格教授总是撞⻅哈利、赫敏和罗恩在学校⾥到处练习，因此，她允许他们在午饭时间使⽤变形课教室。哈利很快掌握了障碍咒，它可以拦阻袭击者；粉碎咒，可以炸毁固体障碍物；还有赫敏发现的定向咒，能使他的魔杖指向正北，这样他在迷宫中就可以判断⽅向⾛得对不对了。但他还没有完全掌握铁甲咒，这种咒语可以在他周暂时形成⼀道⽆形的坚壁，可惜赫敏巧妙地施⼀个软腿咒把它给破了。哈利瘸着腿在屋⾥⾛了⼗分钟，她才找到解咒符。
“你练得不错，”赫敏⿎励地说，⼀⾯看着她的单⼦，勾掉他们已经学会的符咒，“肯定有⼀些会派上⽤场的。”
“快来看，”罗恩站在窗前望着下⾯的场地，说道，“⻢尔福在⼲什么？”
哈利和赫敏赶忙⾛过去看，只⻅⻢尔福、克拉布和⾼尔站在树荫下。克拉布和⾼尔好像在放哨，两⼈都傻笑着。⻢尔福把⼿捂在嘴上说话。
“他好像在⽤对讲机。”哈利好奇地说。
“不可能，”赫敏说，“我告诉过你，那种东⻄在霍格沃茨范围不起作⽤。来吧，哈利。”她轻快地说，转身离开窗⼝⾛到屋⼦中间，“我们再来练练铁甲咒。”
⼩天狼星现在每天都派猫头鹰送信来。他和赫敏⼀样，似乎⼀⼼要帮哈利通过每三个项⽬，然后才会考虑其他事情。他在每封信中都提醒哈利，霍格沃茨围墙以外的事你没有责任去管，你也没有能⼒对它们施加影响。
如果伏地魔真的在强壮起来，我认为⾸先要保证你的安全。有邓布利多的保护，他不可能对你下⼿，但你还得多加⼩⼼，不要冒险：现在你要想的是怎样安全⾛出迷宫，其他问题以后再说。
哈利的神经随着6⽉24⽇的临近⽽紧张起来，但⽐第⼀个和第⼆个项⽬前要好⼀些。⾸先，他相信这次他是尽⼒做了准备的。⽽且，这是最后⼀个障碍，不管成绩是好是坏，争霸赛即将结束，这个⼤包袱可以卸掉了。
⽐赛那⼀天，格兰芬多的早餐桌上热闹⾮常。送信的猫头鹰到了，给哈利捎来了⼩天狼星送的幸运卡。只是⼀张⽺⽪纸，⼀折两开，上⾯有⼀只泥乎乎的⽖印，但哈利很喜欢。⼀只鸣⻆枭像往常⼀样给赫敏送来了早晨的《预⾔家⽇报》。她打开报纸，扫了⼀眼头版，登时把⼀⼝南⽠汁全喷在报纸上。
“怎么啦？”哈利和罗恩⼀⻬盯着她问道。
“没什么。”赫敏慌忙想把报纸藏起来，但被罗恩⼀把抢了过去。他瞪着标题说：“不可能，偏偏是今天，这个⽼⺟⽜。”
“怎么？”哈利问，“⼜是丽塔·斯基特？”
“不是。”罗恩也跟赫敏⼀样想把报纸藏起来。
“写到我了是不是？”哈利问。
“不是。”罗恩以完全不可信的语调说。
但没等哈利提出要看那份报纸，礼堂那头斯莱特林桌⼦上的德拉科·⻢尔福就叫了起来。
“嘿，波特！波特！你的脑袋怎么样？你没事⼉吧？不会朝我们发疯吧？”
⻢尔福⼿⾥也举着⼀份《预⾔家⽇报》。斯莱特林的学⽣们都在窃笑，扭过身看哈利的反应。
“给我看看，”哈利对罗恩说，“给我。”
罗恩极不情愿地交出报纸，哈利⼀翻开来就看到了⾃⼰的照⽚上，上⾯的标题赫然在⽬：
哈利·波特——⼼烦意乱，情绪危险特邀记者丽塔·斯基特报道：打败了神秘⼈的男孩情绪很不稳定，⽽且可能相当危险。最近有惊⼈的证据披露了哈利·波特的奇怪⾏为，使⼈怀疑他是否适合参加三强争霸赛这样⾼难度的竞赛，甚⾄是否适合在霍格沃茨上学。
《预⾔家⽇报》独家披露，波特在学校⾥经常发病，对⼈说他额头的伤疤作痛（该伤疤是神秘⼈企图杀死他时念的毒咒留下的印记）。在上星期⼀的占⼘课上，《预⾔家⽇报》记者⽬睹了波特冲出教室，⼝称伤疤疼得他⽆法继续上课的情形。
圣芒⼽魔法伤病医院的⾼级专家说，波特的⼤脑可能受到了神秘⼈魔法的影响，他坚持说伤疤仍然疼痛，正表明他的精神相当混乱。
“他也可能是装的，”⼀位专家说，“也许想引起注意。”
但《预⾔家⽇报》还发现了哈利·波特的⼀些令⼈不安的情况，霍格沃茨的校⻓阿不思·邓布利多⼀直为其⼩⼼遮掩。
“波特会说蛇佬腔，”霍格沃茨四年级学⽣德拉科·⻢尔福透露说，“两年前许多学⽣受到袭击，当⼤家⻅到他在决⽃俱乐部⾥发⽕并放蛇去咬另⼀个男孩之后，⼤多数⼈认为这是波特⼲的。但这些都被掩盖了起来。他还与狼⼈和巨⼈交朋友。我们认为他为了权⼒什么都⼲得出来。”
蛇佬腔（即与蛇对话的能⼒）⼀向被视为⿊魔法。事实上，当代最著名的蛇佬腔正是神秘⼈本⼈。⿊魔法防御联盟的⼀位不愿透露姓名的成员说，他认为任何会说蛇佬腔的巫师“都值得调查，我个⼈对能与蛇对话的的⼈⼗分怀疑，因为蛇经常⽤在最恶毒的⿊魔法中，⽽且历史上也和坏⼈联系在⼀起。”同样，“与狼⼈和巨⼈等邪物为伍的⼈通常是爱好暴⼒的”。
阿不思·邓不利多应当考虑允许这样⼀个男孩参加三强争霸赛是否合适。有⼈担⼼波特会因求胜⼼切⽽使⽤⿊魔法。第三个⽐赛项⽬将于今晚举⾏。
“对我不那么⻘睐了，是不是？”哈利折起报纸，轻松地说。
斯莱特林那边，⻢尔福、克拉布和⾼尔都在讥笑他。他们⽤⼿指敲着脑⻔，做出疯⼦的怪相，还像蛇⼀样吐着⾆头。
“她怎么知道占⼘课上你伤疤疼了？”罗恩说，“她不可能在场，也不可能听到——”
“窗户开着，”哈利说，“我开了窗想透透⽓。”
“你是在北楼的顶层！”赫敏说，“你的声⾳传不到下⾯的场地上！”
“哎，研究窃听魔法的应该是你啊！”哈利说，“告诉我她怎么知道的！”
“我正在想呢！”赫敏说，“可是……可是……”
赫敏的脸上突然现出⼀种做梦般的奇怪表情，她慢慢抬起⼀只⼿，捋着⾃⼰的头发。
“你没事吧？”罗恩向她皱着眉头问。
“没事。”赫敏屏住呼吸说，她⼜捋了捋头发，然后把⼿举到嘴边，像握着对讲机似的。哈利和罗恩⾯⾯相觑。
“我有了⼀个想法，”赫敏两眼空洞地望着前⾯说，“我想我知道了……因为那样谁也看不⻅……连穆迪都看不⻅……她能够爬到窗台上……但这是不允许的……这绝对是不允许的……我想我们抓住她了！给我两秒钟——去图书馆核实⼀下！”
话没说完，赫敏就抓起书包奔出了礼堂。
“喂！”罗恩在后⾯喊道，“魔法史考试还有⼗分钟就开始了！⽼天，”他转身向哈利说，“她⼀定是恨透了斯基特这个⽼妖婆，连考试迟到都不在乎了。你在宾斯的课上准备⼲什么——还是看书吗？”
哈利作为三强争霸赛的勇⼠，可以不参加期末考试。他每场考试都坐在教室后⾯，为第三个项⽬寻找有⽤的咒语。
“可能吧。”哈利对罗恩说道。但就在这时，⻨格教授沿着格兰芬多的桌⼦向他⾛了过来。
“波特，勇⼠们吃完早饭在礼堂旁边的会议室集合。”她说。
“可是⽐赛晚上才开始呀！”哈利⼀不⼩⼼把炒鸡蛋撒到了身上，他以为⾃⼰记错了时间呢。
“我知道，波特，”⻨格教授说，“勇⼠的亲属被请来观看决赛，你们可以⻅⻅⾯。”
她⾛开了。哈利望着她的背影发呆。
“她不认为德思礼⼀家会来吧？”他茫然地问罗恩。
“不知道，”罗恩说，“哈利，我得赶紧⾛，考试要迟到了。⼀会⼉⻅。”
哈利在渐渐冷清下来的礼堂⾥吃完了早饭。他看到芙蓉·德拉库尔从拉⽂克劳桌⼦旁站起来，和塞德⾥克⼀起⾛进了会议室。不⼀会⼉克鲁姆也懒洋洋地去了。哈利坐着没动，他实在不想去。他没有亲属——
没有愿意来看他冒⽣命危险的亲属。可是正当他站起身，打算还是去图书馆研究⼀点⼉咒语时，会议室的⻔开了，塞德⾥克探出头来。
“哈利，快来吧，他们在等你呢！”
哈利满腹困惑地站起身来。德思礼⼀家是不可能来的呀。他穿过⼤厅，推⻔⾛进了会议室。
塞德⾥克和他的⽗⺟站在⻔边。威克多尔·克鲁姆在屋⼦⾥⼀⻆和他⿊头发的⽗⺟说着快速的保加利亚语，他继承了⽗亲的鹰钩⿐。另⼀边，芙蓉在⽤法语和她⺟亲叽叽呱呱地说个不停。芙蓉的⼩妹妹加布丽牵着她⺟亲的⼿。她朝着哈利挥了挥⼿，哈利也挥挥⼿，咧嘴⼀笑。然后他看⻅⻙斯莱夫⼈和⽐尔站在壁炉前，笑盈盈地望着他。
“没想到吧！”⻙斯莱夫⼈热情地说。哈利眉开眼笑地迎上前去，“我们想过来看你⽐赛，哈利！”她俯身亲了亲他的⾯颊。
“你好吗？”⽐尔笑着同哈利握⼿，“查理也想来，可是⾛不开。他说你战⻆尾⻰的那⼀场太精彩了，简直不可思议。”
哈利注意到芙蓉·德拉库尔越过他⺟亲的肩膀很感兴趣地打量着⽐尔。看得出她对⻓头发和带尖⽛的⽿环⼀点⼉也不反感。
“你们真好，”哈利轻轻对⻙斯莱夫⼈说，“我还想呢——德思礼——”
“唔。”⻙斯莱夫⼈努起了嘴。她⼀向避免在哈利⾯前批评德思礼夫妇，但每次听到他们的名字，她的眼⾥就会冒⽕。
“回来真好，”⽐尔打量着会议室说道（胖夫⼈的⼥友维奥莱特在镜框⾥对他眨着眼睛），“这地⽅我有五年没⻅了。那个疯骑⼠的画像还在吗？卡多根爵⼠？”
“噢，还在呢。”哈利说。他去年碰到过卡多根爵⼠。
“胖夫⼈呢？”⽐尔问。
“我上学那会⼉她就在了，”⻙斯莱夫⼈说道，“有⼀天我凌晨四点才回宿舍，她狠狠训了我⼀通——”
“你凌晨四点在宿舍外⾯⼲什么？”⽐尔惊诧地望着他⺟亲说。
⻙斯莱夫⼈笑了，眼睛亮晶晶的。
“我和你爸爸散步来着。他被当时的舍监阿波⾥昂·普林洛抓住了——你爸爸身上现在还带着印记呢。”
“带我们转转吧，哈利？”⽐尔说。
“好啊，”哈利说。他们朝通向礼堂的⻔⼝⾛去。他们经过阿莫斯·迪⼽⾥身边时，他回过头来。
“是你？”他上下打量着哈利说，“塞德⾥克的分数追上来了，你不那么趾⾼⽓扬了吧？”
“什么？”哈利问。
“别理他，”塞德⾥克在他⽗亲背后皱起眉头，低声对哈利说，“他看了丽塔·斯基特写的那篇三强争霸赛的⽂章之后⼀直很⽣⽓——你知道，那⼥⼈把你说成是霍格沃茨惟⼀的参赛勇⼠。”
“他也没有去纠正她，不是吗？”哈利同⻙斯莱夫⼈和⽐尔⼀起⾛出⻔时，听⻅阿莫斯·迪⼽⾥说，“不过……你会让他看到的，塞德。你赢过他⼀次，不是吗？”
“丽塔·斯基特专⻔⽆事⽣⾮，阿莫斯！”⻙斯莱夫⼈⽓愤地说，“你在部⾥⼯作，我以为你知道的！”
迪⼽⾥先⽣似乎想发⽕，但他的妻⼦把⼀只⼿搭在了他的胳膊上，因此他只是耸了耸肩，就转过身去了。
哈利陪着⽐尔和⻙斯莱夫⼈在洒满阳光的场地上散步，这⼀上午过得⾮常愉快。他带他们看了布斯巴顿的⻢⻋和德姆斯特朗的⼤船。⻙斯莱夫⼈对打⼈柳很感兴趣，它是在她离校后栽下的。她最后回忆起了海格的前任猎场看守奥格。
“珀⻄好吗？”他们参观温房时哈利问道。
“不⼤好。”⽐尔说。
“他很烦，”⻙斯莱夫⼈看了看四周，压低声⾳说，“部⾥不想把克劳奇先⽣失踪的事张扬出去，但他们把珀⻄拉了去，盘问他克劳奇先⽣发来的指示。他们好像认为这些指示可能不是克劳奇写的。珀⻄的压⼒很⼤。他们不让他代替克劳奇先⽣当第五名裁判，⽽改让康奈利·福吉当了。”
三⼈回城堡吃午饭。
“妈妈——⽐尔！”罗恩坐在格兰芬多桌⼦旁时⼤吃⼀惊，“你们在这⼉⼲吗？”
“来看哈利的决赛！”⻙斯莱夫⼈兴⾼采烈地说，“我得说，这是个很好的调剂，不⽤做饭了。你考得怎么样？”
“噢……还⾏，”罗恩说，“我想不起所有那些叛乱妖精的名字，就编造了⼏个，没关系。”罗恩⼀边拿菜⾁烘饼吃⼀边说道。⻙斯莱夫⼈板起⾯孔：“他们都叫⻓胡⼦⻓⻓、邋遢⻤拉拉这样的名字，编起来不难。”
弗雷德、乔治和⾦妮也坐过来了，哈利开⼼极了，好像⼜回到了陋居⼀样。他忘记了晚上的⽐赛，午餐吃到⼀半时赫敏来了，他才想起她早上好像突然悟到了丽塔·斯基特的什么事情。
“你是不是要告诉我们——？”
赫敏摇了摇头，像在警告他，同时瞟了⻙斯莱夫⼈⼀眼。
“你好，赫敏。”⻙斯莱夫⼈态度⽐往常⽣硬得多。
“你好。”看着⻙斯莱夫⼈冷淡的脸⾊，赫敏的微笑有点⼉发窘。
哈利朝她俩看着，说道：“⻙斯莱夫⼈，你不会相信丽塔·斯基特在《巫师周刊》上的那篇垃圾⽂章吧？因为赫敏不是我的⼥朋友。”
“噢！”⻙斯莱夫⼈说，“不——我当然不相信！”
但她随后对赫敏表现得热情多了。
哈利、⽐尔和⻙斯莱夫⼈在城堡⾥散步，消磨了⼀个下午，然后回礼堂⽤晚餐。卢多·巴格曼和康奈利·福吉坐到了教⼯桌⼦旁。巴格曼看上去挺⾼兴的，可是坐在⻢克⻄姆夫⼈旁边的康奈利·福吉却绷着脸，⼀⾔不发。⻢克⻄姆夫⼈埋头吃饭，哈利觉得她的眼眶好像有点⼉红。桌⼦那头的海格⽼往她这边看。
晚餐⽐平时丰盛，但哈利没有吃下多少，因为他现在真的感到紧张了。当施了魔法的天花板由蓝⾊转为暗紫的暮⾊时，邓布利多在教⼯桌⼦旁站起来，众⼈安静下来。
“⼥⼠们，先⽣们，再过五分钟，我就要请⼤家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后⼀个项⽬的⽐赛。
现在请勇⼠们跟巴格曼先⽣到运动场去。”
哈利站起身，格兰芬多的学⽣⼀⻬为他⿎掌，⻙斯莱⼀家和赫敏祝他好运。他和塞德⾥克、芙蓉、威克多尔⼀道⾛出礼堂。
“感觉还好吗，哈利？”他们⾛下⽯阶的时候巴格曼问道，“有信⼼吗？”
“挺好的。”哈利说。这可以说是真话，他确实很紧张，但他不断在脑⼦⾥温习练过的那些符咒，全都记得，这使他感觉好多了。
他们⾛进魁地奇球场，这⾥已经变得完全认不出来了。⼀道⼆⼗英尺⾼的树篱把场地边缘团团围住。
在他们⾯前有⼀个缺⼝，那便是这个⼤迷宫的⼊⼝。⾥⾯的通道⿊黢黢的，有点吓⼈。
五分钟后，看台上开始进⼈。数百名学⽣⻥贯⼊座，空⽓中充满了兴奋的话语声和杂沓的脚步声。天空现在是澄澈的深蓝⾊，星星开始出现。海格、穆迪教授、⻨格教授和弗⽴维教授⾛进运动场，向巴格曼和⼏位勇⼠⾛来。他们帽⼦上都缀有闪光的⼤红星星，只有海格除外，他的红星在厚绒布背⼼的背后。
“我们将在迷宫外⾯巡逻，”⻨格教授对勇⼠们说，“如果遇到困难，想得到救援，就朝天发射红⾊⽕花，我们会有⼈来帮你，听明⽩了吗？”
勇⼠们⼀起点头。
“好，你们去吧！”巴格曼愉快地对四位巡逻队员说。
“祝你好运，哈利。”海格悄声说。四个⼈朝不同⽅向⾛开，分布到迷宫周围。这时巴格曼⽤魔杖指着⾃⼰的喉咙，念了声“声⾳洪亮”，于是他那经过魔法放⼤的声⾳便在看台上回响起来。
“⼥⼠们，先⽣们，三强争霸赛的最后⼀项⽐赛就要开始了！我来报⼀下⽬前的⽐分——塞德⾥克·迪⼽⾥和哈利·波特——85分，并列第⼀，霍格沃茨学校！”掌声和欢呼声把禁林的⻦⼉惊⻜到渐渐暗下来的夜空中。“威克多尔·克鲁姆——80分，第⼆名，德姆斯特朗学院！”⼜是⼀阵掌声。“芙蓉·德拉库尔——第三名，布斯巴顿学院！”
哈利能辨认出⻙斯莱夫⼈、⽐尔、罗恩和赫敏在看台中很有礼貌地为芙蓉⿎掌。他朝他们挥挥⼿，他们也笑着朝他挥⼿。
“现在……哈利和塞德⾥克，听我的哨声！”巴格曼说，“三……⼆……⼀……”
随着⼀声短促的哨⾳，哈利和塞德⾥克急忙奔进了迷宫。
⾼⾼的树篱在⼩径上投下了乌⿊的影⼦，不知是由于树篱⼜⾼⼜密呢，还是因为施了魔法的缘故，他们⼀进⼊迷宫，观众的声⾳就听不⻅了。哈利⼏乎感到⾃⼰⼜像到了⽔底。他抽出魔杖，念道：“荧光闪烁。”他听⻅身后的塞德⾥克也这么做了。
⾛了约莫五⼗⽶之后，他们来到⼀个岔路⼝，两⼈对视了⼀下。
“再⻅。”哈利说完，就⾛上了左边那条路，塞德⾥克⾛了右边那条。
哈利听到巴格曼的哨⼦⼜响了⼀声，克鲁姆进迷宫了。哈利加快脚步。他选的这条路上似乎什么也没有。他向右⼀拐，匆匆往前⾛，⼀只⼿⾼举着魔杖，想尽量看得远⼀点⼉，但还是什么也看不到。
远处传来巴格曼的第三声哨响，⼏个勇⼠全都在迷宫⾥了。
哈利不断朝身后看。他仿佛⼜觉得有⼈在暗中注视着他。迷宫⾥每⼀分钟都在变暗，头上的天空变成了黛⻘⾊。他来到了第⼆个岔路⼝。
“给我指路。”他把魔杖平托在⼿掌上，轻声对它说。
魔杖旋转了⼀下，指定了他右边密实的树篱。那⼉是北，他知道去迷宫中⼼要朝⻄北⽅向⾛。最好的办法是⾛左边那条路，然后尽快往右拐。
前⾯的路上还是空荡荡的，到了⼀个右转弯处，哈利拐了进去，还是没有障碍。哈利不知道为什么会这样，如此畅通⽆阻使他有些发慌。现在应该碰到⼀些什么了呀。这迷宫好像在⽤安全的假相诱惑着他。
突然，他听到身后有了动静，连忙挥出魔杖准备⾃卫，可是魔杖的光照出的却是急急忙忙从右⾯⼀条⼩路上跑出来的塞德⾥克。他神⾊仓皇，⾐袖上冒着烟。
“海格的炸尾螺！”他嘶声叫道，“⼤极了——我好不容易才逃出来！”
塞德⾥克摇摇头，冲进了别⼀条路，⼀⼼想把炸尾螺甩远⼀点⼉。哈利⼜加快了脚步。⼀转弯，他看⻅了……⼀个摄魂怪缓缓朝他⾛来，⼗⼆英尺⾼，兜帽遮着⾯孔，腐烂结痂的双⼿直直地伸着。它⼀步步逼近，凭着感觉朝他摸过来。哈利能听到它喉咙⾥咯咯的喘息声。⼀种冰冷黏滑的感觉袭上他的全身，但他知道应该怎么做……
他竭⼒去想最愉快的事情，拼命集中精⼒想象着⾛出迷宫、同罗恩和赫敏⼀起庆祝的情景，⼀边举起魔杖喊道：“呼神护卫！”
⼀头银⾊的公⿅从哈利的魔杖中蹦出来，向摄魂怪奔去。摄魂怪倒退两步，被它的⻓袍绊倒了……哈利还从未⻅过摄魂怪跌跤呢。
“不许动！”他跟着银⾊的守护神前进，“你是个博格特！滑稽滑稽！”
⼀声爆响，炸出⼀楼⻘烟。银⿅消失不⻅了。哈利倒希望它能留下来，给他做个伴……他还是继续前进，尽可能⾛得⼜快⼜不发出声响，依旧是⾼举魔杖，警惕地听着四下⾥的动静。
左拐……右拐……再左拐……他有两次发现⾃⼰⾛⼊了死胡同。他⼜念了⼀次定向咒，发现向东⾛得太远了。他折回来，往右⼀拐，看⻅前⽅飘浮着⼀团奇异的⾦⾊迷雾。
哈利⼩⼼地⾛上前，⽤魔杖指着它。看样⼦是⼀种魔法。他不知道能不能把它炸开。
“粉身碎⻣！”他喝道。
咒语径直穿透了⾦雾，对它毫⽆影响。哈利⼼想他早该想到这⼀点的，粉碎咒是⽤来对付固体障碍物的。如果他从⾦雾中穿过去会怎样？要不要碰碰运⽓，还是退回来？
他正在犹豫，猛然间⼀声尖叫划破了四周的沉寂。
“芙蓉？”哈利喊道。
⼀⽚寂静。他四下张望，她出了什么事？她的叫声好像是从前⾯传来的。他深吸⼀⼝⽓，冲进了施有魔法的迷雾中。
世界颠倒了过来。哈利头朝下地倒挂在那⾥，头发根根直⽴，眼镜脱离了⿐梁，随时都可能掉进⽆底的天空。他把它按在⿐尖上，恐惧地挂在那⾥。他的双脚好像粘在草地上似的，⽽草地现在成了天花板，
在他的下⾯是⽆边⽆际、星光灿烂的⿊⾊夜空。他觉得只要⼀抬脚，⽴刻就会掉下去。
好好想⼀想，他对⾃⼰说，全身⾎液都涌到了头上，想⼀想……
可是他练过的所有符咒都不能⽤来对付天地的突然颠倒。他敢动⼀动脚吗？他听⻅⾃⼰的⾎液撞击着⽿⿎。他有两个选择——要么⿎起勇⽓挪动脚步，要么发射红⾊⽕花求援，被淘汰出局。
他闭上眼睛，不去看下⾯⽆边⽆际的虚空，然后⽤尽全⼒把右脚从草地天花板上拔了起来。
世界⽴即恢复了原样，哈利跪倒在可爱的坚实⼤地上。受了刚才的惊吓，他全身有些发软。他深深吸了⼀⼝⽓，镇定⼀下，然后爬起来往前跑，⼀⾯跑⼀⾯回头看那团⾦雾，它在⽉光下似乎很天真地朝他闪烁着光芒。
他在两条路的交叉处停下来，寻找芙蓉的踪迹。他敢肯定刚才是她的声⾳。她遇到了什么？现在怎么样了？没有看到红⾊⽕花——这是否表明她已经摆脱了麻烦，还是她遇到的麻烦实在太⼤，连魔杖都拿不出来了？哈利带着越来越强的不安⾛上了右边的岔路……但同时他禁不住想，⼀个勇⼠倒下去了……
奖杯就在不远的什么地⽅，芙蓉似乎已经出局。他已经坚持到现在了，是不是？要是他真的赢了呢？
⼀瞬间，他⾃从成为勇⼠后第⼀次看⻅了以前的幻想：⾃⼰在全校师⽣⾯前举起三强杯……
有⼗分钟他没有遇到任何东⻄，⽼是⾛进死胡同⾥，有两次拐上了同⼀条错路。最后他找到了⼀条新路，沿着它慢跑起来。魔杖的荧光摇曳着，他变了形的影⼦在树篱上闪动。他⼜拐了⼀个弯，迎⾯撞⻅了炸尾螺。
塞德⾥克说的不假——它⼤极了。有⼗英尺⻓，看上去好似⼀条巨蝎。它⻓⻓的蜇针卷在背上，厚厚的坚甲在哈利魔杖的荧光下闪闪发光，哈利⽤魔杖指着它。
“昏昏倒地。”
咒语碰到炸尾螺的坚甲，反弹了回来，幸亏哈利躲着快，但他闻到了头发的焦味，咒语燎着了他的头顶。炸尾螺从尾部喷出⼀股⽕焰，朝他⻜扑过来。
“障碍重重！”哈利⼤喊。咒语⼜碰到炸尾螺的坚甲上弹⻜了。哈利踉跄着后退⼏步，摔倒在地，“障碍重！”
炸尾螺在离他只有⼏英⼨的地⽅停住不动了——他击中了它没有甲⽚保护的腹部。哈利喘着⽓爬起来，朝相反的⽅向拼命奔路。障碍咒的效⼒不会很⻓，炸尾螺的腿脚随时可能动起来。
他⾛了左边⼀条路，是个死胡同，⾛上右边⼀条路，⼜是死胡同。他只好停了下来，⼼咚咚地跳着。
他⼜⽤了⼀下定向咒，返回去选了⼀条往⻄北⽅向去的路。
在新路上⾛了⼏分钟，他突然停住了脚步，旁边⼀条路上传来了声⾳。
“你要⼲什么？”塞德⾥克的声⾳说，“你到底想⼲什么？”
然后哈利听⻅了克鲁姆的声⾳。
“钻⼼剜⻣！”
空⽓中顿时充满了塞德⾥克的尖叫声。哈利惊恐万分，在他的那条路上狂跑起来，试图找个缺⼝钻过去，但没有找到，他就⼜试着念了⼀次粉碎咒。并不⼗分有效，但总算在树篱上烧了⼀个⼩洞。哈利把腿插进洞⾥，使劲蹬踹着茂密的荆棘和树枝，终于踢开了⼀个豁⼝，然后奋⼒钻过去，袍⼦都撕破了。他朝右⾯⼀看，只⻅塞德⾥克倒在地上抽搐着，克鲁姆正在俯视着他。
哈利爬起身来，⽤魔杖指住克鲁姆。克鲁姆抬头看⻅了，转身撒腿就跑。
“昏昏倒地！”哈利喊道。
咒语击中了克鲁姆的后背。他猝然停住，朝前⼀扑，脸朝下趴在草地上不动了。哈利冲到塞德⾥克身边。他已停⽌了抽搐，躺在那⼉喘⽓，两只⼿捂着脸。
“没事吧？”哈利抓住塞德⾥克的胳膊沙哑地问。
“没事，”塞德⾥克喘着⽓说，“没事……我不能相信……他偷偷⾛到我身后……我听⻅了，转身⼀看，
他⽤魔杖指着我……”
塞德⾥克站了起来，身体还在发抖。他们看着地上的克鲁姆。
“真难以相信……我还以为他挺不错的呢。”哈利盯着克鲁姆说。
“我也是。”塞德⾥克说。
“你听到芙蓉的叫声了吗？”哈利问。
“听到了，”塞德⾥克说，“你认为克鲁姆也对她下了⼿吗？”
“我不知道。”哈利缓缓地说。
“把他留在这⼉吗？”塞德⾥克⼩声问。
“不⾏，”哈利说，“我想我们应该发射红⾊⽕花，让⼈来把他弄⾛……要不然他可能会被炸尾螺吃掉。”
“他活该。”塞德⾥克嘟囔道，但他还是举起魔杖，向空中发射了⼀串红⾊⽕花。⽕花围在克鲁姆上空，标出了他所在的位置。
哈利和塞德⾥克在⿊暗中站了⼀会⼉，环顾着四周。然后，塞德⾥克说道：“呃……我想我们还是继续⾛吧……”
“啊？”哈利说，“噢……对……对……”
这真是很奇怪的⼀刻。刚才因为克鲁姆的缘故，他和塞德⾥克暂时团结了起来——⽽现在他们是对⼿这⼀事实⼜回到了哈利的脑中。两⼈默默地⾛在⿊暗的⼩路上，然后哈利拐向左边，塞德⾥克拐向右边。
塞德⾥克的脚步声很快就消失了。
哈利继续向前⾛，不时⽤定向咒确定⽅向是否正确。现在是他和塞德⾥克两⼈的较量了。他夺取奖杯的愿望⽐以往任何时候都强烈，但他不能相信克鲁姆竟然能做出那样的事情。穆迪告诉他们，对⼈使⽤不可饶恕咒，意味着要在阿兹卡班终身监禁。克鲁姆肯定不会那么疯狂地想赢三强杯……哈利加快了脚步。
他发现⾃⼰总是⾛进死胡同，但越来越浓的⿊暗使他确信他正在接近迷宫的中⼼。然后，当他⾛在⼀条⼜⻓⼜直的⼩路上时，⼜发现了动静，魔杖的光照在⼀个⽆⽐奇异的怪物身上，他只在《妖怪们的妖怪书》中⻅过它的图⽚。
是斯芬克斯。它的身体像⼀头⼤得吓⼈的狮⼦：巨⼤的脚⽖、⻩⾊的⻓尾，尾尖有⼀丛⽑。但它却⻓着⼀个⼥⼈的脑袋。哈利⾛近时，她把⻓⻓的杏仁眼转向他。他举起了魔杖，犹豫不决。她并没有蹲下身⼦准备扑上来，⽽只是⾛来⾛去挡他的去路。然后她说话了，声⾳低沉⽽嘶哑。
“你已经很接近你的⽬标了。最快的办法是从我这⾥过去。”
“那……那能不能请你让⼀让？”哈利说，他知道回答是什么。
“不⾏，”她继续⾛来⾛去，“除⾮你能答出我的谜语。⼀次猜中——我就让你过去。没猜中——我就会扑上去。不回答——我就让你⾛开，不伤害你。”
哈利的⼼沉了⼏沉。这是赫敏的拿⼿好戏，但不是他的。他权衡了⼀下，如果谜语太难，他可以不回答，斯芬克斯不会伤害他，他可以另外再找⼀条通往迷宫中⼼的路。
“好吧，”他说，“我能听⼀下谜语吗？”
斯芬克斯坐到她的后腿上，挡在路中央，念道：
先想想什么⼈总带着假⾯，
⾏动诡秘，谎话连篇。
再告诉我什么东⻄总是缝缝补补，
中间的中间，尾部的尾部？
最后告诉我想不出词的时候，
哪个字经常被说出⼝。
现在把它们连起来，回答我，
什么是你不愿意亲吻的动物？
哈利张⼝结⾆地望着她。
“你能再念⼀遍吗……念慢⼀点⼉？”他试探地问道。
她对他眨眨眼，微微⼀笑，把那⾸诗⼜念了⼀遍。
“所有线索加起来是⼀个我愿亲吻的动物？”哈利问道。
她只是神秘地微微⼀笑，哈利认为这表示“是”。他在脑海⾥搜索。他不愿意亲吻的动物有很多，他⾸先想到的是炸尾螺，但是他隐约感到这不是谜底。他必须努⼒解开线索……
“带着假⾯，”他瞪着她⾃⾔⾃语，“总说谎……呃……那是——imposter 。不，这不是我的答案！是——spy ？我过会⼉再想这个……你能再说⼀下第⼆个线索吗？”
她把诗的下⾯两⾏⼜念了⼀遍。
“什么东⻄总是缝缝补补，”哈利重复道，“呃……想不出来……ʻmiddle 的中间ʼ……能再念念最后⼏句吗？”
她把最后四句⼜念了⼀遍。
“ʻ想不出词的时候经常说的字ʼ”哈利说，“呃……应该是……呃……等⼀等——ʻer ！ʼʻerʼ是⼀个字！”
斯芬克斯朝他微笑着。
“spy……er……spy……er……”哈利踱着步说道，“我不愿意亲吻的动物……是spider ！蜘蛛！”
斯芬克斯笑得更亲切了。她站起来，伸直两条前腿，让到了⼀边。
“谢谢！”哈利为⾃⼰的聪明感到惊讶，赶紧冲了过去。
⼀定很近了，⼀定……魔杖告诉他⽅向完全正确，只要不遇到什么太可怕的事情，他也许有机会……
哈利撒腿跑了起来，前⾯是个岔路⼝。“给我指路！”他⼜对魔杖说，魔杖转了⼀下，指向右边的⼀条路。他沿着这条路跑去，前⾯看到了亮光。
三强杯在⼀百⽶开外的底座上闪烁着诱⼈的光芒。突然⼀个⿊影冲到了他前⾯的路上。
塞德⾥克抢了先，他正在全速朝奖杯冲刺。哈利知道⾃⼰怎么也追不上了。塞德⾥克⽐他⾼得多，腿⽐他⻓——
接着哈利看⻅左边的树篱外有⼀个巨⼤的东⻄，正在⼀条交叉的路上快速向这边移动，塞德⾥克眼看就要撞到它身上，可塞德⾥克两眼只顾盯着奖杯，根本没看⻅——
“塞德⾥克！”哈利⼤喊，“当⼼左边！”
塞德⾥克扭头看⻅了，急忙⼀闪，避免了与那个东⻄撞在⼀起，但是动作太猛，他摔倒了。哈利看到塞德⾥克的魔杖⻜了出去，⼀只硕⼤⽆⽐的蜘蛛爬了过来，俯身向塞德⾥克压去。
“昏昏倒地！”哈利喊道，咒语击中了蜘蛛那庞⼤的、乌⿊多⽑的身体，但不过像是朝它扔了⼀块⽯头。蜘蛛抽搐了⼀下，迅疾转身朝哈利冲过来。
“昏昏倒地！障碍重重！昏昏倒地！”
没有⽤——可能是蜘蛛太⼤，或是它的魔⼒太强了，咒语对它不起作⽤，反⽽更加激怒了它。哈利恐惧地看⻅了⼋只闪光的⿊眼睛和锋利的钳⼦，蜘蛛已经扑到他身上了。
蜘蛛⽤前腿把举到空中，他拼命挣扎着。他试图⽤脚踢它，腿碰到了它的钳⼦，⽴刻是⼀阵钻⼼的疼痛。他听⻅塞德⾥克也在喊“昏昏倒地！”，但是他的咒语同样不起作⽤——蜘蛛⼜张开钳⼦，哈利举起魔杖⾼喊“除你武器！”
还算有效——这个缴械咒使蜘蛛放开了他，但这意味着哈利从三⽶⾼的⾼处摔下来。已经受伤的腿禁不住身体的重量，他⼀下⼦瘫倒在地。他想都没想，就⽤魔杖对准蜘蛛的下腹部，像他对炸尾螺那样，⼤喊⼀声“昏昏倒地！”；塞德⾥克也喊出了同样的咒语。
两个咒语合起来，产⽣了⼀个咒语起不到的作⽤：蜘蛛倒向⼀旁，压垮了⼀⽚树篱，⽑乎乎的⻓腿横七竖⼋地摊在地上。
“哈利！”他听⻅塞德⾥克叫道，“你没事吧？它没倒在你身上吧？”
“没有。”哈利⽓喘吁吁地喊道。他低头看看⾃⼰的腿，⾎流不⽌。撕破的⻓袍上⾯有⼀些黏稠的东⻄，是蜘蛛的钳⼦上分泌出来的。他试图站起来，可是腿抖得厉害，⽀撑不住身体的重量。他靠在树篱上，⼤⼝地喘⽓，环顾四周。
塞德⾥克站在离三强杯只有⼏英尺远的地⽅，奖杯在他身后闪烁着。
“拿吧，”哈利喘着⽓对塞德⾥克说，“快拿啊，你已经到了。”
塞德⾥克没有动。他站在那⾥看着哈利，然后回头望着奖杯，在奖杯的⾦光映照下，哈利能看到塞德⾥克脸上渴望的表情。塞德⾥克⼜回头看看哈利，哈利正扶着树篱勉强站起来。塞德⾥克深深吸了⼝⽓。
“你拿吧，你应该赢的。你两次救了我的命。”
“规则不是这样的。”哈利说。他感到恼⽕，他的腿疼得厉害，为了甩掉蜘蛛，他现在浑身都疼，在那么多努⼒之后，却败给了塞德⾥克，就像那次请秋跳舞⼀样。“谁先到谁得分，是你先到。我说的是真的，
我这条腿可没法赛跑。”
塞德⾥克朝昏倒的蜘蛛⾛了⼏步，离奖杯远了⼀些。他摇了摇头。
“不。”
“别发扬⻛格了，”哈利不耐烦地说，“快拿吧，拿了我们好出去。”
塞德⾥克看⻅哈利紧紧抓住树篱，好让⾃⼰站稳。
“你告诉我有⻰，”塞德⾥克说，“要不是你事先提醒，我在第⼀个项⽬上就被淘汰了。”
“那是我先得到了帮助，”哈利急躁地说道，⼀边试图⽤袍⼦把腿上的⾎擦⼲，“你告诉了我⾦蛋的秘密——我们扯平了。”
“也是有⼈先帮助我的。”塞德⾥克说。
“我们还是扯平了。”哈利⼩⼼翼翼地试探⾃⼰的伤腿，刚把重量压上去，这条腿就剧烈地颤抖起来，
他被蜘蛛扔下来时扭伤了脚踝。
“你第⼆个项⽬的得分应该更⾼⼀点⼉，”塞德⾥克执拗地说，“你留在后⾯救出了所有的⼈质。我也应该那样做的。”
“只有我傻⾥傻⽓，把那⾸歌当真了！”哈利没好⽓地说，“你快去拿奖杯吧！”
“不。”塞德⾥克说。
他跨过纠结的蜘蛛腿⾛到哈利身边。哈利瞪着他。塞德⾥克是认真的。他是在放弃赫奇帕奇学院数百年来未曾得到过的荣誉。
“你去吧。”塞德⾥克说。看上去他是⽤了全部的毅⼒才说出这句话的。但他表情坚决，抱着双臂，看来是下定了决⼼。
哈利的⽬光移到了奖杯上。在奖杯的光芒中，他⼀时思绪恍惚，仿佛看⻅⾃⼰捧着它⾛出迷宫。他⾼⾼举起三强杯，⽿边是⼈群的欢呼；他看⻅秋的脸上洋溢着钦佩的光彩，⽐以往更加清晰……然后幻觉消失了，他看到了昏暗中塞德⾥克固执的⾯孔。
“咱俩⼀起。”哈利说。
“什么？”
“两个⼈同时拿，仍然是霍格沃茨获胜。我们是并列冠军。”
塞德⾥克瞪着哈利，松开了抱着的⼿臂。
“你——真想这样？”
“当然，”哈利说，“当然……我们互相帮助克服了困难，对不对？我们两个⼀起到了这⾥，让我们⼀起去拿吧。”
有⼀会⼉塞德⾥克似乎不敢相信⾃⼰的⽿朵，然后他绽开了笑容。
“听你的，来吧。”
他抓住哈利的胳膊，扶着哈利⼀瘸⼀拐地朝奖杯⾛去。⾛到之后，两⼈分别把⼿举在⼀个闪光的把⼿上⽅。
“数到三，好吗？”哈利说，“⼀……⼆……三……”
他和塞德⾥克⼀⼈抓住⼀个把⼿。
哈利顿时觉得肚脐后⾯好像被扯了⼀下。他的双腿离开了地⾯，但他⽆法松开攥着三强杯的⼿，它拖着他在呼啸的⻛声和旋转的⾊彩中间向前⻜去，塞德⾥克在他旁边。
a. imposter，“骗⼦”的英⽂。
b. spy，“间谍”的英⽂。
c. middle，“中间”的英⽂。
d. er，“呃”的英⽂。
e. spider，“蜘蛛”的英⽂。这是⼀个英⽂字谜。“spi”的发⾳和“spy”的发⾳相同，“中间”middle⼀词的中间字⺟以及“尾部”end⼀词的结尾字⺟都是“d”，再加“er”构成谜底。谜底⼜暗含了谜语中第三句的意思，因为蜘蛛结⽹就像在缝缝补补。
