第34章
闪回咒
PRIORI INCANTATEM
⾍尾巴⾛近哈利，哈利拼命⽤脚去够地⾯，好在绳索解开之前⽀撑住⾃⼰的身体。⾍尾巴抬起新安上的银⼿，抽出哈利嘴⾥塞的破布，然后⼿⼀挥，割断了把哈利绑在墓碑上的绳索。
在那⼀瞬间，哈利考虑过逃跑，可是他的伤腿直打颤。他站在杂草丛⽣的墓地上，⻝死徒们靠拢上来，紧密地围在他和伏地魔周围，把那些没来的⻝死徒本应该站的空档都挤掉了。⾍尾巴⾛到圈⼦外⾯塞德⾥克的⼫体旁，取来哈利的魔杖，粗鲁地塞到他⼿⾥，连看也没看他⼀眼，⼜径⾃回到⻝死徒的圈⼦⾥。
“你学过决⽃是不是，哈利·波特？”伏地魔轻声问道，红眼睛在⿊暗中闪着光。
听了这话，哈利想起两年前他曾参加过⼀个短期的决⽃俱乐部，那好像是上辈⼦的事⼀样……他在那⾥只学到了“除你武器”这样的缴械咒……可即使他能够夺⾛伏地魔的魔杖，⼜有什么⽤呢？周围都是⻝死徒，与他的⽐例⾄少是三⼗⽐⼀。他没有学过在这⾥⽤得上的东⻄。他知道他⾯临的是穆迪经常警告要防范的咒语……不可阻拦的阿瓦达索命咒。伏地魔说对了，这⼀次没有妈妈来拼死救他了……他完全没有保护。
“我们相互鞠躬吧，哈利，”伏地魔说着⽋了⽋身，但他那张蛇脸始终望着哈利，“来吧，礼节是要遵守的……邓布利多⼀定希望你表现得很有⻛度……向死神鞠躬吧，哈利……”
⻝死徒们⼜哄笑起来。伏地魔那没有嘴唇的嘴巴露出了微笑。哈利并没有弯腰，他不会让伏地魔在杀他以前玩弄他……他不会让他得逞……
“我说了，鞠躬。”伏地魔举起魔杖——哈利感到脊梁⻣⼀弯，好像有⼀只看不⻅的⼤⼿在⽆情地把他的后背往前按似的。⻝死徒们笑得更厉害了。
“很好，”伏地魔轻声说道，抬起了魔杖，哈利背上的压⼒也消失了，“现在你看着我，像男⼦汉⼀样……昂⾸挺胸，就像你⽗亲死时那样……”
“现在——我们决⽃。”
伏地魔举起魔杖，哈利还没来得及⾃卫，甚⾄连动都没来得及动⼀下，就再次被钻⼼咒击中了。剧烈的疼痛占据了⼀切，他不知道⾃⼰身在何处……⽩热的⼑⼦扎着他的每⼀⼨⽪肤，他的头肯定是疼得要开裂了。他尖声惨叫，他有⽣以来从没有发出过这样凄厉的叫声——
然后这⼀切停⽌了，哈利翻身爬起，像⾍尾巴被砍掉了⼿后⼀样控制不住地颤抖着。他踉踉跄跄地撞到⻝死徒组成的⼈墙上，他们把他推回到伏地魔跟前。
“暂停，”伏地魔说道，两条细缝⼀样的⿐孔兴奋地张⼤了，“休息⼀会⼉……很疼吧，哈利？你不希望我再来⼀次，是不是？”
哈利没有回答，他会像塞德⾥克⼀样死去。那双残忍的红眼睛正在告诉他这⼀点……他会被杀死的，⽽他对此毫⽆办法……但他不会屈服，他不会听伏地魔的摆布……他不会求饶……
“我问你要不要我再来⼀次，”伏地魔轻轻地说，“回答我！魂魄出窍！”
顿时，哈利感到脑⼦⾥没有了思想，这是他这⼀⽣中第三次有这种感觉……多幸福啊，不⽤思考，
他好像在飘浮，在做梦……说“不要”，……说吧……说“不要”……
我不说，他脑海深处有⼀个更有⼒的声⾳说道，我不回答……
说“不要”……
我不说，决不说……
说“不要”……
“我不说！”
这⼏个字从哈利嘴⾥迸出来，在墓地上空回响，梦幻的状态突然消失了，就像被当头浇了⼀盆凉⽔似的——钻⼼咒在他浑身留下的疼痛⼜全部回来了——他重新意识到他在哪⾥，⾯前是什么……
“你不说？”伏地魔轻声说道。⻝死徒们不笑了。“你不肯说ʻ不要ʼ？哈利，我要在你死前教会你服从的美德……也许要再来⼀点⼉疼痛？”
伏地魔举起魔杖，但这次哈利有所准备。他凭着在魁地奇⽐赛中练出来的敏捷，朝旁边⼀扑，滚到⼤理⽯墓碑的背后，咒语击空了，但他听到了墓碑裂开的声⾳。
“我们可不是在捉迷藏，哈利，”伏地魔轻声说道，那冷酷的声⾳在渐渐靠近，⻝死徒们在发笑，“你不能躲着我。这是否表示你已经对我们的决⽃感到厌烦了？你是不是希望我现在就结束它，哈利？出来吧，哈利……出来决⽃吧……会很快的……甚⾄可能没有痛苦……我不知道……我没死过……”
哈利蜷缩在墓碑后⾯，他知道⼀切都完了。没有希望……孤⽴⽆助。他听着伏地魔步步逼近，⼼⾥只有⼀个念头，这念头超越了恐惧和理智：他不能像捉迷藏的⼩孩⼀样，蜷缩在这⾥死去；他不能跪倒在伏地魔的脚下去死……他要像他⽗亲⼀样站着死去，要在⾃卫中死去，即使⾃卫是不可能的……
不等伏地魔的蛇脸转过墓碑，哈利站了起来……他握紧魔杖，举在身前，闪身冲了出去，正对着伏地魔。
伏地魔也有准备。在哈利喊出“除你武器！”的同时，伏地魔喊道：“阿瓦达索命！”
⼀道绿光从伏地魔的魔杖中射出，同时哈利的魔杖中喷出了⼀道红光——两道光在空中相遇——哈利的魔杖突然像通了电似的振动起来，他紧紧攥住它，即使他想放⼿也放不下了——⼀道细细的光束连接着两根魔杖，既不是红的也不是绿的，⽽是耀眼的⾦⾊。哈利惊奇地顺着光束望去，只⻅伏地魔苍⽩细⻓的⼿指也握着⼀根颤动的魔杖。
然后完全猝不及防地，哈利感到⾃⼰的双脚离开了地⾯，他和伏地魔都升到了空中，两根魔杖仍然被那道闪烁的⾦线连在⼀起。他们从伏地魔⽗亲的墓碑前⻜到⼀⽚没有坟头的空地上……⻝死徒们在喊叫，请求伏地魔的指示。他们跟了过来，重新把哈利和伏地魔围在中间。⼤蛇在他们脚后游动，有⼏⼈抽出了魔杖——
连接哈利和伏地魔的那根⾦线突然分裂了，但两根魔杖仍然紧紧相连，哈利和伏地魔上空出现了上千道光弧。光弧在他们周围相互交织，最后形成了⼀个圆顶的⾦⽹，⼀个由光构成的笼⼦。⻝死徒们像野狗⼀样围在笼外，他们的叫声奇怪地减弱了……
“不要动！”伏地魔⾼声向⻝死徒们喊道，哈利看到他的红眼睛惊愕地张⼤了，看得出他对眼前的情景⼗分震惊，竭⼒想挣断还连接着两根魔杖的光线。哈利⽤双⼿死死攥住魔杖，⾦线仍然连在⼀起。“没有我的命令不要动！”伏地魔朝⻝死徒们喊道。
突然⼀阵仙乐在空中响起……它是从哈利和伏地魔周围振动的光⽹的每⼀根光丝上发出来的。哈利听出来了，尽管这⾳乐他以前只听过⼀次。这是凤凰的歌声。
对哈利来说，这声⾳代表着希望……这是他⼀⽣中听过的最美妙的声⾳……他感到这歌声在他内⼼⽽不是在他周围……这声⾳使他想到了邓布利多，⼏乎像是⼀个朋友在他⽿边说话……
我知道，哈利对⾳乐说，我知道不能断掉……可是他刚想到这⾥，维持连接的难度陡然增加了。他的魔杖更猛烈地振动起来……连接他和伏地魔的⾦丝也发⽣了变化……仿佛有⼤颗的光珠沿着光丝滑来滑去——哈利感到⼿中的魔杖抖动了⼀下，光珠开始缓缓地朝他这边滑来……光珠正离开伏地魔朝他这⼀头移动，他的魔杖在剧烈地振动……
随着第⼀颗光珠接近哈利的杖尖，他⼿中的魔杖变得滚烫，他简直担⼼它会烧起来。光珠靠得越近，哈利的魔杖振动得越厉害。他以为他的魔杖肯定经不住光珠的⼀碰。他的魔杖仿佛⻢上就要在他⼿中碎裂了——
他集中全部意念，努⼒将光珠逼向伏地魔那边。他⽿中回响着凤凰的歌声，他⽬光坚定，喷射着怒⽕……慢慢地，慢慢地，光珠颤抖着停了下来，然后同样缓慢地开始朝另⼀头移动……现在是伏地魔的魔杖猛烈地振动了起来……伏地魔看上去很震惊，⼏乎有些害怕……
⼀颗光珠颤抖着，离伏地魔的杖尖只有⼏英⼨了。哈利不知道他为什么要这么做，也不知道这样做会有什么结果……但他⼀⽣从未这样聚精会神，⼀⼼只想把光珠逼⼊伏地魔的杖尖……慢慢地……慢慢地……光珠顺着⾦丝移动……颤抖了⽚刻……与杖尖相连了……
顿时，伏地魔的魔杖发出了⼀阵痛苦的尖叫，回响不绝……然后——伏地魔的红眼睛吃惊地瞪⼤了——⼀只由浓烟形成的⼈⼿⻜出了杖尖，消失不⻅了……是他为⾍尾巴制造的那只断⼿……⼜⼀阵痛苦的叫声……⼀个更⼤的物体从伏地魔的杖尖冒出来，是⼀个灰⾊的⼤东⻄，仿佛是由最稠密的浓烟构成的……先出来⼀个头……然后是胸部和⼿臂……是塞德⾥克·迪⼽⾥的身体。
如果哈利会因震惊⽽丢掉魔杖的话，那就是在此刻。但他本能地牢牢攥紧魔杖，使⾦⾊的光丝保持不断，尽管塞德⾥克·迪⼽⾥灰⾊的幽灵（是幽灵吗？它看上去那么实在）整个⼉从伏地魔的杖尖钻了出来，好像是从⾮常狭窄的管道中挤出⼀般……塞德⾥克的灵魂站了起来，望望⾦⾊的光丝，说话了。
“坚持住，哈利。”他说。
他的声⾳很遥远，带着回声。哈利看着伏地魔……他的红眼睛仍然吃惊地瞪着……他和哈利⼀样感到意外……哈利隐隐约约地听到了⻝死徒们惊恐的叫喊，他们在⾦⽹边缘转来转去……
魔杖⾥⼜发出⼀阵痛苦的尖叫……⼀个东⻄从杖尖冒出来……⼜是浓烟组成的⼀个⼈头，紧接着是⼿臂和身体……⼀个哈利只在梦中⻅过的⽼头，像塞德⾥克⼀样从魔杖⾥挤了出来……这个幽灵或⻤魂，或是别的什么，落到塞德⾥克旁边，拄着拐杖，略带吃惊地打量着哈利和伏地魔，打量着连在⼀起的魔杖和⾦⽹……
“这么说，他真的是个巫师？”⽼头说，眼睛望着伏地魔，“这家伙要了我的命……你跟他⽃，孩⼦……”
可是⼜⼀个⼈头出现了……像⼀个烟灰⾊的头像，这是个⼥⼈……哈利拼命抓稳魔杖，双臂都在颤抖。他看到这⼥⼈落到地上，像其他⼈⼀样直起身⼦，张望着……
伯莎·乔⾦斯的影⼦瞪⼤眼睛观察着眼前的这场搏⽃。
“别撒⼿！”她的喊声像塞德⾥克的⼀样带着回⾳，仿佛是从很远的地⽅传来，“别让他害你，哈利，
别撒⼿！”
她和另外两个幽灵开始沿着⾦⽹的内壁⾛动，⻝死徒们则在外⾯绕着⾦⽹乱跑……被伏地魔害死的幽灵⼀边绕着决⽃者⾛动，⼀边⼩声地⿎励哈利，同时对伏地魔咬⽛切⻮地说着⼀些哈利听不⻅的话。
现在⼜⼀个⼈头从伏地魔的杖尖冒出来……哈利⼀眼就看出了她是谁……仿佛他从塞德⾥克冒出来那⼀刻起就期待着她出现似的……他⼀眼就看了出来，因为冒出来的是他今晚想得最多的⼈……
⼀个⻓头发的⼥⼦的幽灵像伯莎那样落在地上，直起身⼦注视着他……哈利眼睛望着他⺟亲的⾯孔，双臂猛烈地抖动着。
“你爸也来了……”她轻声说，“他想⻅你……会没事的……顶住……”
他出来了……先是脑袋，然后是身体……⼀个头发蓬乱的⾼个⼉男⼦——詹姆·波特的灵魂从伏地魔的杖尖升起，像他妻⼦⼀样落到地上，直起身⼦。他⾛近哈利，低头看着他，⽤同样遥远、带着回响的声⾳对他说话，但声⾳很低，伏地魔听不⻅——伏地魔看到被他杀害的⼈在周围⾛来⾛去，吓得脸⾊铁⻘……
“连接断开后，我们只能待⼀⼩会⼉……但我们会为你争取时间……你必须拿到⻔钥匙，它会把你带回霍格沃茨……明⽩吗，哈利？”
“明⽩。”哈利喘着⽓说，魔杖在他⼿⾥滑动，他拼命抓住它。
“哈利……”塞德⾥克的幽灵说，“把我的身体带回去，带给我⽗⺟……”
“我会的。”哈利说。他竭尽全⼒握着魔杖，脸都拧歪了。
“撤吧，”他⽗亲⼩声说，“准备快跑……现在就撤……”
“嗨！”哈利⾼声喊道，他觉得反正也坚持不下去了——他⽤⼒将魔杖向上⼀挑，⾦线断了，光⽹不⻅了，凤凰的歌声也消失了——但屈死在伏地魔⼿下的⼏位幽灵并没有消失——他们把伏地魔围了起来，不让他看⻅哈利——
哈利使出平⽣⽓⼒狂奔，把两名惊呆的⻝死徒撞到了⼀边。他穿来穿去，⽤墓碑作掩护。他感觉到⻝死徒们的咒语在他身后嗖嗖追来，打在墓碑上——他躲避着咒语和坟墓，朝塞德⾥克的⼫体冲去。他忘记了脚上的疼痛，⼀⼼只想着他要做的事情——
“击昏他！”他听⻅伏地魔喊道。
在离塞德⾥克⼗英尺的地⽅，哈利急忙闪到⼀个⼤理⽯天使雕塑后⾯，避开了身后射来的红光，却⻅天使的翅膀尖被咒语打得粉碎。他攥紧魔杖，从天使后⾯冲了出来——
“障碍重重！”他将魔杖越过肩头，狂乱地指着身后追来的⻝死徒，⾼声吼道。
随着⼀声沉闷的叫喊，他知道⾃⼰⾄少拦住了⼀个，但没时间停下来看了。他跳过奖杯，听⻅身后传来更多魔杖发射的声⾳。他扑倒在地，伸⼿去抓塞德⾥克的胳膊，⼀阵光⾬掠过他的头顶——
“闪开！我要杀死他！他是我的！”伏地魔尖叫道。
哈利和伏地魔之间只隔着⼀块墓碑。他抓住了塞德⾥克的⼿腕，可塞德⾥克太沉了，他搬不动，奖杯⼜够不着——
伏地魔的红眼睛在⿊暗中发光，哈利看⻅他嘴唇扭曲成⼀个狞笑，看⻅他举起了魔杖。
“奖杯⻜来！”哈利⽤魔杖指着三强杯喊道。
奖杯腾空向他⻜来。哈利⼀把抓住杯柄——
他听⻅伏地魔狂怒地叫喊着，同时感到肚脐下被扯了⼀下，⻔钥匙起作⽤了——他被⼀阵五彩的旋⻛席卷⽽去，塞德⾥克在他身边……他们回去了。
