第35章
吐真剂
VERITASERUM
哈利感到⾃⼰摔到地上，脸埋在草⾥，⿐⼦⾥全是⻘草的⽓味。在⻔钥匙带着他⻜⾏时，他是闭着眼睛的，现在他还是闭着眼睛⼀动不动。所有的⼒⽓似乎都跑光了。他头晕得厉害，感觉身⼦下⾯的地⾯像船甲板⼀样在颠簸摇晃。为了稳住⾃⼰，他攥紧了仍然在⼿⾥的两样东⻄：三强杯光滑的把⼿和塞德⾥克的⼫体。他感到只要放开其中⼀样，他就会滑⼊脑海边缘正在聚集的⿊暗中。震惊与疲劳使他趴在地上，闻着⻘草的⽓味，等待着……等待着有⼈做些什么……等待着发⽣些什么……同时他额头的伤疤⼀直在隐隐灼痛……
⼀阵声浪淹没了他，令⼈迷惑，到处都是声⾳，脚步声、叫嚷声……他待在那⾥没有动，脸因为噪声⽽扭曲起来了：仿佛这是⼀场噩梦，很快就会过去……
⼀双有⼒的⼤⼿抓住了他，把他翻了过来。
“哈利，哈利！”
他睁开眼睛。
眼前是繁星点点的夜空，阿不思·邓布利多蹲在他身前。周围是⿊压压的⼈影，都向他挤来。哈利能感到脑袋下的地⾯随着他们的脚步在微微震动。
他已回到了迷宫边缘，可以看到四周⾼⾼的看台，有⼈在上⾯⾛动，头顶上星光闪烁。
哈利放开了奖杯，但把塞德⾥克攥得更紧了。他⽤腾出的⼿抓住邓布利多的⼿腕，邓布利多的脸时⽽清晰时⽽模糊。
“他回来了，”哈利⼩声说，“伏地魔他回来了。”
“怎么了？出了什么事？”
康奈利·福吉颠倒的脸出现在哈利⾯前，他的脸⾊苍⽩，神情惶恐。
“上帝啊……迪⼽⾥！”他说，“邓布利多……他死了！”
这句话传了出去，正在往⾥⾯挤的⿊乎乎的⼈影惊骇地把它传给了周围的⼈……其他⼈喊了起来——尖叫声响彻夜空——“他死了！”“他死了！”“塞德⾥克·迪⼽⾥！死了！”
“哈利，放开他吧。”他听⻅福吉的声⾳说道，并感到有⼈扳他的⼿指，想让他放开塞德⾥克的⼫体，但哈利死命抓住不放。然后邓布利多的脸凑近了些，依旧模糊不清。
“哈利，你帮不了他了，结束了。放开吧。”
“他要我把他带回来，”哈利低声说——说清这⼀点似乎很重要，“带给他的⽗⺟。”
“好的，哈利……放开吧……”
邓布利多俯下身，⽤对于⼀个瘦削的⽼⼈来说超乎寻常的⼒⽓扶哈利站了起来。哈利摇摇晃晃，脑袋⾥像有锤⼦在敲，受伤的腿⽀撑不住他身体的重量。⼈群推推挤挤，使劲往前凑，⿊压压地朝他逼近——“这是怎么回事？”“他怎么了？”“迪⼽⾥死了！”
“他需要去校医院！”福吉⼤声说，“他病了，受了伤——邓布利多，迪⼽⾥的⽗⺟在这⼉。在看台上……”
“我带哈利去，邓布利多，我带他——”
“不，我想——”
“邓布利多，阿莫斯·迪⼽⾥在跑……他过来了……你要不要先跟他说⼀下——在他看到之前——”
“哈利，待在这⼉——”
⼥孩们在⼤声尖叫，在歇斯底⾥地哭泣……这幕情景在哈利眼前怪异地闪烁着……
“没事⼉，孩⼦，有我呢……⾛吧……去医院吧……”
“邓布利多说ʻ待在这⼉ʼ。”哈利含混地说，伤疤的突突作痛使他感到想吐，视线更加模糊了。
“你需要躺下来……⾛吧……”
⼀个⽐他魁梧强壮的⼈半拖半抱地带着他穿过惊恐的⼈群。哈利听⻅⼈们吸⽓、尖叫、⾼喊的声⾳。那⼈挟着他从⼈群中挤了出来，朝着城堡⾛去。⾛过草坪、湖畔和德姆斯特朗的⼤船，哈利只听⻅那个男⼈沉重的喘息声。
“出了什么事，哈利？”扶哈利⾛上台阶时，那⼈开⼝问道。噔，噔，噔。是疯眼汉穆迪。
“奖杯是个⻔钥匙，”哈利说——他们穿过⻔厅，“把我和塞德⾥克带到了⼀⽚墓地上……伏地魔在那⾥……伏地魔……”
噔，噔，噔。⾛上了⼤理⽯楼梯……
“⿊魔头在那⼉？然后呢？”
“杀死了塞德⾥克……他们杀死了塞德⾥克……”
“后来呢？”
噔，噔，噔。穿过⾛廊……
“煎了⼀副药……恢复了他的⾁身……”
“⿊魔头恢复了⾁身？他再⽣了？”
“然后⻝死徒来了……然后我们决⽃……”
“你和⿊魔头决⽃了？”
“我逃了出来……我的魔杖……出了点⼉有趣的事……我⻅到了我的妈妈和爸爸……他们从他的魔杖⾥冒了出来……”
“进来，哈利……进来，坐在这⼉……你会没事的……喝点⼉药……”
哈利听到了钥匙插进锁眼的声⾳，⼀只杯⼦塞到他的⼿⾥。
“喝下去……你会好受⼀点⼉……喝吧，哈利，我需要了解确切的情况。”
穆迪帮着把那杯东⻄倒进哈利嘴⾥，哈利呛得咳嗽起来，嗓⼦⾥像灌了胡椒⼀样⽕辣辣的。穆迪的办公室清晰起来了，穆迪也清晰起来了……他的脸⾊像福吉⼀样苍⽩，两眼⼀眨不眨地盯着哈利的脸。
“伏地魔回来了，哈利？你确定吗？他是怎么做的？”
“他从他爸爸的坟墓⾥、⾍尾巴和我身上取了⼀点⼉东⻄。”哈利说。他的脑⼦清楚了⼀些，伤疤疼得不那么厉害了。现在他能清楚地看到穆迪的脸了，尽管办公室⾥光线昏暗，还能隐隐地听⻅远处魁地奇球场上⼈们的叫喊。
“⿊魔头从你身上取了点⼉什么？”穆迪问。
“⾎。”哈利举起⼿臂。他的袖⼦被⾍尾巴的⼔⾸割破了。
穆迪⻓⻓的嘘了⼀声。
“⻝死徒呢？他们回去了？”
“是的，”哈利说，“好多⼈呢……”
“他对他们怎么样？”穆迪轻声问道，“他原谅他们了吗？”
哈利突然想起来了。他应该告诉邓布利多，应该⼀回来就讲的——
“霍格沃茨有⼀个⻝死徒！这⼉有⼀个⻝死徒——⻝死徒把我的名字放进了⽕焰杯，故意让我最后获胜——”
哈利想站起来，但穆迪把他按住了。
“我知道那个⻝死徒是谁。”他平静地说。
“卡卡洛夫？”哈利急切地问，“他在哪⼉？你抓到他了吗？把他关起来了吗？”
“卡卡洛夫？”穆迪古怪地笑了⼀下，“卡卡洛夫今晚逃⾛了，因为他感到⾃⼰胳膊上的⿊魔标记烧灼起来了。他出卖了那么多⿊魔王的忠实⽀持者，不敢去⻅他们……但我怀疑他不会⾛远，⿊魔王有办法跟踪他的敌⼈。”
“卡卡洛夫不在？他跑了？那——他没有把我的名字放进⽕焰杯？”
“没有，”穆迪缓缓地说，“不是他。是我⼲的。”
哈利听⻅了，但是不能相信。
“不，”他说，“你没有……你不可能……”
“确实是我。”穆迪说，他那带魔法的眼睛转到了后⾯盯着房⻔。哈利知道他是在看外⾯是不是有⼈。与此同时，穆迪抽出魔杖指着哈利。
“这么说他原谅了他们，是吗？原谅了那些逍遥在外、逃脱了阿兹卡班囚禁的⻝死徒？”
“什么？”哈利说。
他看着穆迪⼿⾥的魔杖。这是个蹩脚的玩笑，⼀定是的。
“我问你，”穆迪平静地说，“他是不是原谅了那些从来没有寻找过他的渣滓？那些叛徒、胆⼩⻤，他们连为他进阿兹卡班都不敢。那些没有信义的下贱的东⻄。他们有胆⼦戴着⾯具在魁地奇世界杯上胡闹，但看到我发射的⿊魔标记之后却⼀个个溜⾛了。”
“你发射的……你说什么呀……？”
“我告诉过你，哈利……我告诉过你。如果我对什么事情恨之⼊⻣的话，那就是让⼀个⻝死徒逍遥在外。他们在我的主⼈最需要他们的时候背叛了他。我希望他处罚他们，我希望他折磨他们。告诉我，他折磨了他们，哈利……”穆迪的脸上突然露出神经质的笑容，“告诉我，他对他们说只有我⼀直忠⼼耿耿……愿意冒⼀切⻛险帮他得到他最想要的东⻄——你！”
“你没有……不……不可能是你……”
“谁把你的名字作为另⼀个学校的学⽣放进了⽕焰杯？是我。谁吓⾛了可能伤害你或防碍你获胜的每⼀个⼈？是我。谁怂恿海格让你看⻰？是我。谁使你想到了打败⻰的惟⼀办法？还是我。”
穆迪那只带魔法的眼睛转回来盯着哈利。他的歪嘴咧得更⼤了。
“不容易啊，哈利，帮你通过这些项⽬，⼜不引起怀疑。我不得不使出我所有的⼼计，使⼈们看不出我插⼿的痕迹。如果你赢得太容易，邓布利多会起疑⼼的。只要你进了迷宫，最好是先出发——这样，
我就有机会除掉其他⼏名勇⼠，为你扫清道路。但我还得对付你的愚蠢。第⼆个项⽬中……我特别担⼼我们会失败。我⼀直盯着你，波特。我知道你没有发现⾦蛋的线索，所以我必须再给你⼀个提示——”
“你没有，”哈利嘶哑地说，“是塞德⾥克提醒了我——”
“是谁告诉塞德⾥克要在⽔下打开它？是我。我相信他会告诉你的。正派的⼈很容易被操纵，波特。
我知道塞德⾥克想报答你上回告诉他第⼀个项⽬是⻰的事，他确实这么做了。但即使这样，你似乎也有可能失败。我⼀直盯着你……你在图书馆那么⻓时间，难道你没发现你需要的那本书就在宿舍⾥吗？是我布置的，我把它给了那个叫隆⻢巴顿的男孩，你记得吗？《地中海神奇⽔⽣植物和它们的特性》。它会告诉你关于鳃囊草的⼀切有⽤知识。我以为你会求助于周围每⼀个⼈。隆巴顿会⻢上告诉你。可你没有——你没有——你的骄傲和独⽴意识差点⼉毁掉了⼀切。”
“我能有什么办法？再找⼀个天真的⼈去提醒你。你在圣诞节舞会上对我说有个叫多⽐的家养⼩精灵送了你⼀件圣诞礼物。我把那个⼩精灵叫到教师休息室去收集要洗的⾐服。我⼤声和⻨格教授谈论被扣的⼈质，猜测波特会不会想到使⽤鳃囊草。你的⼩精灵朋友⻢上跑到斯内普的办公室，⼜急急忙忙去找你……”
穆迪的魔杖仍然指着哈利的⼼⼝，在他身后，墙上的照妖镜⾥有模糊的影⼦在晃动。
“你在湖⾥待的时间太⻓了，波特。我以为你淹死了。还好，邓布利多把你的愚蠢当成了⾼尚，给你打了⾼分，我才松了⼝⽓。”
“当然，你在今晚的迷宫⾥也得到了照顾。”穆迪说道，“我在迷宫的周围巡逻，能看透外⾯的树篱，
并⽤咒语把许多障碍从你的路上赶⾛了。我击昏了芙蓉·德拉库尔，⼜对克鲁姆施了夺魂咒，让他去⼲掉迪⼽⾥，为你扫清夺杯的障碍。”
哈利瞪着穆迪，想不通怎么可能……邓布利多的朋友，⼤名鼎鼎的傲罗……抓获了这么多⻝死徒……这不合情理……太不合情理了……
照妖镜⾥的影⼦在清晰起来。哈利看出是三个⼈的轮廓，他们越⾛越近。但穆迪没有看到，他那带魔法的眼睛正盯着哈利。
“⿊魔王没能杀死你，波特。他这么想杀你，”穆迪轻声说，“想想吧，要是我替他做到了，他会怎样奖赏我。我把你送给了他——你是他复活最需要的东⻄，然后⼜替他把你杀了。我会得到超过其他任何⻝死徒的荣誉，我将成为他最宠爱的亲信……⽐⼉⼦还要亲……”
穆迪那只正常的眼睛凸了起来，带魔法的眼睛紧盯着哈利。房⻔插着，哈利知道⾃⼰来不及掏出魔杖……
“⿊魔王和我有很多共同之处，”穆迪看上去完全失态了，他居⾼临下地朝哈利狞笑着，“例如，我们都有⾮常令⼈失望的⽗亲……极其令⼈失望。哈利，我们都耻辱地继承了⽗亲的名位，我们都愉快地……⾮常愉快地……杀死了⾃⼰的⽗亲，以确保⿊魔当道！”
“你疯了，”哈利情不⾃禁地说——“你疯了！”
“我疯了？”穆迪失控地提⾼了嗓⻔，“我们⾛着瞧！看看是谁疯了。⿊魔王已经回来了，由我辅佐着他。哈利·波特，你没有征服他——现在——我要征服你！”
穆迪举起魔杖，张开嘴巴。哈利把⼿插进⻓袍⾥——
“昏昏倒地！”⼀道耀眼的红光，伴随着⽊头断裂的巨响，穆迪办公室的房⻔被冲开了——
穆迪脸朝下直挺挺地倒了下去。哈利还盯着穆迪的脸刚才所在的地⽅，只⻅阿不思·邓布利多、斯内普教授和⻨格教授从照妖镜⾥看着他。他扭过头，看到他们三个⼈站在⻔⼝，邓布利多在前⾯，⼿⾥举着魔杖。
在那⼀刻，哈利第⼀次完全理解了为什么⼈们说邓布利多是伏地魔惟⼀害怕的巫师。邓布利多看着昏迷的疯眼汉穆迪时的脸⾊是如此可怕，超出了哈利的想象。没有慈祥的微笑，镜⽚后的眼睛⾥没有了愉快的⽕花。那张苍⽼的脸上每⼀丝皱纹都带着冰冷的愤怒。邓布利多周身辐射出⼀种⼒量，就好像他在燃烧发热⼀样。
他⾛进房间，把⼀只脚插到穆迪的身下，把他翻了个身，露出脸部。斯内普跟了进来，看着墙上的照妖镜，他的脸还在镜中朝屋⾥望着。⻨格教授径直⾛向哈利。
“⾛，波特，”她轻声说，薄薄的嘴唇颤抖着，好像要哭出来似的，“跟我⾛……去医院……”
“不。”邓布利多坚决地说。
“他要留下来，⽶勒娃，因为他需要弄明⽩，”邓布利多简单地说，“理解是接受的第⼀步，只有接受后才能够康复。他需要知道是谁使他经历了今天晚上的磨难，以及为什么会这样。”
“穆迪，”哈利说，但他仍然不能完全相信，“怎么可能是穆迪？”
“那不是阿拉斯托·穆迪，”邓布利多平静地说，“你从来就没有⻅到过阿拉斯托·穆迪。真正的穆迪不会在发⽣今晚的事情之后把你从我身边弄⾛。他⼀带⾛你，我就知道了——所以跟了过来。”
邓布利多在穆迪昏瘫的身⼦上⾯弯下身来，把⼀只⼿伸到他的袍⼦⾥。他拿出了穆迪的弧形酒壶和⼀串钥匙。然后他转身看着⻨格教授和斯内普。
“⻄弗勒斯，请你去拿你最强效的吐真剂，再到厨房把⼀个叫闪闪的家养⼩精灵找来。⽶勒娃，请你到海格家跑⼀趟，他的南⽠地⾥有⼀条⼤⿊狗。你把那条狗带到我的办公室，告诉他我⼀会⼉就到，然后你再回到这⼉来。”
斯内普和⻨格或许觉得这些指示有些奇怪，但他们没有流露出来。两⼈⽴刻转身离去。邓布利多⾛到⼀只有七把锁的箱⼦跟前，将第⼀把钥匙插理了锁眼，打开箱⼦，⾥⾯是⼀堆咒语书。邓布利多关上箱⼦，将第⼆把钥匙插进了第⼆把锁⾥，再打开来，箱⼦⾥不再是咒语书，⽽是各种破损的窥镜、⼀些⽺⽪纸和⽻⽑笔，还有⼀件银⾊的隐形⽃篷。哈利惊奇地看着邓布利多将第三、第四、第五和第六把钥匙插进锁⾥，打开箱⼦，每次出现的东⻄都不⼀样。最后他将第七把钥匙插进锁⾥，掀开箱盖，哈利惊叫起来。
箱底竟然是⼀个⼤坑，像是⼀间地下室。约莫三⽶深的地板上躺着⼀个⼈，⻣瘦如柴，仿佛睡着了。是真正的疯眼汉穆迪。他的⽊腿不⻅了，魔眼的眼⽪下是空的，花⽩的头发少了好⼏撮。哈利望望箱底熟睡的穆迪，⼜望望办公室地上昏迷的穆迪，惊愕万分。
邓布利多爬进箱⼦⾥，轻轻落到熟睡的穆迪身旁，俯身看着他。
“被击昏了——中了夺魂咒——⾮常虚弱。”他说，“当然啦，他们需要让他活着。哈利，把假穆迪的⽃篷扔下来——他冻坏了。需要把他交给庞强弗雷夫⼈，不过暂时还没有⽣命危险。”
哈利照办了。邓布利多把⽃篷盖在穆迪的身上，为他盖严实了，然后爬出箱⼦。他拿起放在桌上的弧形酒瓶，拧开盖⼦，把酒瓶倒过来，⼀股黏稠的液体洒在了办公室的地板上。
“复⽅汤剂，哈利，”邓布利多说，“你看这多么简单，多么巧妙。穆迪向来只⽤他随身带的弧形酒瓶喝酒，这是出了名的。当然，冒充者需要把真穆迪留在身边，以便不断地配制汤剂。你看他的头发……”
邓布利多望着箱⼦⾥的穆迪说，“被⼈剪了⼀年，看到不整⻬的地⽅了吗？但是我想，我们的假穆迪今晚也许兴奋过度，忘记按时喝药了……每⼩时喝⼀次……等着瞧吧。”
邓布利多拉出桌前的椅⼦，坐了下来，眼睛盯着地板上昏迷不醒的穆迪。哈利也盯着他。时间在沉默中⼀分⼀秒地过去。
看着看着，地上那个⼈的脸起了变化，伤痛渐渐消失，⽪肤光滑起来，残缺的⿐⼦⻓全了，缩⼩了。⻓⻓的灰发在缩短，变成了淡⻩⾊。突然当啷⼀声，⽊腿掉到⼀旁，⼀条真腿⻓了出来。接着，那只带魔法的眼球从眼窝⾥跳了出来，⼀只真眼取代了它的位置。那带魔法的眼睛滚在地板上，还在滴溜溜地乱转。
哈利看到⾯前躺着⼀个男⼦，⽪肤苍⽩，略有雀斑，⼀头浅⻩的乱发。他认得这个⼈，在邓布利多的冥想盆⾥⻅过。他看到他被摄魂怪从法庭上带⾛时，还向克劳奇先⽣辩解说⾃⼰是清⽩的……但现在他眼⻆已有了皱纹，看上去⽼多了……
⾛廊上响起了急促的脚步声。斯内普带着闪闪回来了，⻨格教授紧紧跟在后⾯。
“克劳奇！”斯内普呆⽴在⻔⼝，“⼩巴蒂·克劳奇 ！”
“⽼天。”⻨格教授呆⽴在那⾥，瞪视着地上的男⼦。
邋邋遢遢的闪闪从斯内普的脚边探出头来。她张⼤了嘴巴，发出⼀声刺⽿的尖叫。
“巴蒂少爷，巴蒂少爷，你在这⼉做什么？”
她扑到那年轻男⼦的胸前。
“你杀了他！你杀了他！你杀了主⼈的⼉⼦！”
“他只是中了昏迷咒，闪闪。”邓布利多说，“请让开点。⻄弗勒斯，药⽔拿来了吗？”
斯内普递给邓布利多⼀⼩瓶澄清的液体，就是他在课堂上威胁哈利时提到过的吐真剂。邓布利多站起身来，弯腰把地上的男⼦拖了起来，使他靠墙坐在照妖镜下⾯。照妖镜⾥，邓布利多、斯内普和⻨格仍在朝他们看着。闪闪仍然跪在那⾥，双⼿捂着脸，浑身发抖。邓布利多扳开那⼈的嘴巴，倒了三滴药⽔，然后⽤魔杖指着那⼈的胸⼝说：“快快复苏！”
克劳奇的⼉⼦睁开眼睛，他⽬光⽆神，⾯颊松弛。邓布利多蹲在他身前，和他脸对着脸。
“你听得⻅我说话吗？”邓布利多镇静地问。
那男⼦的眼⽪颤动了⼏下。
“听得⻅。”他低声说。
“我希望你告诉我们，”邓布利多和缓地说，“你怎么会在这⾥，你是怎么从阿兹卡班逃出来的？”
⼩克劳奇颤抖着深深吸了⼝⽓，然后⽤⼀种不带感情的平板语调讲了起来。
“我⺟亲救了我。她知道⾃⼰要死了，求我⽗亲把我救出去，算是最后为她做⼀件事。⽗亲很爱她，
尽管他从来不爱我。他同意了。他们⼀起来看我，给我喝了⼀服复⽅汤剂，⾥⾯有我⺟亲的头发。⺟亲喝了有我的头发的复⽅汤剂。我们交换了容貌。”
闪闪摇着头，浑身发抖。
“别说了，巴蒂少爷，别说了，你会给你⽗亲惹麻烦的！”
但是⼩克劳奇⼜深吸了⼀⼝⽓，继续⽤平板的声⾳说了下去。
“摄魂怪是瞎⼦，它们嗅到⼀个健康⼈和⼀个将死的⼈⾛进阿兹卡班，⼜嗅到⼀个健康的⼈和⼀个将死的⼈离开阿兹卡班。我⽗亲把我偷偷带了出去。我装成我⺟亲的样⼦，以防有犯⼈从⻔缝⾥看⻅。”
“我⺟亲在阿兹卡班没过多久就死了。她⼀直没忘了喝复⽅汤剂，死的时候还是我的模样，被当成我埋葬了。所有的⼈都以为那是我。”
那男⼦的眼⽪颤动着。
“你⽗亲带你回家后，把你怎么办的呢？”邓布利多平静地问。
“假装我⺟亲去世。举⾏了⼀个秘密的葬礼，坟墓是空的，家养⼩精灵护理我恢复健康。我⽗亲要把我藏起来，还要控制我，他不得不⽤了好些咒语来制约我。我体⼒恢复之后，⼀⼼只想找到我的主⼈……重新为他效劳。”
“你⽗亲是怎么制约你的？”邓布利多问。
“夺魂咒，”⼩克劳奇说道，“我被我⽗亲控制着，被迫从早到晚穿着隐形⽃篷。我⼀直和家养⼩精灵待在⼀起。她是我的看护。她同情我，说服我⽗亲有时给我⼀些优待，作为对我表现不错的奖赏。”
“巴蒂少爷，巴蒂少爷，”闪闪捂着脸抽泣道，“你不应该告诉他们，我们会倒霉的……”
“有没有⼈发现你还活着？”邓布利多轻声问道，“除了你⽗亲和家养⼩精灵之外？”
“有，”⼩克劳奇的眼⽪⼜颤动起来，“我⽗亲办公室的⼀个⼥巫，伯莎·乔⾦斯。她拿着⽂件到我家来给我⽗亲签字。我⽗亲不在家，闪闪把她领进屋，然后回到厨房来照料我。但伯莎·乔⾦斯听⻅了闪闪和我说话，就过来查看，她从听到的话⾥猜出了隐形⽃篷下⾯的是什么⼈。我⽗亲回来后，她当⾯问他。
他对她施了⼀个⾮常强有⼒的遗忘咒，使她忘掉她发现的秘密。这个咒太厉害了，我⽗亲说它对她的记忆造成了永久的损害。”
“她⼲吗要来管我主⼈的私事？”闪闪抽泣道，“她为什么不放过我们？”
“说说魁地奇世界杯赛吧。”邓布利多说。
“闪闪说服了我⽗亲，”⼩克劳依旧⽤那单调的声⾳说，“她劝了他好⼏个⽉。我有⼏年没出⻔了。我喜欢魁地奇。让他去吧，她说，他可以穿隐形⽃篷，他可以观看⽐赛。让他呼吸⼀下新鲜空⽓吧。她说我⺟亲会希望我去的。她对我⽗亲说，⺟亲救我是想让我获得⾃由，⽽不是被终身软禁。我⽗亲终于同意了。”
“计划得很周密。我⽗亲⼀⼤早把我和闪闪带到了顶层包厢，闪闪可以说她为我⽗亲留着座位。我坐在那⾥，谁也看不⻅。等⼤家离开后，我们再出来。看上去是闪闪⼀个⼈，谁也不会发现。”
“但闪闪不知道我在强壮起来。我开始反抗⽗亲的夺魂咒。有时候我⼏乎恢复了本性。偶尔我似乎暂时摆脱了他的控制。在顶层包厢就发⽣了这种情况。就像⼤梦初醒⼀般，我发现⾃⼰坐在⼈群中，观看⽐赛。在我的眼前有⼀根魔杖，插在⼀个男孩的⾐服兜⾥。⾃打进了阿兹卡班之后我⼀直没机会碰过魔杖。我把这根魔杖偷了过来，闪闪不知道。闪闪有恐⾼症，⼀直⽤⼿捂着脸。”
“巴蒂少爷，你这坏孩⼦！”闪闪轻声说，眼泪顺着指缝往下流。
“你拿了魔杖，”邓布利多说，“⽤它做了什么呢？”
“我们回到帐篷⾥，”⼩克劳奇说，“然后我们听到了他们。我们听到了⻝死徒的声⾳。那些没有进过阿兹卡班的家伙，他们从来没有为我的主⼈受过苦，他们背叛了他。他们不像我这样身不由已，他们可以⾃由地去寻找他，但他们没有。他们只会捉弄麻⽠。他们的声⾳唤醒了我。我的脑⼦⼏年来第⼀次这么清醒。我⾮常⽓愤，我拿着魔杖，想去教训这帮不忠诚的家伙。我⽗亲不在帐篷⾥，他去解救麻⽠了。闪闪看⻅我这样⽣⽓，她很害怕。她⽤⾃⼰的魔法把我拴在她身边。她把我拽出帐篷，拽到树林⾥远离了⻝死徒。我想阻⽌她，想回到营地去。我想让那些⻝死徒看看什么是对⿊魔王的忠诚，并要惩罚他们的不忠。我⽤偷来的魔杖把⿊魔标记发射到了空中。”
“魔法部的巫师来了，到处施放昏迷咒。⼀个咒语射到了闪闪和我站的树林⾥，打断了我们之间的纽带，我们俩都被击昏了。”
“闪闪被发现之后，我⽗亲知道我⼀定就在附近。他搜索了闪闪所在的灌⽊丛，也摸到了我躺在那⼉。他等到魔法部的其他⼈离开树林后，重新对我施了夺魂咒，把我带回了家。他撵⾛了闪闪，因为她没看好我，让我拿到了魔杖，差点⼉让我跑掉了。”
闪闪发出⼀声绝望的号叫。
“现在家⾥只有⽗亲和我两个⼈。后来……后来……”⼩克劳奇摇着脑袋，脸上露出了变态的笑容，
“我的主⼈来找我了！”
“⼀天夜⾥，他由仆⼈⾍尾巴抱着来到我家。我主⼈得知我还活着。他在阿尔尼亚抓到了伯莎·乔⾦斯。他折磨她，使她说出了很多情况。她对他讲了三强争霸赛的事，还告诉他们⽼傲罗穆迪要到霍格沃茨任教。主⼈继续折磨她，直到打破了我⽗亲施的遗忘咒。伯莎告诉他我从阿兹卡班逃了出来，我⽗亲把我关在家⾥，不让我去找主⼈。因此，我的主⼈知道了我仍然是他忠实的仆⼈——或许是最忠实的⼀个。根据伯莎提供的情报，我的主⼈想出了⼀个计划。他需要我，那天将近半夜时他上⻔来找我，是我⽗亲开的⻔。”
⼩克劳奇脸上的笑意更浓了，仿佛在回忆他⼀⽣中最幸福的时光。闪闪的指缝间露出⼀双惊恐的棕⾊眼睛。她似乎吓得说不出话来。
“神不知⻤不觉地，我⽗亲被我主⼈施了夺魂咒。现在是他被软禁、被控制了。我主⼈迫使他像往常⼀样⼯作，好像什么都没发⽣似的。我被释放了，苏醒过来，恢复了本性，获得了多年未有的活⼒。”
“伏地魔要你做什么？”邓布利多问。
“他问我是不是愿意为他冒⼀切⻛险。我愿意。为他效劳，向他证明我的忠诚，是我的梦想，是我最⼤的⼼愿。他告诉我他需要在霍格沃茨安插⼀名亲信。此⼈要在三强争霸赛中指导哈利·波特，⽽且要做得不为⼈知。他要监视哈利·波特，保证他拿到三强杯；要把奖杯偷换成⻔钥匙，好把第⼀个抓到它的⼈带到我主⼈那⾥，但是⾸先——”
“你们需要阿拉斯托·穆迪。”邓布利多说。他的蓝眼睛喷射着怒⽕，尽管声⾳仍保持着平静。
“是⾍尾巴和我两个⼈⼲的。我们事先配好了复⽅汤剂，⼀起去他家，穆迪奋⼒反抗，响动很⼤。我们总算及时把他制服了，把他推进他⾃⼰的魔箱的暗室⾥，拔了他⼏根头发，加到汤剂中。我喝了药，
变成了穆迪，拿了他的⽊腿和带魔法的眼睛。亚瑟·⻙斯莱来查问听到响动的麻⽠时，我已经准备好了。
我把垃圾箱弄得绕着院⼦转圈，我对亚瑟·⻙斯莱说，我听到有⼈闯进了院⼦，使垃圾箱转了起来。然后我打点起穆迪的⾐物和⿊魔法探测器，把它们和穆迪⼀起装在箱⼦⾥，动身去了霍格沃茨。我对他施了夺魂咒，但是没弄死他，我需要问他问题，了解他的过去，他的习惯，这样就连邓布利多也不会识破了。我还需要⽤他的头发来配复⽅汤剂。其他材料都好弄，我从地下教室⾥偷了⾮洲树蛇⽪，魔药课教师发现我在他办公室时，我说我是奉命来搜查的。”
“你们袭击穆迪之后，⾍尾巴到哪⾥去了？”邓布利多问。
“他回到了我⽗亲的家⾥，照料我的主⼈，同时监视我⽗亲。”
“但你⽗亲逃出来了。”邓布利多说。
“是的。过了不久，我⽗亲就开始像我那样反抗夺魂咒，有时候他⼼⾥明⽩发⽣了什么事。我的主⼈认为不能再让他出⻔了。他强迫我⽗亲与魔法部通信，发指示，⽽不是去上班。他逼我⽗亲与魔法部通信联系，说他病了。⾍尾巴疏忽⼤意，没有看住，让我⽗亲跑了。我主⼈猜想他是去了霍格沃茨。我⽗亲想把⼀切告诉邓布利多，想向他坦⽩，供认把我从阿兹卡班偷带出来的事。”
“我的主⼈通知我说⽗亲跑了，要我不惜⼀切代价截住他。我留⼼等待着。我⽤了从哈利·波特⼿⾥收来的地图，那张⼏乎坏了⼤事的地图。”
“地图？”邓布利多⻢上问道，“什么地图？”
“波特的那张霍格沃茨地图。波特在地图上看⻅了我。有⼀天夜⾥他看到我到斯内普的办公室去偷复⽅汤剂的原料，但他把我当成我⽗亲了，因为我们的名字⼀样。那天夜⾥我收⾛了波特的地图。我告诉他我⽗亲憎恨⿊巫师。波特以为我⽗亲是去跟踪斯内普的。”
“我等着⽗亲到达霍格沃茨，等了有⼀个星期。终于有⼀天晚上，地图显示我⽗亲进场地了。我披上隐形⽃篷去迎他。他正⾛在禁林边上，这时波特和克鲁姆来了，我等了⼀会⼉。我不能伤害波特，我的主⼈需要他。趁波特跑去找邓布利多时，我击昏了克鲁姆，杀死了我⽗亲。”
“不——！”闪闪哀号道，“巴蒂少爷，你在说什么呀？”
“你杀死了你⽗亲，”邓布利多仍旧⽤和缓地声⾳说道，“⼫体是怎么处理的？”
“背到树林⾥，⽤隐形⽃篷盖上。我身上带着地图，我看到哈利跑进城堡，撞⻅斯内普，邓布利多也出来了。我看到哈利带着邓布利多⾛出城堡，便从树林⾥出来绕到他们后⾯，上去和他们打招呼。我对邓布利多说是斯内普告诉我的。”
“邓布利多让我去找我⽗亲。我回到⽗亲的⼫体那⾥，看着地图，等所有⼈都⾛了之后，我给⼫体念了变形咒，把它变成⽩⻣……然后我穿着隐形⽃篷，把它埋进了海格⼩屋前新挖的泥⼟⾥。”
⼀⽚沉默，只有闪闪还在抽泣。然后邓布利多说：“今天夜⾥……”
“我在晚饭前主动提出把三强杯放进迷宫，”⼩巴蒂·克劳奇低声说，“把它变成了⻔钥匙。我主⼈的计划成功了。他已经东⼭再起，我会得到所有巫师做梦都想象不到的奖赏。”他的脸上⼜现出了变态的笑容，头垂了下去。闪闪在他身边哭泣。
a. 因为克劳奇⽗⼦都叫巴蒂·克劳奇，为了易于区分，译⽂中把⼉⼦称为⼩巴蒂·克劳奇或者⼩克劳奇。
