第36章
分道扬镳
THE PARTING OF THE WAYS
邓布利多站起身来。他低头望着⼩巴蒂·克劳奇，脸上露出厌恶的神情。然后他⼜⼀次举起魔杖，
⼏根绳⼦嗖嗖地从魔杖⾥⻜出来，缠住⼩巴蒂·克劳奇，把他结结实实捆了起来。邓布利多转身对⻨格教授说：“⽶勒娃，你能不能守在这⾥，我送哈利上楼？”
“没问题。”⻨格教授说。她显得有些恶⼼，就像她刚才⼀直望着的是⼀个犯病的⼈。不过，当她抽出魔杖、指着⼩巴蒂·克劳奇时，她的⼿⾮常平稳。
“⻄弗勒斯”——邓布利多转向斯内普——“麻烦你去把庞弗雷夫⼈叫来；我们需要把阿拉斯托·穆迪送进病房。然后你到场地上去，找到康奈利·福吉，把他带到这间办公室⾥来。他肯定想亲⾃审问⼩克劳奇。你告诉他，如果他需要我，这半⼩时我在病房⾥。”
斯内普默默地点了点头，迅速离开了房间。
“哈利？”邓布利多温和地说。
哈利站起身，⼜摇晃起来；刚才他专⼼听⼩克劳奇说话，没有注意伤腿的疼痛，现在那疼痛变本加利地回来了。他还意识到⾃⼰浑身发抖。邓布利多⼀把抓住他的胳膊，扶着他来到外⾯漆⿊的⾛廊⾥。
“我希望你先到我的办公室去⼀下，哈利，”他们沿着⾛廊往前⾛，邓布利多轻声说道，“⼩天狼星在那⾥等我们呢。”
哈利点了点头。他感觉麻⽊，仿佛置身于梦境之中，眼前的⼀切似乎都不真实，但他并不在乎。他甚⾄为此⽽感到⾼兴。这样，他就⽤不着去想他触摸三强杯后发⽣的⼀切了。他不想仔细研究那些记忆，尽管那些记忆不断在他脑海⾥闪现，像照⽚⼀样栩栩如⽣。疯眼汉穆迪被关在⼤箱⼦⾥。⾍尾巴瘫倒在地，捂着他的断臂。伏地魔从冒着蒸⽓的坩埚⾥冉冉升起。塞德⾥克……停⽌了呼吸……塞德⾥克，请哈利把⾃⼰送到⽗⺟身边……
“教授，”哈利喃喃地说，“迪⼽⾥先⽣和他的夫⼈在哪⾥？”
“他们和斯普劳特教授在⼀起。”邓布利多说。他的声⾳在审问⼩巴蒂·克劳奇的过程中⼀直是那么平稳镇定，现在第⼀次有些发颤。“斯普劳特教授是塞德⾥克那个学院的院⻓，对他最了解。”
他们来到⽯头怪兽跟前。邓布利多说了⼝令，怪兽左右分开，他和哈利⾛上活动的螺旋楼梯，来到橡⽊⼤⻔前。邓布利多把⻔推开。⼩天狼星就站在那⾥。他脸⾊苍⽩，⾯容消瘦，就像他刚从阿兹卡班逃出来时那样。他⼀眨眼就从房间那头奔了过来。
“哈利，你没事吧？我早就知道——我早就知道会出这样的事——到底怎么回事？”
他双⼿颤抖着，扶着哈利坐到桌前的⼀张椅⼦上。
“怎么回事？”他更加急切地问。
邓布利多开始向⼩天狼星原原本本地讲述⼩巴蒂·克劳奇所说的⼀切。哈利⼼不在焉地听着。他太累了，身上的每根⻣头都在隐隐作痛。他只想坐在这⾥，不要被任何⼈打扰，就这样坐上好久好久，直到沉沉睡去，再也不要再有任何思想、任何感觉。
⼀阵翅膀轻轻扑打的声⾳。凤凰福克斯离开了它栖息的枝头，从办公室那头⻜过来，落在哈利的膝盖上。
“你好，福克斯。”哈利轻声说。他抚摸着凤凰美丽的⾦⾊和红⾊⽻⽑。福克斯平静地朝他眨了眨眼睛。凤凰落在膝头暖烘烘、沉甸甸的，使哈利觉得⼼头踏实了许多。
邓布利多停住了话头。他在哈利对⾯办公桌后⾯坐了下来。他望着哈利，但哈利躲避着他的⽬光。
邓布利多要向他发问了。他要强迫哈利回忆那所有的⼀切了。
“我想知道，哈利，你在迷宫⾥触摸⻔钥匙后发⽣了什么？”邓布利多说。
“我们可以明天早上再谈，⾏不⾏，邓布利多？”⼩天狼星声⾳沙哑地说。他把⼀只⼿放在哈利的肩膀上。“让他睡⼀觉吧。让他好好休息休息吧。”
哈利⼼头涌起对⼩天狼星的感激之情，但邓布利多仿佛没有听⻅⼩天狼星的话。他朝哈利探过身⼦。哈利很不情愿地抬起头，注视着那双蓝⾊的眼睛。
“如果我觉得，”邓布利多温和地说，“⽤魔⼒让你⼊睡，允许你暂时不去考虑今晚发⽣的⼀切，这样对你有好处，我会这样做的。但是我⽐你更清楚，暂时使疼痛变得麻⽊，只会使你最后感觉疼痛时疼得更厉害。你表现出的勇敢⽆畏，⼤⼤超出了我对你的期望。我要求你再⼀次表现出你的勇⽓。我要求你把所发⽣的⼀切告诉我们。”
凤凰发出⼀声轻柔⽽颤抖的鸣叫。它在空中微微发抖，哈利感到似乎⼀滴滚热的液体顺着喉咙滑进胃⾥，使他⼀下⼦觉得暖乎乎的，有了⼒量和勇⽓。
他深深吸了⼝⽓，开始向他们叙述。当他说话时，那天晚上发⽣的⼀切都像放电影⼀样，在他眼前⼀幕幕闪现；他看⻅了那使伏地魔起死回⽣、表⾯冒着⽕星的魔药；他看⻅了⻝死徒们幻影显形，突然出现在他们周围的坟墓间；他看⻅了塞德⾥克的⼫体，静静地躺在三强杯旁的地⾯上。
有⼀两次，⼩天狼星发出⼀点⼉声⾳，似乎想说此什么，他的⼿仍然紧紧地抓住哈利的肩膀，但邓布利多举起⼀只⼿，阻⽌了他。这使哈利感到庆幸，因为万事开头难，现在既然打开了话匣⼦，再说下去就容易多了。他甚⾄有⼀种如释重负的感觉，似乎某种有毒的东⻄正从他体内⼀点点地被吸⾛。他以极⼤的毅⼒⽀撑着⾃⼰往下说，但他感觉到，⼀旦他说完了，⼼头就会舒坦多了。
当哈利讲到⾍尾巴⽤⼔⾸刺中他的⼿臂时，⼩天狼星发出⼀声激动的喊叫，邓布利多猛地站起身，
速度之快，把哈利吓了⼀跳。邓布利多绕过桌⼦，叫哈利伸出⼿臂。哈利给他们俩看了他被撕破的⻓袍和⻓袍下⾯的伤⼝。
“他说，⽤我的⾎⽐⽤其他⼈的⾎更管⽤，会使他更加强壮。”哈利对邓布利多说，“他说那种保护⼒量——我⺟亲留在我身体⾥的那种⼒量——他也想拥有。他是对的——后来他再碰到我的时候，他就不会受伤了。他碰了我的脸。”
在短短的⼀瞬间，哈利似乎看⻅邓布利多眼睛⾥闪过⼀丝喜悦的光芒。但哈利很快就认定准是⾃⼰看花了眼，因为邓布利多回到办公桌后的椅⼦上时，看上去⼜和哈利⼀向看⻅的那样苍⽼和疲倦了。
“很好，”他说着，⼜坐了下来，“伏地魔战胜了那个不同寻常的障碍。哈利，请你说下去吧。”
哈利继续往下说，他讲述伏地魔怎样从坩埚⾥浮现出来，并把他记得的伏地魔对⻝死徒们的讲话告诉了他们。然后他告诉他们伏地魔怎样解开了他身上的绳⼦，把他的魔杖还给他，准备与他决⽃。
然⽽，当他讲到那道⾦光连接他的魔杖和伏地魔的魔杖时，他觉得嗓⼦哽咽了。他努⼒说下去，但伏地魔的魔杖⾥浮现出的那些东⻄，像潮⽔⼀样涌⼊他的脑海。他可以看⻅魔杖中冒出了塞德⾥克，还看⻅那个⽼⼈、伯莎·乔⾦斯……他的⺟亲……他的⽗亲……
就在这时，⼩天狼星打破了沉默，才使哈利松了⼝⽓。
“两根魔杖相接？”他问，望望哈利，⼜看看邓布利多，“为什么？”
哈利⼜抬头望着邓布利多，只⻅他脸上有⼀种被深深吸引的神情。
“闪回咒。”他喃喃低语。
他的眼睛深深凝视着哈利的眼睛，两⼈之间闪过⼀道看不⻅的会意的⽬光。
“能获得重放咒的效果？”⼩天狼星机敏地问。
“⾮常正确，”邓布利多说道，“哈利的魔杖和伏地魔的魔杖有着同样的杖芯。它们各⾃所含的那根⽻⽑是从同⼀只凤凰身上取得的。说实话，就是这只凤凰。”他说，指了指静静栖在哈利膝头的⾦红⾊的⼤⻦。
“我魔杖⾥的⽻⽑是福克斯身上的？”哈利惊奇地问。
“是的，”邓布利多说，“四年前，你刚离开奥利凡德先⽣的店铺，他就写信告诉我说第⼆根魔杖被你买⾛了。”
“那么，如果⼀根魔杖遇⻅了它的兄弟，会出现什么情况呢？”⼩天狼星问道。
“它们不会正常地攻击对⽅，”邓布利多说，“不过，如果魔杖的主⼈硬要两根魔杖争⽃……就会出现⼀种⼗分罕⻅的现象。⼀根魔杖会强迫另⼀根魔杖重复它施过的魔咒——以倒叙的⽅式。⾸先是最近的魔咒……然后是以前的……”
他疑问地望望哈利，哈利点了点头。
“这就是说，”邓布利多慢慢地说，眼睛盯着哈利的脸，“塞德⾥克会以某种形式重新出现。”
哈利⼜点了点头。
“迪⼽⾥⼜活过来了？”⼩天狼星反应很快地问。
“任何魔咒都不可能把死者唤醒，”邓布利多语⽓沉重地说，“只会出现⼀种类似回⾳倒放的现象。魔杖⾥会冒出塞德⾥克活着时的⼀个影⼦……我说的对吗，哈利？”
“他对我说话了。”哈利说。他突然⼜禁不住颤抖起来。“那个……那个塞德⾥克的灵魂之类的东⻄，
说话了。”
“是⼀个回⾳，”邓布利多说，“它保留了塞德⾥克的相貌和性格。我猜想还出现了其他类似的形体……是以前伏地魔的魔杖下的牺牲品……”
“有⼀个⽼⼈，”哈利说道，他感到喉头仍然发紧，“伯莎·乔⾦斯，还有……”
“你的⽗⺟？”邓布利多轻声地问。
“是的。”哈利说。
⼩天狼星把哈利的肩膀抓得⽣疼。
“那根魔杖最后残杀的⼈，”邓布利多点了点头，说道，“以倒序的形式闪现。当然啦，如果你让两根魔杖⼀直连接，还会出现更多的幻像。很好，哈利，这些回⾳，这些幻影……它们做了什么？”
哈利叙述那些从魔杖⾥冒出来的身影怎样在⾦⽹边缘徘徊，伏地魔看上去怎样害怕他们，哈利⺟亲的影⼦怎样告诉他应该做什么，塞德⾥克的影⼦怎样提出它最后的请求。
说到这⾥，哈利觉得他再也说不下去了。他转脸望望⼩天狼星，看⻅他⽤⼿捂住了脸。
哈利突然意识到福克斯已经⻜离了他有膝头。凤凰扑棱棱地落到地板上，⽤它美丽的头贴着哈利受伤的腿，⼤滴⼤滴透明的泪珠从它眼睛⾥涌出，落在蜘蛛留下的伤⼝上。疼痛消失了，⽪肤愈合了。他的腿完好如初。
“我要再说⼀遍，”邓布利多说道，这时凤凰⻜到空中，重新落到⻔边栖枝上，“你今晚的表现⼗分勇敢，远远超出了我对你的期望，哈利。你所表现的勇⽓，与那些在伏地魔鼎盛时期同他抗争⾄死的巫师们不相上下。你肩负起了⼀个成年巫师的重任，并发现你⾃⼰完全挑得起这副担⼦——你使我们对你抱有更⾼的期望。你跟我⼀起到医院去吧。今晚我不想让你回宿舍了。服⼀些安眠药剂，好好地静下⼼来……⼩天狼星，你愿意陪着他吗？”
⼩天狼星点了点头，站了起来。他重新变成⼀条⿊⾊的⼤狗，跟着哈利和邓布利多⾛出了办公室，
并陪着他们⾛下楼梯，向医院⾛去。
邓布利多推开⻔时，哈利看⻅⻙斯莱夫⼈、⽐尔、罗恩和赫敏都围在显得焦头烂额的庞弗雷夫⼈身边。他们似乎在追问哈利的情况和下落。当哈利、邓布利多和⿊狗进去时，他们都猛地转过身来，⻙斯莱夫⼈发出⼀声压抑的惊呼。
“哈利！哦，哈利！”
她拔脚向哈利奔来，但邓布利多⾛上前，挡在了他俩之间。
“莫丽，”他举起⼀只⼿，说道，“请你先听我说⼏句。哈利今晚经历了⼀声可怕的折磨。他刚才⼜向我复述了⼀遍。他现在需要的是睡眠、清静和安宁。如果他愿意你们陪着他，”他⼜望望周围的罗恩、赫敏和⽐尔，补充道，“你们可以留下。但我不希望你们向他提任何问题，除⾮他⾃⼰愿意回答，今晚是绝对不⾏的。”
⻙斯莱夫⼈点了点头。她脸⾊⼗分苍⽩。她突然转向罗恩、赫敏和⽐尔，就好像是他们在吵闹似的。她压低声⾳教训道：“你们听⻅了吗？他需要安静！”
“校⻓，”庞弗雷夫⼈紧盯着⼩天狼星变成的⿊狗，说道，“我可不可问⼀句，这是什么——”
“这条狗陪哈利待⼀会⼉，”邓布利多简单地说，“我向你保证，它受过⼗分良好的训练。哈利——我等你上了床再⾛。”
邓布利多不许别⼈向他提问，这使哈利⼼头涌起⼀股难以形容的感激之情。他并不是不愿意他们待在这⾥，但⼀想到⼜要把事情原原本本地再说⼀遍，⼜要重新体验所有的⼀切，他就觉得⽆法忍受。
“我去⻅过福吉之后，就赶回来看你，哈利。”邓布利多说，“我希望你明天也留在这⾥，等我向全校师⽣讲完话再说。”说完，他就⾛了。
庞弗雷夫⼈领着哈利⾛向旁边的⼀张床，哈利瞥⻅真的穆迪⼀动不动地躺在房间尽头的⼀张床上。
他的⽊头假腿和带魔法的眼睛放在床头柜上。
“他没事吧？”哈利问道。
“他不会有事的。”庞弗雷夫⼈说，给了哈利⼀套睡⾐，并拉上他周围的帘⼦。他脱去⻓袍，换上睡⾐，爬到了床上。罗恩、赫敏、⽐尔、⻙斯莱夫⼈和那条⿊狗都从帘⼦旁边绕了进来，分坐在他两边的椅⼦上。罗恩和赫敏望着他，神情⼏乎是⼩⼼翼翼，似乎有点⼉怕他。
“我挺好的，”他告诉他们，“就是太累了。”
⻙斯莱夫⼈不必要地抚摸着他的床单，眼睛⾥噙着泪花。
庞弗雷夫⼈刚才匆匆去了⼀趟她的办公室，这时拿着⼀只⼩瓶⼦和⼀个⾼脚酒杯回来了，瓶⼦⾥装着⼀种紫⾊的药剂。
“你需要把它都喝了，哈利，”她说，“这种药可以使你⽆梦酣睡⼀场。”
哈利接过酒杯，喝了⼏⼝。他⼀下⼦就觉得昏昏沉沉的。周围的⼀切都变得模糊了；病房的灯似乎隔着帘⼦朝他友好地眨着眼睛；他觉得⾃⼰的身体似乎在温暖的⽻⽑床垫中越来越深地沉陷下去。没等把药喝完，没等再说⼀句话，他就筋疲⼒尽，沉⼊了⽆梦的睡眠。
哈利醒了过来，太暖和了，但还是觉得困。他没有睁开眼睛，只希望再沉沉睡去。房间⾥仍然光线昏暗；他想这⼀定还是夜晚，⽽且他觉得⾃⼰不可能睡了很⻓时间。
就在这时，他听⻅旁边有⼈⼩声说话。
“如果他们再不闭嘴，会把他吵醒的！”
“他们在嚷嚷什么？不会⼜发⽣了什么事吧？”
哈利费⼒地睁开惺忪的双眼。有⼈把他的眼镜摘掉了。他只能看⻅⻙斯莱夫⼈和⽐尔的模糊的身影。⻙斯莱夫⼈已经站了起来。
“这是福吉的声⾳，”她⼩声说，“这是⽶勒娃·⻨格的声⾳，是不是？可他们在争论什么呢？”
这时哈利也听⻅了：有⼈在⼤喊⼤叫，并朝病房这边跑来。
“真令⼈遗憾，不过没有办法，⽶勒娃——”康奈利·福吉⼤声说道。
“你绝对不应该把它带进城堡！”⻨格教授嚷道，“等邓布利多知道——”
哈利听⻅病房的⻔突然间被撞开了。⽐尔拉开帘⼦，周围⼈的⽬光都盯着房⻔，没有注意到哈利坐起身，戴上了眼镜。
福吉⼤步⾛进病房。⻨格教授和斯内普紧跟在后⾯。
“邓布利多呢？”福吉问⻙斯莱夫⼈。
“他不在这⼉，”⻙斯莱夫⼈⽓愤地说，“部⻓，这⾥是病房，你是否认为你最好——”
可就在这时，⻔开了，邓布利多敏捷地⾛进病房。
“出了什么事？”邓布利多严厉地问，看看福吉，⼜看看⻨格教授，“你们为什么在这⾥打扰这些⼈？
⽶勒娃，你真让我感到吃惊——我叫你看守⼩巴蒂·克劳奇的——”
“已经没有必要再看守他了，邓布利多！”她尖声嚷道，“部⻓确保了这⼀点！”
哈利从没⻅过⻨格教授像现在这样冲动。她⾯颊上泛起了愤怒的红晕，双⼿捏成了拳头。她⽓得浑身发抖。
“我们告诉福吉先⽣，我们抓住了制造了今晚事件的⻝死徒的时候，”斯内普低声说道，“他似乎感到他个⼈的安全也成了问题。他⼀定要召来⼀个摄魂怪陪他进⼊城堡。他把摄魂怪带进了⼩巴蒂·克劳奇所在的那个办公室——”
“我告诉他你不会同意的，邓布利多！”⻨格教授怒⽓冲地说，“我告诉他你不许摄魂怪再踏进城堡，
可是——”
“我亲爱的⼥⼠！”福吉⼤声吼道，他现在这副怒⽓冲天地样⼦也是哈利从未⻅过的，“我作为魔法部部⻓，有权决定⾃⼰是否愿意带保镖，因为我要⻅⼀位可能⾮常危险的——”
可是⻨格教授的声⾳盖过了福吉的话。
“那家伙——那家伙刚⼀进办公室，”她指着福吉，全身颤抖，尖叫着说，“就朝克劳奇扑去，就——
就——”
⻨格教授拼命寻找字眼来描绘刚才发⽣的事情，哈利感到肚⼦⾥⽣出⼀股寒⽓。他⽤不着听她把话说完。他知道摄魂怪做了什么。摄魂怪⼀定给了⼩巴蒂·克劳奇那个致命的吻。它从⼩克劳奇的嘴⾥吸⾛了他的灵魂。⼩克劳奇现在已是⽣不如死。
“根据各种说法，这是他罪有应得！”福吉⽓势汹汹地说，“他似乎造成了好⼏个⼈的死亡！”
“可是他现在⽆法出来作证了，康奈利。”邓布利多说道。他犀利地盯着福吉，似乎第⼀次清清楚楚地看透了他。“他不能提供证据，说明他为什么要杀死那些⼈了。”
“他为什么杀死他们？嘿，这不是明摆着的嘛！”福吉⽓急败坏地说，“他是个到处流浪的疯⼦！从⽶勒娃和⻄弗勒斯告诉我的情况看，他似乎以为⾃⼰所做的⼀切都是遵照了神秘⼈的旨意！”
“伏地魔以前确实对他发号施令，康奈利，”邓布利多说，“那些⼈的死，只是施⾏伏地魔东⼭再起计划时附带产⽣的结果。那个计划成功了。伏地魔恢复了他的⾁身。”
福吉⼤惊失⾊，就像有⼈迎⾯给了他⼀记重击。他晕晕乎乎地眨巴着眼睛，呆呆地瞪着邓布利多，
似乎不能完全相信刚才听⻅的话。他结结巴巴地说话了，眼睛仍然瞪着邓布利多。
“神秘⼈……回来了？胡说⼋道。别开玩笑了，邓布利多……”
“⽶勒娃和⻄弗勒斯⽆疑已经告诉过你，”邓布利多说，“我们听到了⼩巴蒂·克劳奇的坦⽩交代。在吐真剂的作⽤下，他告诉我们他怎样被偷偷带出阿兹卡班，伏地魔怎样——从伯莎·乔⾦斯那⾥得知他仍然在世——就从他⽗亲那⾥把他解救了出来，利⽤他去抓住哈利。告诉你吧，这个计划成功了。⼩克劳奇已经帮助伏地魔卷⼟重来了。”
“你听我说，邓布利多，”福吉说，哈利吃惊地看⻅他脸上居然闪现出⼀丝笑容，“你——你不可能真的相信这⼀切吧。神秘⼈——回来了？别开玩笑，别开玩笑了……不⽤说，⼩克劳奇也许以为⾃⼰是遵照神秘⼈的指令⾏事的——可是怎么能把这样⼀个疯⼦的话当真呢，邓布利多……”
“今晚，当哈利触摸到三强杯时，他就被直接送到了伏地魔那⾥。”邓布利多坚定地说，“他亲眼⽬睹了伏地魔的起死回⽣。你不妨到我的办公室去，我会把⼀切都解释给你听。”
邓布利多⽬光扫向哈利，看⻅哈利已经醒了，但他摇了摇头，说道：“今晚我恐怕不能允许你向哈利提问。”
福吉脸上仍然留着那古怪的微笑。他也望了望哈利，然后⼜把⽬光转回到邓布利多身上，说道：“你——嗯——你准备对哈利的话照单全收，是吗，邓布利多？”
⽚刻的沉默，然后响起了⼩天狼星的吠叫声。他竖起颈上的⽑，朝福吉露出他的⻓⽛。
“我当然相信哈利，”邓布利多说，此时他的眼睛灼灼发光，“我听了⼩克劳奇的坦⽩，也听了哈利讲述的他触摸三强杯后发⽣的事情；他们两⼈的话合情合理，把⾃去年夏天伯莎·乔⾦斯失踪后出现的所有事情都解释清楚了。”
福吉脸上仍然带着那种怪怪的笑容。他⼜扫了哈利⼀眼，才回答道：“你准备相信伏地魔已经回来了，听信⼀个精神失常的杀⼈犯和⼀个⼩孩的话，⽽这⼩孩……他……”
福吉⼜⻜快地瞥了哈利⼀眼，哈利顿时明⽩了他的意思。
“你⼀定在读丽塔·斯基特的⽂章，福吉先⽣。”他轻声说道。
罗恩、赫敏、⻙斯莱夫⼈和⽐尔都吓了⼀跳。他们谁也没有发现哈利已经醒了。
福吉微微红了红脸，但紧接着他脸上露出⼀种顽抗和固执的神情。
“另外我发现，”他望着邓布利多，说道，“我发现你⼀直把这⼩孩的某些情况隐瞒着不汇报？他是个蛇佬腔，对吗？举⽌⾏为处处都透着古怪——”
“我想，你⼤概指的是哈利⼀直感觉到的伤疤疼痛吧？”邓布利多冷冷地说道。
“这么说，你承认他⼀直感到这些疼痛喽？”福吉很快地说，“头疼？做噩梦？⼤概还有——幻觉吧？”
“听我说，康奈利，”邓布利多说着，朝福吉跟前跨了⼀步，似乎⼜⼀次放射出那种难以⾔喻的⼒量——哈利在邓布利多击昏年轻的克劳奇时就感觉到这种⼒量的存在，“哈利和你我⼀样清醒、理智。他额头上的伤疤并没有把他的脑⼦弄糊涂。我相信，只有当伏地魔潜伏在附近或感到特别想杀⼈时，哈利的伤疤才会疼。”
福吉从邓布利多⾯前后退了半步，但他的神情仍然那么固执。
“请原谅，邓布利多，我以前从没听说魔咒伤疤会像警铃⼀样……”
“我亲眼看⻅伏地魔⼜回来了！”哈利⼤声喊道。他挣扎着想下床，但⻙斯莱夫⼈把他挡了回去。“我亲眼看⻅了⻝死徒！我可以报出他们的名字！卢修斯·⻢尔福——”
斯内普突然动了⼀下，但当哈利望着他时，斯内普的⽬光⼜转向了福吉。
“⻢尔福被宣告⽆罪了！”福吉显然觉得受了冒犯，说道，“⼀个⾮常古⽼的家庭——为美好的事业慷慨捐赠——”
“⻨克尼尔！”哈利继续报出那些名字。
“也被宣告⽆罪了！⽬前在魔法部⼯作！”
“埃弗⾥——诺特——克拉布——⾼尔——”
“你只是在重复那些⼗三年前被判不是⻝死徒的⼈的名字！”福吉⽓呼呼地说道，“你可以在过去的审判报告⾥找到那些名字！看在⽼天的报上，邓布利多——去年年底的时候，这个男孩脑⼦⾥就满是⼀些胡编乱造的古怪故事——他的谎话越编越离奇了，你居然还全盘相信——这个男孩能够跟蛇对话，邓布利多，⽽你仍然认为他是值得信任的？”
“你这个傻⽠！”⻨格教授喊道，“塞德⾥克·迪⼽⾥！克劳奇先⽣！这些⼈的死决不是⼀个疯⼦的随意⾏为！”
“我看不出为什么不是！”福吉也⼤声喊道，脸涨成了紫红⾊，⽕⽓不⽐⻨格教授⼩，“在我看来你们都决意要制造⼀种恐慌情绪，破坏我们这⼗三年来苦⼼营造的⼀切！”
哈利简直不敢相信⾃⼰的⽿朵。他⼀向认为福吉是个和蔼可亲的⼈，尽管有些盛⽓凌⼈，有些⾃⾼⾃⼤，但本质上是很善良的。没想到此刻眼前站着的这个怒⽓冲冲的⼩个⼦巫师，竟断然拒绝相信他那井然有序、稳定舒适的世界有可能毁于⼀旦——拒绝相信伏地魔可能东⼭再起。
“伏地魔回来了，”邓布利多⼜⼀次说道，“福吉，如果你⽴即接受这⼀事实，并采取必要的措施，我们还有可能挽回局⾯。⾸先最重要的⼀步就是使阿兹卡班摆脱摄魂怪的控制——”
“乱弹琴！”福吉⼜嚷道，“撤消摄魂怪？我只要⼀提出这个建议，准会被赶出办公室！我们半数的⼈就是因为知道有摄魂怪在阿兹卡班站岗，晚上才能睡个踏实觉的！”
“康奈利，知道你让那些伏地魔⼀声令下就会为他效劳的家伙去看守他最危险的死党，我们其他⼈可就睡得不太踏实了！”邓布利多说，“那些家伙不可能对你忠⼼耿耿，福吉！伏地魔能够提供给它们的权⼒和乐趣，⽐你所能提供的多得多！伏地魔身后⼀旦有摄魂怪和他昔⽇死党的⽀持，那你就很难阻⽌他恢复他⼗三年前的那种势⼒了！”
福吉的嘴巴张开⼜合上，似乎没有语⾔能表达他的愤怒。
“你必须采取的第⼆个措施——必须⽴即采取，”邓布利多进⼀步说道，“是向巨⼈遣使修好。”
“派⼈给巨⼈送信——”福吉惊叫道，⼀下⼦⼜会说话了，“这⼜是什么疯话？”
“趁现在还不算太晚，向他们伸出友谊的⼿，”邓布利多说，“不然伏地魔就会像以前那样游说他们，
说什么在所有巫师中，只有他能给他们权益和⾃由！”
“你——你⼀定是在开玩笑！”福吉吃惊得喘不过⽓来，⼀边摇着头，⼀边⼜从邓布利多前⾯向后退缩，“如果魔法界得知我跟巨⼈有来往——⼈们对巨⼈恨之⼊⻣啊，邓布利多——我的事业就完蛋了——”
“康奈利，你太迷恋你的官职了，这使你失去了应有的判断⼒。”邓布利多说，他的声⾳渐渐提⾼，
⼈们可以感觉到他周身笼罩着的那个⼒量的光环，他的眼睛⼜⼀次灼灼发光。“你太看重所谓的纯正巫师⾎统了！你⼀向都是如此！你没有认识到，⼀个⼈的出身并不重要，重要的是他成⻓为什么样的⼈！你的摄魂怪刚才消灭了⼀个⼗分古⽼的巫师家族的最后⼀位成员——你看看那个⼈所选择的⼈⽣道路！听我说——采取我所建议的措施，那么不管你是否在位，你都会是史上最勇敢最杰出的魔法部部⻓之⼀，
⽽为⼈景仰。如果你不采取⾏动——历史也会牢牢记住：正是你袖⼿旁观，让伏地魔第⼆次有机会摧毁我们⾟⾟苦苦重建的这个世界！”
“荒唐，”福吉⼩声说，继续⼀步步后退，“疯狂……”
接着是⼀阵沉默。庞弗雷夫⼈呆呆地站在哈利的床边，⽤⼿捂着嘴巴。⻙斯莱夫⼈仍然站在哈利⾯前，双⼿按住他的肩膀，不让他起身。⽐尔、罗成和赫敏都吃惊地瞪着福吉。
“如果你这样执迷不悟，⼀意孤⾏，康奈利，”邓布利多说，“我们就只好分道扬镳了。你做你认为合适的事情。我——我则按我的意志⾏事。”
邓布利多的声⾳⾥没有丝毫威胁的成分，它听上去只是⼀个声明，但福吉却暴跳如雷，仿佛邓布利多正举着⼀根魔杖朝他逼近。
“好啊，好啊，邓布利多，”他威胁着挥动着⼀根⼿指，说道，“我⼀直给你充分的⾃由。我⼀向对你尊敬有加。我也许并不赞成你的⼀些决定，但我总是保持沉默。没有多少⼈会允许你聘⽤狼⼈，留⽤海格，或不请示魔法部就擅⾃决定教学⽣什么东⻄。不过，如果你准备同我对着⼲——”
“我惟⼀想要对着⼲的，”邓布利多说，“是伏地魔。如果你也反对他，康奈利，那么我们还是同⼀阵营的。”
福吉似乎想不出该如何回答。他的两只⼩脚站⽴不稳，前后摇晃了⽚刻，⽤双⼿旋转着他那只圆顶⾼帽。最后，他说话了，声⾳⾥有⼀丝企求的成分，“他不会回来的，邓布利多，他不可能……”
斯内普⼤步⾛上前，越过邓布利多，他⼀边⾛，⼀边撩起⻓袍的左袖⼦。他把胳膊伸过去给福吉看，福吉惊骇地向后退缩着。
“看⻅了吗，”斯内普声⾳嘶哑地说，“看⻅了吗。⿊魔标记。已经不像⼀⼩时前那么明显了，当时它被烧成了焦⿊⾊，不过你仍然能够看⻅。每个⻝死徒身上都有⿊魔王打下的烙印。这是⻝死徒相互识别的⼀种⽅式，也是伏地魔召集我们回到他身边的暗号。当他触摸到某个⻝死徒的标记时，我们必须⽴即幻影移形，出现在他身边。⼀年来，这个标记越来越明显。卡卡洛夫的也是这样。你说卡卡洛夫今晚为什么要逃跑？我们俩都感到标记在⽕辣辣的燃烧。我们都知道他回来了。卡卡洛夫害怕伏地魔会报复他。他背叛了他的许多⻝死徒同伴，肯定没有⼈欢迎他回到他们中间。”
福吉⼜从斯内普⾯前退了回去。他不停地摇晃着脑袋，似乎根本没有听清斯内普说的话。他瞪⼤眼睛，显然被斯内普胳膊上那丑陋的标记吓坏了，接着他抬头望着邓布利多，⼩声说道：“我不知道你和你的⼈在玩什么把戏，邓布利多，但是我已经听够了。我不想再说什么。我明天再跟你联系，邓布利多，
讨论这所学校的办学⽅式。我必须回魔法部去了。”
他刚⾛到⻔边⼜停住脚步，回过身来，⼤步⾛过房间，停在哈利床边。
“你赢得的奖⾦，”他简短地说，⼀边从⼝袋⾥掏出⼀⼤袋⾦币，扔在哈利的床头柜上，“⼀千个⾦加隆。本来应该有⼀个颁奖仪式的，但在⽬前这种情况下……”
他把圆顶⾼帽套在头上，⾛出了房间，把⻔在身后重重关上了。他刚离开，邓布利多就转身望着哈利床边的⼀群⼈。
“有⼀些⼯作要做，”他说，“莫丽……如果我没有弄错的话，我是可以指望你和亚瑟的吧？”
“当然没问题。”⻙斯莱夫⼈说。她脸⾊煞⽩，嘴唇也全⽆⾎⾊，但她的表情⼗分坚决。“我们了解福吉是个什么样的⼈。正因为亚瑟喜欢麻⽠，才阻碍了他这么些年在魔法部的发展。福吉认为亚瑟缺乏⼀个巫师应有的尊严。”
“好吧，我需要送⼀封信给亚瑟，”邓布利多说，“对所有那些能够在我们的说服下认清局势的⼈，我们都必须⽴即通知到，亚瑟可以接触魔法部那些不像康奈利这样⽬光短浅的⼈。”
“我去找爸爸，”⽐尔说着，站了起来，“我现在就去。”
“太好了，”邓布利多说，“把所发⽣的事情告诉他。说我很快就会跟他直接联系。不过他必须谨慎⾏事。如果福吉认为我在插⼿魔法部——”
“没问题，交给我吧。”⽐尔说。
他伸⼿拍了拍哈利的肩膀，⼜吻了吻⺟亲的⾯颊，然后穿上⽃篷，⼤步流星地⾛出了房间。
“⽶勒娃，”邓布利多转向⻨格教授，说，“我想忙在我的办公室⾥⻅到海格。还有——⻢克⻄姆夫⼈——如果她也愿意来。”
⻨格教授点点头，⼀⾔不发地离去了。
“波⽪，”邓布利多对庞弗雷夫⼈说，“劳驾，你能不能到穆迪教授的办公室去⼀趟？你在那⾥会找到⼀位痛不欲⽣、名叫闪闪的家养⼩精灵。你尽量安慰安慰她，然后把她带到下⾯的厨房⾥。我认为多⽐会替我们照顾她的。”
“好——好吧。”庞弗雷夫⼈显得有些吃惊，随即她也离去了。
邓布利多确信⻔已经关好，庞弗雷夫⼈的脚步声已经远去，才⼜开⼝说话。
“现在，”他说，“我们中间的两个⼈可以互相认识彼此的真⾯⽬了。⼩天狼星……你能不能变回你平常的样⼦？”
⼤⿊狗抬头看了看邓布利多，然后摇身⼀变，变成了⼀个男⼈。
⻙斯莱夫⼈惊叫⼀声，从床边直往后退。
“⼩天狼星·布莱克！”她指着他，尖声叫道。
“妈妈，闭嘴！”罗恩喊道，“这没什么！”
斯内普没有惊叫，也没有退缩，但他脸上的表情混杂着愤怒和恐惧。
“哼！”他瞪着⼩天狼星，⽓冲冲地咆哮道——⼩天狼星的脸上也露出同样厌恶的表情，“他在这⾥做什么？”
“是我邀请他来的，”邓布利多轮番望着他们俩，说道，“你也⼀样，⻄弗勒斯。你们两个我都很信任。现在你们应该抛弃昔⽇的分歧，互相信任。”
哈利认为邓布利多简直是在请求奇迹发⽣。⼩天狼星和斯内普恶狠狠地盯着对⽅，脸上都是仇恨到极点的表情。
“在短时期内，”邓布利多说道，语⽓⾥透着⼀丝不耐烦，“只要你们不公开敌视对⽅，我就满意了。
你们不妨握握⼿。现在你们属于同⼀阵营了。时间紧张，我们少数⼏个知道真相的⼈必须团结⼀致，否则我们⼤家都毫⽆希望了。”
⼩天狼星和斯内普很慢很慢地⾛上前，握了握⼿，但他们仍然恶狠狠地瞪着对⽅，似乎都希望对⽅遇到厄运。他们很快就把⼿松开了。
“这样还差不多。”邓布利多说着，⼜⼀次挡在他俩之间，“现在你们俩都有任务。福吉的态度尽管我们也料到了，但却改变了整个事态。⼩天狼星，我需要你⽴即出发，去通知莱姆斯·卢平，阿拉⻉拉·费格，蒙顿格斯·弗莱奇——那些⽼伙计们。你暂时隐蔽在卢平那⾥，我会到那⾥跟你联系。”
“可是——”哈利说。
他真希望⼩天狼星能留下来。他不想这么快就跟他告别。
“你很快就会⻅到我的，哈利，”⼩天狼星转过头，对他说道，“我向你保证。但我必须尽我的⼀点⼉⼒量，你明⽩的，是吗？”
“是，”哈利，“是的……我当然明⽩。”
⼩天狼星很快地握了握他的⼿，朝邓布利多点点头，然后⼜变成了⿊狗的样⼦，跑到⻔边，⽤⼀只⽖⼦拧开⻔把⼿，转眼就不⻅了。
“⻄弗勒斯，”邓布利多转向斯内普，说，“你知道我要吩咐你做什么。如果你没意⻅……如果你准备好了……”
“没问题。”斯内普说。
他的脸⾊显得⽐往常更苍⽩了，那双冷冰冰的⿊眼睛闪烁着怪异的光。
“那么，祝你好运。”邓布利多说，他脸上带着⼀丝担忧，望着斯内普⼀⾔不发地尾随⼩天狼星⽽去。
⼜过了⼏分钟，邓布利多才开⼝说话。
“我必须到楼下去，”他最后说道，“我必须⻅⻅迪⼽⾥夫妇。哈利——把剩下的药⽔都喝了。我过会⼉再来看望你们⼤家。”
邓布利多离去了，哈利⽆⼒地倒在枕头上。赫敏、罗恩和⻙斯莱夫⼈都望着他。良久没有⼈说话。
“你必须把剩下的药⽔都喝下去，哈利。”最后⻙斯莱夫⼈说道。她伸⼿取药瓶和⾼脚杯时，轻轻推了推床头柜上的那袋⾦币。“踏踏实实地睡⼀觉。暂时想点⼉别的事情……想想你准备⽤奖⾦买些什么！”
“我不要那些⾦币，”哈利淡淡地说，声⾳⾥毫⽆热情，“你拿去吧。谁都可以拿去。我不应该赢得它的。它应该属于塞德⾥克。”
这时，他离开迷宫后⼀直拼命压抑、拼命克制的情感，⼀下⼦全部袭上了⼼头，使他不能⾃已。他感到眼睛⾥⼀阵⽕辣辣的刺痛。他使劲眨眨眼睛，瞪着上⾯的天花板。
“这不是你的错，哈利。”⻙斯莱夫⼈轻声说。
“是我叫他和我⼀起去拿奖杯的。”哈利说。
现在那种⽕辣辣的感觉⼜到了他的喉咙⾥。他真希望罗恩把⽬光移开。
⻙斯莱夫⼈把药⽔放在床头柜上，弯下腰，伸⼿搂住哈利。哈利从不记得有谁这样搂抱过⾃⼰，就像⺟亲⼀样。当⻙斯莱夫⼈把他拥在怀中时，他那天晚上⽬睹的⼀切似乎全都沉甸甸地落在他的⼼头。
他⺟亲的⾯庞，⽗亲的声⾳，塞德⾥克倒地死去的身影，似乎都开始在他的脑海⾥⻜舞旋转。最后他简直受不了，拼命皱紧眉头，把那竭⼒冲破喉咙爆发出来的痛苦吼叫强压下去。
突然，传来⼀阵砰砰的敲打声，⻙斯莱夫⼈和哈利赶忙分开了。赫敏站在窗户边，⼿⾥紧紧拿着什么东⻄。
“对不起。”她低声说。
“你的药⽔，哈利。”⻙斯莱夫⼈赶紧说道，⼀边⽤⼿背擦了擦眼睛。
哈利⼀⼝⽓把药⽔喝光了。效果是⽴竿⻅影的。沉重的、不可抗拒的⽆梦的酣睡⽴刻把他笼罩起来；他跌回到枕头上，什么也不想了。
