第37章
开始
THE BEGINNING
哈利即使⼀个⽉后回想起来，对后来⼏天的记忆只是零散的⽚断。就好像他经历的事情太多，把脑⼦都塞满了，再也记不住任何事情。他零星记得的那些⽚断⼗分惨痛。最令⼈⼼痛的莫过于他第⼆天上午与迪⼽⾥夫妇的⻅⾯。
他们没有因为所发⽣的事情⽽责怪他；相反，他们都感谢哈利把塞德⾥克的⼫体带给了他们。在⻅⾯中，迪⼽⾥先⽣⼤部分时间都在⽆声地哭泣，⽽迪⼽⾥夫⼈已经伤⼼得欲哭⽆泪了。
“那么，他并没有受多少痛苦。”迪⼽⾥夫⼈听哈利讲了塞德⾥克的死亡经过，说道，“不管怎么说，
阿莫斯……他死的时候刚赢得三强杯。他⼀定是很⾼兴的。”
当他们起身准备离开时，迪⼽⾥夫⼈低头望着哈利，说道：“你也好好保重吧。”
哈利抓起床头柜上的那袋⾦币。
“你们拿去吧，”他喃喃地对她说道，“这应该属于塞德⾥克，是他先到达的，你们拿去吧——”
但是迪⼽⾥夫⼈后退着闪开了。
“哦，不⾏，亲爱的，我不能……你留着吧。”
第⼆天晚上，哈利回到了格兰芬多塔楼。据赫敏和罗恩说，邓布利多那天早上吃早饭时对全校师⽣讲了⼏句话。他只是要求⼤家别去打扰哈利，不许任何⼈问他问题，或是缠着他讲述那天在迷宫⾥发⽣的事情。哈利注意到，⼤多数⼈在⾛廊⾥都绕着他⾛，避开他的⽬光。有些⼈在他⾛过时⽤⼿捂着嘴，
互相窃窃私语。他猜想，他们许多⼈都相信了丽塔·斯基特的⽂章，认为他⼼理不正常，很可能是个危险⼈物。也许，对于塞德⾥克是怎么死的，许多⼈都有⾃⼰的想法。但哈利发现他并不怎么在乎。他最喜欢跟罗恩和赫敏在⼀起，谈论其他话题，或者他们俩⾃⼰下棋，让他⼀个⼈静静地坐着。他觉得他们三个似乎已达到了⼀种默契，已不需要⽤语⾔来表达；他们每个⼈都在等待某种信号或只⾔⽚语，告诉他们霍格沃茨外⾯发⽣的事情——在没有得到确切消息之前，对未来作种种盘算都是毫⽆⽤处的。他们只有⼀次触及到这个话题，那是罗恩对哈利讲述⻙斯莱夫⼈回家前与邓布利多⻅⾯的经过。
“妈妈去问他，你今年夏天能不能直接到我们家去，”罗恩说，“但邓布利多还是希望你回德思礼家，
⾄少是先回他们那⾥。”
“为什么？”哈利问。
“妈妈说邓布利多有他⾃⼰的道理，”罗恩说着，愁闷地摇了摇头，“我想我们应该相信他吧，对吗？”
除了罗恩和赫敏，哈利觉得还能与之交谈的⼈就是海格了。现在⿊魔法防御术课没有了，他们可以⾃由处置那些课时。于是，他们就利⽤星斯四下午的⼀节课，到下⾯海格的⼩屋去拜访他。那是⼀个明媚的艳阳天；他们刚⼀⾛近，⽛⽛就从敞开的⻔⾥跳了出来，欢快地叫着，摇晃着尾巴。
“谁呀？”海格⼀边问，⼀边⾛到⻔⼝，“哈利！”
他⼤步赶过来迎接他们，⽤⼀只粗胳膊把哈利使劲搂了⼀下，⼜胡噜胡噜他的头发，说道：“⻅到你真⾼兴，伙计。⻅到你真⾼兴。”
他们⾛进海格的⼩屋，看⻅⽕炉前的⽊桌⼦上放着两套⽔桶⼤⼩的茶杯和茶托。
“和奥利姆喝了杯茶，”海格说：“她刚⾛。”
“谁？”罗恩好奇地问。
“⻢克⻄姆夫⼈呀，那还⽤说！”海格说。
“哦，你们俩和好了？”罗恩说。
“你在说些什么呀。”海格快活地说，⼀边⼜从碗橱⾥拿出⼏只杯⼦。他沏好茶，端来⼀盘岩⽪饼分给⼤家，然后靠在椅⼦上，⽤⿊溜溜地眼睛仔细打量着哈利。
“你挺好吧？”他粗声粗⽓地问。
“挺好。”哈利说。
“不对，你不好，”海格说，“你肯定不好。不过你会好的。”
哈利什么也没说。
“我就知道他会回来的，”海格说道，哈利、罗恩和赫敏都吃惊地抬头望着他，“这么些年我⼀直知道，哈利。我知道他在那⾥，等待时机。这件事肯定要发⽣。好了，现在它发⽣了，我们必须承认现实。我们要战⽃。我们可以阻⽌他获得权⼒、称霸天下。那是邓布利多的计划。邓布利多，他可真是个了不起的⼈啊。只要有他在，我就不怎么担⼼。”
看到他们三个⼈脸上怀疑的表情，海格扬起他乱蓬蓬的眉⽑。
“坐着⼲着急是没有⽤的，”他说道，“该来的总归会来，来了我们就接受它。哈利，邓布利多把你做的事情告诉了我。”
海格望着哈利，胸膛剧烈地起伏着。
“你⽗亲如果还活着，他也会这么做的，这就是我对你的最⾼赞扬。”
哈利也对海格报以微笑。这是他这些⽇⼦以来脸上第⼀次露出笑容。“邓布利多叫你做什么，海格？”他问，“那天晚上，他派⻨格教授来请你和⻢克⻄姆夫⼈去⻅他。”
“给我这个夏天找点⼉活⼲，”海格说，“不过，是保密的。我不能说，即使对你们也不能说。奥利姆——就是你们所说的⻢克⻄姆夫⼈——可能会和我⼀起⼲。我想她会的，看样⼦我已经把她说服了。”
“这与伏地魔有关系吗？”
海格听到这个名字，畏惧地向后缩了⼀下。
“⼤概吧，”他含糊其词地说，“好了……谁愿意跟我去看看最后⼀条炸尾螺？我在开玩笑——开玩笑！”看到他们脸上的神情，他⼜急忙加了⼀句。
在返回⼥贞路的前⼀天夜⾥，哈利在宿舍⾥收拾箱⼦时，⼼情⼗分沉重。他害怕离校宴会，这通常被搞成⼀种庆祝活动，届时将宣布学院冠军杯的得主。⾃从他离开病房后，就⼀直避免在⼈多的时候进⼊礼堂。他情愿在别⼈⼏乎都⾛光时再进去吃饭，就是为了躲避同学们凝视的⽬光。
当他、罗恩和赫敏⾛进礼堂⾥时，他们⼀眼就发现平常的那些装饰物都不⻅了。往常在离校宴会上，礼堂都⽤获胜学院的⾊彩装饰⼀新。然⽽今晚，教⼯桌⼦后⾯的墙壁上悬挂着⿊⾊帷幕。哈利⽴刻就明⽩了，这是为了对塞德⾥克表示敬意。
真正的疯眼汉穆迪现在坐在教⼯桌⼦旁，他的⽊腿和带魔法的眼睛都回到了原来的位置。他显得特别紧张不安，每当有⼈跟他说话，他就惊得跳了起来。哈利知道这不能怪他。穆迪在⾃⼰的箱⼦⾥关了⼗个⽉，这肯定加重了他担⼼遭⼈袭击的恐惧。卡卡洛夫的座位空着。哈利⼀边和其他格兰芬多同学⼀起坐下，⼀边暗想不知卡卡洛夫此刻在哪⾥，不知伏地魔有没有抓住他。
⻢克⻄姆夫⼈还在，就坐在海格旁边。他们正在悄声谈论着什么。在桌⼦那边，坐在⻨格教授身边的是斯内普。当哈利望着他时，他的⽬光在哈利身上停留了⽚刻。他脸上的表情很难捉摸。他看上去还像以前⼀样阴沉、讨厌。哈利在斯内普移开⽬光后，仍然注视了他很⻓时间。
在伏地魔回来的那天夜⾥，斯内普遵照邓布利多的命令做了什么？还有，为什么……为什么……邓布利多这样确信斯内普真的与他们站在⼀边？他曾经是他们这⼀边的密探，邓布利多在冥想盆⾥曾经这么说过。斯内普变成了专⻔对付伏地魔的密探，“冒着极⼤的⽣命危险”。难道他重操旧业，⼜⼲起了这份⼯作？他⼤概与⻝死徒们联系上了吧？假装⾃⼰从来没有真正投靠过邓布利多，⽽是像伏地魔本⼈⼀样⼀直在潜伏着，等待时机？
哈利正想得出神，邓布利多教授突然从教⼯桌⼦旁站了起来，打断了他的思路。礼堂⾥本来就⽐平常的离校宴会安静许多，这时更是鸦雀⽆声。
“⼜是⼀年，”邓布利多望着⼤家说道，“结束了。”
他停下话头，⽬光落在赫奇帕奇的桌⼦上。在邓布利多站起来之前，这张桌⼦上的情绪就⼀直最压抑，这张桌⼦旁的⼀张张⾯孔也是整个礼堂⾥最悲哀最苍⽩的。
“今晚，我有许多话要对你们⼤家说，”邓布利多说，“但我⾸先必须沉痛地宣告，我们失去了⼀位很好的⼈，他本来应该坐在这⾥，”他指了指赫奇帕奇的同学们，“和我们⼀起享受这顿晚宴。我希望⼤家都站起来，举杯向塞德⾥克·迪⼽⾥致敬。”
⼤家纷纷起⽴，礼堂⾥响起⼀⽚板凳移动的声⾳。他们都举起⾼脚酒杯，⽤低沉浑厚的声⾳⻬声说：“塞德⾥克·迪⼽⾥。”
哈利透过⼈群瞥⻅了秋·张。泪珠⽆声地顺着她的⾯颊滚落。⼤家重新坐下来时，哈利也沉痛地低头望着桌⼦。
“塞德⾥克充分体现了赫奇帕奇学院特有的品质，”邓布利多继续说，“他是⼀位善良、忠诚的朋友，
⼀位勤奋刻苦的学⽣，他崇尚公平竞争。他的死使你们⼤家受到了震撼，不管你们是否认识他。因此，
我认为你们有权了解究竟是怎么回事。”
哈利抬起头，望着邓布利多。
“塞德⾥克·迪⼽⾥是被伏地魔杀死的。”
礼堂⾥响起⼀⽚惊慌的低语。⼤家都惊恐地、不敢相信地盯着邓布利多。他则显得⼗分平静，看着学⽣们互相低声提醒着，最后静了下来。
“魔法部不希望我告诉你们这些。”邓布利多继续说，“有些同学的家⻓可能会对我的做法感到震惊——这或者是因为他们不能相信伏地魔真的回来了，或者是因为他们认为我不该把这件事告诉你们，毕竟你们年纪还⼩。然⽽我相信，说真话永远⽐撒谎要好，如果我们试图把塞德⾥克的死说成是⼀场意外事故，或归咎于他⾃⼰的粗⼼⼤意，那都是对他形象的⼀种侮辱。”
这时，礼堂⾥的每⼀张脸都朝着邓布利多，每张脸上都写着震惊与恐惧……噢，并不是每⼀张脸。
哈利看⻅在斯莱特林的桌⼦上，德拉科·⻢尔福正在跟克拉克和⾼尔窃窃私语。哈利感到内⼼突然涌起⼀股⽕辣辣的怒⽓。他强迫⾃⼰把⽬光转回到邓布利多身上。
“在谈到塞德⾥克死时，还必须提及另外⼀个⼈，”邓布利多继续往下说，“当然啦，我说的是哈利·波特。”
礼堂⾥起了⼀阵波动，有⼏个⼈把头转向哈利，随即⼜赶紧转回去，望着邓布利多。
“哈利·波特逃脱了伏地魔的魔⽖，”邓布利多说，“他冒着⽣命危险，把塞德⾥克的遗体带回了霍格沃茨。他在各⽅⾯都表现出了⼤⽆畏的精神，很少有巫师在⾯对伏地魔的淫威时能表现出这种精神，为此，我向他表示敬意。”
邓布利多严肃地转向哈利，⼜⼀次举起了他的⾼脚酒杯。礼堂⾥的⼈⼏乎都这么做了。他们像刚才念叨塞德⾥克的名字⼀样，低声说着哈利的名字，为他敬酒。但是，哈利透过纷纷起⽴的⼈群的缝隙，
看⻅⻢尔福、克拉布和⾼尔，以及斯莱特林的许多其他⼈都固执地坐着没动，碰也没碰他们的酒杯。邓布利多毕竟没⻓着带魔法的眼睛，没有看⻅他们的举动。
⼤家再次落座后，邓布利多⼜说道：“三强争霸赛的⽬的是增强和促进魔法界的相互了解。鉴于现在所发⽣的事——鉴于伏地魔的重现魔影——这种联系⽐以往任何时候都更重要。”
邓布利多看看⻢克⻄姆夫⼈和海格，看看芙蓉·德拉库尔和她那些布斯巴顿的校友，⼜看看斯莱特林桌⼦旁的威克多尔·克鲁姆和德姆斯特朗的同学。哈利看到，克鲁姆显得很紧张，甚⾄有些害怕，似乎以为邓布利多会说出⼀些严厉的话来。
“这个礼堂⾥的每⼀位客⼈，”邓布利多说道，他的⽬光停留在德姆斯特朗的同学们身上，“只要愿意回来，任何时候都受到欢迎。我再对你们⼤家说⼀遍——鉴于伏地魔的起死回⽣，我们只有团结才会强⼤，如果分裂，便不堪⼀击。伏地魔制造冲突和敌意的⼿段⼗分⾼明。我们只有表现出同样牢不可破的友谊和信任，才能与之抗争到底。只要我们⽬标⼀致，敞开⼼胸，习惯和语⾔的差异都不会成为障碍。”
“我相信——我真希望我是弄错了——我相信我们都将⾯临⿊暗和艰难的时期。礼堂⾥你们中间的有些⼈已经直接受到伏地魔毒的残害。你们许多家庭都被弄得四分五裂。⼀星期前，我们中间的⼀位同学被夺去了⽣命。”
“请记住塞德⾥克。当你们不得不在正道和捷径之间作出选择时，请不要忘记⼀个正直、善良、勇敢的男孩，就因为与伏地魔不期⽽遇，就遭到了这样悲惨的厄运。请永远记住塞德⾥克·迪⼽⾥。”
哈利的箱⼦已经收拾好了；海德薇也回到了箱⼦上⾯它的笼⼦⾥。哈利、罗恩、赫敏和其他四年级的同学⼀起，在拥挤的⻔厅⾥等待⻢⻋把他们送往霍格莫德⻋站。这⼜是⼀个美丽宜⼈的夏⽇。哈利猜想，当他晚上到达⼥贞路时，那⾥肯定很热，院⼦⾥枝繁叶茂，花圃⾥姹紫嫣红的鲜花竞相开放。想到这些，他并没有感到丝毫喜悦。
“哈利！”
他扭头望去。芙蓉·德拉库尔匆匆登上⽯阶，进⼊城堡。在她后⾯的场地那头，哈利可以看⻅海格正帮着⻢克⻄姆夫⼈给两匹⻢套上挽具。布斯巴顿的⻢⻋就要出发了。
“我希望我们还能⻅⾯，”芙蓉⾛到哈利身边，伸出⼀只⼿，说道，“我希望在这⾥找到⼀份⼯作，提⾼⼀下我的英语。”
“你的英语已经很棒了。”罗恩声⾳有些窒息地说。芙蓉朝他微笑着。赫敏在⼀旁皱起了眉头。
“再⻅，哈利，”芙蓉说着，转身离开，“这次⻅到你们⼗分愉快。”
哈利注视着芙蓉匆匆顺着草坪朝⻢克⻄姆夫⼈奔去，银亮⾊的头发在阳光下像波浪⼀样荡漾，他的情绪不由⾃主地愉快起来。
“不知道德姆斯特朗的同学怎么回去，”罗恩说道，“你说，没有了卡卡洛夫，他们还能驾驶那艘船吗？”
“卡卡洛夫并不掌舵，”⼀个沙哑沉闷的声⾳说，“他待在舱房⾥，活⼉都由我们⼲。”
克鲁姆来跟赫敏道别了。
“我可以跟你说⼏句话吗？”他问赫敏。
“噢……可以……好吧。”赫敏说，脸上微微泛起红晕，跟着克鲁姆穿过⼈群，不⻅了。
“你最好快点⼉！”罗恩冲着她的背景⼤声喊道，“⻢⻋很快就要来了！”
然⽽，在接下来的⼏分钟⾥，罗恩让哈利留意⻢⻋，⾃⼰⼀个劲⼉地伸⻓脖⼦，想看清克鲁姆和赫敏在做什么。那两⼈很快就回来了。罗恩盯着赫敏，但赫敏脸上的神情⼗分泰然。
“我⼀直很喜欢迪⼽⾥，”克鲁姆很唐突地对哈利说，“他总是对我很有礼貌。总是这样。尽管我来⾃德姆斯特朗——和卡卡洛夫⼀起。”他皱着眉头补充道。
“你们找到新校⻓了吗？”哈利问。
克鲁姆耸了耸肩膀。他像芙蓉那样伸出⼿，与哈利和罗恩分别握了握⼿。从罗恩的表情看，他似乎正在忍受某种痛苦的内⼼冲突。克鲁姆已经准备⾛开了，罗恩突然说道：“你能给我签个名吗？”
赫敏转过脸，望着那些没有⻢拉的⻢⻋顺着⻋道朝他们缓缓驶来，脸上泛起了微笑。克鲁姆显得既惊讶⼜欣慰，为罗恩在⼀⽚⽺⽪纸上签了名。
在他们返回国王⼗字⻋站的路上，天⽓和他们去年九⽉来霍格沃茨时完全不⼀样。天空万⾥⽆云。
哈利、罗恩和赫敏费了半天劲⼉，总算找到了⼀个空的隔间，坐了进去。⼩猪⼜被罗恩的礼服⻓袍遮住了，因为它不停地尖声⼤叫；海德薇脑袋缩在翅膀下打瞌睡，克鲁克⼭蜷缩在⼀个空座位上，活像⼀个⼤⼤的、⽑绒绒的姜⻩⾊靠垫。⽕⻋载着他们向南驶去，哈利、罗恩和赫敏摆脱了⼀星期来的沉默，畅快淋漓地交谈着。哈利觉得，邓布利多在离校宴会上的讲话，似乎⼀下⼦涤荡了他⼼中的烦忧。现在再谈论所发⽣的事，他就不会感到那么痛苦了。他们热烈地谈论着邓布利多现在会采取什么措施阻⽌伏地魔东⼭再起，直到送午饭的⼩推⻋过来，才停住话头。
当赫敏到⼩推⻋那⾥买完饭回来、把钱放回书包时，她掏出了⼀份她⼀直装在书包⾥的《预⾔家⽇报》。哈利望了望，拿不准⾃⼰是否真想知道报上说了什么。赫敏⻅他望着报纸，便平静地说道：“报上没说什么。你⾃⼰可以看⼀下，确实没有什么。我每天都要检查⼀下。只在第三个项⽬后的第⼆天发了⼀条短消息，说你赢得了三强杯。他们甚⾄提都没提塞德⾥克。对这件事只字不报。如果你问我，我认为是福吉强迫他们保持沉默的。”
“他⽆法使丽塔保持沉默，”哈利说道，“丽塔不会放过这样⼀篇精彩故事的。”
“噢，⾃从第三个项⽬之后，丽塔就什么也不写了。”赫敏说，她似乎在拼命克制着什么，声⾳有些怪怪的。“不瞒你们说，”她⼜说，声⾳有些发颤了，“丽塔·斯基特暂时不会再写任何东⻄了。除⾮她想让我泄露她的秘密。”
“你在说些什么呀？”罗恩说。
“我终于弄清她在不应该进⼊场地时，是怎么偷听到别⼈的秘密谈话的。”赫敏⼀⼝⽓说道。
哈利有⼀种感觉，似乎赫敏这些⽇⼦来⼀直渴望把这件事⼉告诉他们，但看到所发⽣的那么多事情，她只好克制着没说。
“她是怎么做的？”哈利赶忙问道。
“你是怎么弄清的？”罗恩盯着她问。
“咳，其实说起来，还是你给了我灵感呢，哈利。”赫敏说。
“我？”哈利⼀头雾⽔，“怎么会呢？”
“窃听 。”赫敏快活地说。
“可是你说窃听器不管⽤——”
“哦，不是电⼦窃听器，”赫敏说，“是这样……丽塔·斯基特，”——赫敏压抑着得意的情绪，声⾳微微颤抖着——“她是⼀个没有注册的阿尼⻢格斯。她能变成——”
赫敏从书包⾥掏出⼀只密封的⼩玻璃罐。
“——变成⼀只甲⾍。”
“你在开玩笑吧，”罗恩说，“你没有……她不会……”
“哦，没错，正是这样。”赫敏⾼兴地说，⼀边朝他们挥舞着玻璃罐。
玻璃罐⾥有⼏根树枝和⼏⽚树叶，还有⼀只胖墩墩的⼤甲⾍。
“那不可能——你在开玩笑——”罗恩把瓶⼦举到眼前，低声说。
“没有，我没开玩笑，”赫敏满脸喜⾊地说道，“我在病房的窗台上抓住她的。你仔细看看，就会注意到这甲⾍触⻆周围的记号和她戴的那副难看的眼镜⼀模⼀样。”
哈利凑近⼀看，发现赫敏说的完全正确。他也想起了⼀些事情。
“那天晚上，我们听⻅海格对⻢克⻄姆夫⼈谈起他妈妈时，就有⼀只甲⾍贴在雕像上。”
“正是这样，”赫敏说，“我们在湖边谈话这后，威克多尔从我的头发⾥捉出了⼀只甲⾍。除⾮是我弄错了，但我敢说在你伤疤疼的那天，丽塔⼀定躲在占⼘课教室的窗台上偷听来着。她⼀年到头四处⻜来⻜去，寻找可以⼤做⽂章的材料。”
“那天我们看⻅⻢尔福在那棵树下……”罗恩慢慢地说。
“他在跟丽塔说话，丽塔就在他⼿上，”赫敏说，“当然啦，⻢尔福是知道这个秘密的。丽塔就是这样对斯莱特林们进⾏那些精彩的⼩采访的。他们才不在乎她做的事情是不是合法呢，只要他们能在她⾯前胡乱造谣，诽谤我们和海格就⾏。”
赫敏从罗恩⼿⾥拿回玻璃罐，笑嘻嘻地望着甲⾍，甲⾍⽓愤地隔着玻璃嗡嗡直叫。
“我告诉过她，我们⼀回伦敦，我就放她出来。”赫敏说，“我给罐⼦念了⼀个牢固咒，这样她就没法变形了。我叫她⼀年之内不得动笔写东⻄。看看她能不能改掉诽谤和侮辱别⼈的恶习。”
赫敏平静地笑着，把甲⾍放回了她的书包⾥。
隔间的⻔被⼈拉开了。
“⼲得很聪明，格兰杰。”德拉科·⻢尔福说。
克拉布和⾼尔站在他身后。哈利还没⻅过他们三个这样得意，这样傲慢，这样⽓势汹汹呢。
“这么说，”⻢尔福朝隔间⾥跨进⼀步，缓缓地打量着他们，嘴⻆颤抖着露出⼀丝讥笑，慢慢地说，
“你抓住了某个可怜的记者，波特⼜成了邓布利多最喜欢的男孩。真了不起。”
他脸上阴险的笑容更明显了。克拉布和⾼尔发出阵阵怪笑。
“我们尽量不去想它，是吗？”⻢尔福望着他们三⼈，轻声轻⽓地说，“尽量假装什么也没发⽣？”
“滚出去。”哈利说。
⾃从邓布利多致词哀悼塞德⾥克时，哈利看⻅⻢尔福跟克拉布和⾼尔窃窃私语之后，哈利还⼀直没有和⻢尔福挨得这么近过。他感到⽿朵⾥嗡嗡直响。他的⼿不由⾃主地抓住了⻓袍下的魔杖。
“你从⼀开始就输定了，波特！我警告过你！我告诉过你选择伙伴要更谨慎些，记得吗？那是到霍格沃茨的第⼀天，我们在⽕⻋上相遇时？我告诉过你不要跟这些下三滥的⼈泡在⼀起！”他冲罗恩和赫敏摆了摆脑袋，“现在已经来不及了，波特！⿊魔王回来了，⾸先完蛋的就是他们！⾸先就是泥巴种和喜欢麻⽠的家伙！接下来——第⼆步——迪⼽⾥就是——”
说时迟那时快，就好像有⼈在隔间⾥点爆了⼀箱焰⽕。从不同⽅向发出的咒语放射出耀眼的强光，
刺得哈利睁不开眼睛，⼀连串噼噼啪啪的巨响⼏乎震聋了他的⽿朵。他眨眨眼睛，低头望着地板。
⻢尔福、克拉布和⾼尔不省⼈事地躺在隔间⻔⼝。他、罗恩和赫敏都站着，刚才他们三个同时使⽤了各⾃不同的毒咒，⽽且这么做的还不⽌他们三个。
“我们想看看他们三个到底想⼲什么。”弗雷德⼀本正经地说，踏着⾼尔的身体⾛进隔间。他的魔杖拿在⼿⾥，乔治也是这样。乔治跟弗雷德进⼊隔间时，故意踩在了⻢尔福身上。
“多么有趣的效果，”乔治低头看着克拉布和⾼尔，说道，“是谁⽤了疔疖咒？”
“我。”哈利说。
“真巧，”乔治开⼼地说道，“我⽤了软脚咒。看来这两种咒语不能混合使⽤。他好像满脸都冒出了⼩触⻆。好吧，我们别把他们撂在这⼉，他们可不是什么漂亮的装饰品。”
罗恩、哈利和乔治⼜踢⼜推⼜翻弄，把昏迷不醒的⻢尔福、克拉布和⾼尔（他们每个⼈都因为受到⼏个咒语的混合袭击，模样更加难看了）弄到了外⾯的⾛廊⾥，然后回到隔间，把⻔重新拉上。
“谁玩噼啪爆炸？”弗雷德说着，掏出⼀副牌来。
他们刚玩到第五盘，哈利拿定主意，决定向他们问个明⽩。
“那么，你们可以告诉我们了吧？”他对乔治说，“你们在敲诈谁？”
“噢，”乔治闷闷不乐地说，“那事⼉。”
“没什么，”弗雷德说着，不耐烦地摇了摇头，“没什么⼤不了的。⾄少现在已经不重要了。”
“我们已经放弃了。”乔治耸了耸肩膀，说道。
可是哈利、罗恩和赫敏不依不饶地追问，最后，弗雷德说：“好吧，好吧，既然你们真的想知道……
是卢多·巴格曼。”
“巴格曼？”哈利敏锐地说，“你是说他也卷进——”
“不是，”乔治愁眉苦脸地说，“不是这码⼦事⼉。他傻⽠蛋⼀个，还没有这样的脑⼦。”
“哦，那是怎么回事？”罗恩说。
弗雷德迟疑了⼀下，说道：“你们还记得我们在魁地奇世界杯赛上跟他打赌的事⼉吗？就是我们赌爱尔兰赢，但克鲁姆会抓住⾦⾊⻜贼？”
“记得呀。”哈利和罗恩慢慢地说。
“咳，那傻⽠付给我们的是⼩矮妖的⾦币，是他从爱尔兰的吉祥物那⾥捡到的。”
“那⼜怎么呢？”
“那还⽤说，”弗雷德不耐烦地说，“⾦⼦消失了，不是吗？到了第⼆天早上，连影⼦都没了！”
“可是——那⼀定是不⼩⼼弄错的，是不是？”赫敏说。
乔治很尖刻地笑了起来。
“是啊，我们⼀开始也这样想。我们以为，只要我们写封信给他，告诉他弄错了，他就会把钱还给我们。可是满不是那么回事⼉。他根本不理睬我们的信。我们在霍格沃茨三番五次想跟他谈谈，可他总是找各种借⼝摆脱我们。”
“到了最后，他态度变得⾮常恶劣，”弗雷德说，“他对我们说，我们年龄太⼩，不能赌博，他⼀分钱也不会给我们。”
“然后，我们想要回我们的本钱。”乔治怒⽓冲冲地说。
“这他也拒绝了？”赫敏屏住呼吸问。
“让你说着了。”弗雷德说。
“可那是你们的全部积蓄呀！”罗恩说。
“这还⽤你说。”乔治说，“当然啦，后来我们总算弄清了怎么回事。李·乔丹的爸爸向巴格曼讨债时也碰了钉⼦。后来才知道，原来巴格曼在⼩妖精那⾥惹了⼤麻烦。他向他们借了⼀⼤堆⾦⼦。世界杯赛后，他们把他堵在树林⾥，抢⾛了他身上所有的⾦币，还仍然不够还清他的债务。他们⼀直跟着他来到霍格沃茨，密切监视着他。他赌博输光了⼀切。身上连两个⾦币也没有了。你知道那个傻⽠打算怎么向⼩妖精还债吗？”
“怎么还？”哈利说。
“他把宝押在你身上了，伙计，”弗雷德说，“押了⼀⼤笔钱，赌你会赢得争霸赛。是跟⼩妖精们赌的。”
“噢，怪不得他总想帮助我赢呢！”哈利说，“好了——我确实赢了，不是吗？他可以把你们的⾦币还给你们了吧？”
“才不呢！”乔治摇了摇头说，“⼩妖精的表现和他⼀样恶劣。他们说你和迪⼽⾥并列第⼀，⽽巴格曼赌的是你胜。所以巴格曼只好匆忙逃命了。第三个项⽬⼀结束，他就逃跑了。”
乔治沉重地叹了⼝⽓，⼜开始发牌。
旅途剩下来的时光过得⾮常愉快；实际上，哈利真希望⽕⻋就这样⼀直开下去，开整整⼀个夏天，
他永远不要到达国王⼗字⻋站……但他这⼀年懂得了⼀个严酷的规律：当某个不愉快的事情等在前⾯时，时间是不会放慢脚步的。仅⼀眨眼的⼯夫，霍格沃茨列⻋就停靠在9¾站台了。同学们纷纷开始下⻋，⾛道⾥⼜是⼀⽚混乱和嘈杂。罗恩和赫敏提着箱⼦，⾛出了隔间，艰难地跨过⻢尔福、克拉布和⾼尔的身体。但哈利没有动弹。
“弗雷德——乔治——等⼀等。”
双胞胎转过身来。哈利打开箱⼦，从⾥⾯取出他在争霸赛中赢得的奖⾦。
“拿着吧。”他说，⼀边把袋⼦塞进乔治⼿⾥。
“什么？”弗雷德说，惊得⽬瞪⼝呆。
“拿去，”哈利坚定地重复。“我不想要这钱。”
“你发神经啊？”乔治说，⼀边拼命把袋⼦推还给哈利。
“不，我没有，”哈利说，“你们拿去吧，继续搞发明创造。这是给玩笑商店的。”
“他真是发神经了。”弗雷德⽤⼏乎惊恐的声⾳说。
“听着，”哈利很坚决地说，“如果你们不收，我就把它扔到阴沟⾥。我不想要它，也不需要它。但是我需要⼀些欢笑。我们可能都需要⼀些欢笑。我有⼀种感觉，我们很快就会需要⽐往常更多的欢笑了。”
“哈利，”乔治声⾳软软地说，⼀边掂量着⼿⾥的那袋⾦币，“⾥⾯有⼀千个⾦加隆呢。”
“是啊，”哈利笑着说，“想想吧，它值多少个⾦丝雀饼⼲啊。”
双胞胎呆呆地望着他。
“千万别告诉你妈妈这钱是从哪⼉来的……尽管她现在不那么热⼼要你们进魔法部了，想想吧……”
“哈利……”弗雷德还要说什么，但哈利拔出了魔杖。
“快收下，”他板着脸说，“不然我就给你念个毒咒。我现在知道⼏个很厉害的毒咒呢。你们就帮我⼀个忙吧，好吗？给罗恩另外买⼀件礼服⻓袍，就说是你们送给他的。”
不等双胞胎再说⼀个字，他就离开了隔间，转身跨过⻢尔福、克拉布和⾼尔⾛了。⻢尔福他们仍然躺在地板上，身上带着毒咒留下的痕迹。
弗农姨⽗在隔栅外⾯等他。⻙斯莱夫⼈就站在他近旁。她⼀看⻅哈利，就过来⼀把搂住他，并贴着他的⽿朵低声说：“我想邓布利多会让你夏天到我们家来的。保持联系，哈利。”
“再会，哈利。”罗恩说着，拍了⼀下他的后背。
“再⻅，哈利！”赫敏说，然后她做了⼀件她以前从未做过的事情：她吻了吻哈利的⾯颊。
“哈利——谢谢。”乔治喃喃地说，弗雷德在他旁边拼命点头。
哈利朝他们眨眨眼睛，然后转向弗农姨⽗，默默地跟着他离开了⻋站。现在还没有什么可担⼼的，
他⼀边钻进德思礼家的汽⻋，⼀边这样想道。
正如海格说过的，该来的总归会来……⼀旦来了，他就必须⾯对。
a. 同时有“变成甲⾍”的意思。
