第9章
⿊魔标记
THE DARK MARK
你“ 们赌钱的事可不要告诉你们的妈妈。”在⼤家慢慢⾛下铺着紫红⾊地毯的楼梯时，⻙斯莱先⽣恳求弗雷德和乔治说。
“别担⼼，爸爸，”弗雷德开⼼地说，“这笔钱我们有许多宏伟的计划。我们才不想让它被没收呢。”
⻙斯莱先⽣迟疑了⼀下，⼤概是想询问他们宏伟的计划是什么，但他转念⼀想，似乎决定还是不问为好。
很快，离开体育馆返回营地的潮⽔般的⼈群就把他们包围了。当他们顺着被灯笼照亮的通道往回⾛时，夜空⾥传来粗声粗⽓的歌声，⼩矮妖们不停地在他们头顶上穿梭⻜驰，挥舞着⼿⾥的灯笼，嘎嘎欢笑。最后，终于到了帐篷边，可是谁也不想睡觉。考虑到周围实在太喧闹了，⻙斯莱先⽣便同意⼤家喝完⼀杯可可奶再进帐篷。⽴刻，⼤家就为刚才⽐赛的事争论来。关于撞⼈犯规的问题，⻙斯莱先⽣和查理争得不可开交。最后⾦妮在⼩桌边睡着了，把⼀杯热巧克⼒全洒在了地上，⻙斯莱先⽣这才命令⼤家停⽌对⽐赛的争论，进去睡觉。赫敏和⾦妮钻进了旁边的帐篷，哈利和⻙斯莱家的男孩们换上睡⾐，爬向他们的铺位。这时，他们仍能听⻅营地另⼀边传来的歌声和奇怪的撞击声，在夜空⾥久久回响。
“哦，幸亏我没有值班，⻙斯莱先⽣睡意浓浓地嘟囔说，“幸亏⽤不着我去叫爱尔兰⼈停⽌欢庆胜利，不然真是难以想象。”
哈利睡在罗恩的上铺，他躺在床上，眼睛盯着帐篷⾥的帆布天花板，看着偶尔有⼀个⼩矮妖提着灯笼在上⾯⻜过，掠过⼀道闪光，他脑海⾥⼜浮现出克鲁姆的⼀些精彩动作。他真渴望骑到⾃⼰的⽕弩箭上，尝试⼀下朗斯基假动作……奥利弗·伍德虽然设计了那么些动来动去的示意图，但不知怎的，他从来没有传授过这种假动作应该怎么做……哈利仿佛看⻅了⾃⼰穿着背后印着他名字的⻓袍，想象着听⻅⼗万观众的震⽿欲聋的欢呼，⽽卢多·巴格曼的声⾳在整个体育馆内回荡：“奖杯颁给你……波特！”
哈利不知道⾃⼰到底有没有睡着——他⼀直幻想着像克鲁姆那样⻜翔，也许就这样不知不觉地陷⼊了梦境——他只知道⻙斯莱先⽣突然⼤喊起来。
“起来！罗恩——哈利——快点⼉，起来，有紧急情况！”
哈利猛地坐起身，脑袋撞在了帆布上。
“什——什么事？”他问。
隐隐约约地，他觉得事情有点不对劲。营地⾥的声⾳变了。歌声停⽌了，他听⻅了惊叫声和⼈们慌乱奔跑的声⾳。他从双⼈床上滑下来，伸⼿去拿⾐服，可是⻙斯莱先⽣说：“来不及了，哈利——随便抓⼀件外⾐就出去吧，快点⼉！”⻙斯莱先⽣⾃⼰就是把⽜仔服直接套在睡⾐上的。
哈利听从吩咐，急急忙忙奔出帐篷，罗恩跟在他身后。
就着仍在燃烧的⼏堆⽕的⽕光，哈利看⻅⼈们纷纷朝树林⾥跑去，好像在逃避某个在营地上向他们移动的东⻄。那东⻄古怪地闪着光，还发出像打枪⼀般的声⾳。响亮的讥笑声、狂笑声、醉醺醺的叫嚷声，也都向他们移动过来。接着，⼀道绿⾊的强光⼀闪，照亮了周围的⼀切。
⼀群巫师紧紧挤作⼀团，每个⼈都把⼿⾥的魔杖向上指着，⼀起向前推进，慢慢地在场地上移动。
哈利眯着眼睛仔细打量着……这些⼈似乎没有⾯孔……接着他才反应过来，他们的脑袋上戴着兜帽，脸上蒙着⾯罩。在他们头顶上⽅，四个挣扎着的⼈影在空中飘浮，被扭曲成各种怪异的形状，就好像地⾯上这些蒙⾯巫师是操纵⽊偶的⼈，⽽他们上⽅的那⼏个⼈是牵线⽊偶，被从魔杖⾥冒向空中的⽆形的绳⼦控制着。其中两个⼈影很⼩。
更多的巫师加⼊到前进的队伍中，⼤声笑着，指着上⾯飘浮的⼏具躯体。随着游⾏队伍的不断壮⼤，帐篷被挤塌了。有⼀两次，哈利看⻅⼀个游⾏的⼈⽤魔杖把路边的帐篷点着了。⼏个帐篷都烧了起来。尖叫声更响亮了。
当空中飘浮的那⼏个⼈从燃烧的帐篷上经过、被⽕光突然照亮时，哈利认出了其中⼀个是营地管理员罗伯茨先⽣。另外三个看样⼦是他的妻⼦和孩⼦。下⾯的⼀个游⾏者⽤魔杖把罗伯茨夫⼈掉了个头朝下。罗伯茨夫⼈的睡⾐垂落下来，暴露出宽松的内裤，下⾯的⼈群开⼼地尖叫、起哄，她挣扎着想把⾃⼰的身体盖住。
“真恶⼼。”罗恩嘟囔说，望着那个最⼩的麻⽠⼩孩——那⼩孩在离地⾯六⼗英尺的半空，开始像陀螺⼀样旋转起来，脑袋软绵绵地忽⽽歪向这边，忽⽽歪向那边，“太不像话了……”
赫敏和⾦妮匆匆向他们跑来，⼀边把外⾐套在睡⾐外⾯，⻙斯莱先⽣跟在她们后⾯。就在这时，⽐尔、查理和珀⻄也从男孩⼦们的帐篷⾥出来了。他们穿戴整⻬，袖⼦⾼⾼卷起，魔杖拿在⼿⾥。
“我们要帮助部⾥维持秩序！”⻙斯莱先⽣的声⾳盖过了喧闹声，⼀边卷起了⾃⼰的袖⼦，“你们这些⼈——快进林⼦⾥去，⾛在⼀起，不要散开。等事情解决后我再去找你们！”
⽐尔、查理和珀⻄已经朝迎⾯过来的游⾏队伍奔去了，⻙斯莱先⽣赶紧追了上去。部⾥的⼯作⼈员从四⾯⼋⽅奔向出事地点。罗伯茨⼀家下⾯的那群⼈越⾛越近了。
“快⾛。”弗雷德说着，⼀把抓住⾦妮的⼿，把她往树林⾥拖去。哈利、罗恩、赫敏、乔治在后⾯跟着。他们钻进树林时，都扭头朝身后望着，只⻅罗伯茨⼀家下⾯的队伍⽐刚才更庞⼤了。他们可以看⻅部⾥的巫师⼯作⼈员拼命想冲进去，接近中间那些戴兜帽的巫师，可是遇到了很⼤的困难。看样⼦他们似乎不敢施什么魔法，⽣怕会使罗伯茨⼀家摔下来。
原先照亮通往体育馆的彩灯现在已经熄灭了。树林⾥有⼀些⿊乎乎的⼈影跌跌撞撞地⾛着，⼩孩⼦在哭闹，紧张、焦虑的叫喊声和说话声在他们周围寒冷的夜空中回荡。哈利感到⾃⼰被⼈群推来搡去，
但他看不清这些⼈的⾯孔。然后，他听⻅罗恩痛苦地喊叫起来。
“怎么回事？”赫敏紧张地问，猛地刹住脚步——哈利撞到了她身上，“罗恩，你在哪⾥？哦，我们太傻了——萤光闪烁！”
她点亮了魔杖，⽤那道狭窄的光柱照着⼩路。罗恩躺在地上，蜷缩成⼀团。
“被树根绊倒了。”他⽓呼呼地说，从地上站了起来。
“哼，⻓着那⼀双脚，很难不被绊倒。”⼀个拖腔拖调的声⾳在他们身后响起。
哈利、罗恩和赫敏猛地转过身来。德拉科·⻢尔福独⾃⼀⼈站在近旁，靠在⼀棵树上，⼀副悠闲⾃得的样⼦。他抱着双臂，看样⼦刚才⼀直在透过树缝望着营地上的混乱场⾯。
罗恩对⻢尔福说了⼀句粗话，哈利知道，若是⻙斯莱夫⼈在场，他是绝对不敢说这种话的。
“说话⼲净些，”⻢尔福说，浅⾊的眼睛在夜⾊中闪闪发亮，“我看你们最好还是抓紧时间逃跑吧！你们不希望她被⼈发现吧？”
他冲赫敏点了点头，就在这时，营地那边传来⼀声巨响，如同扔响了⼀枚炸弹，⼀道绿光霎时照亮了他们周围的树⽊。
“你这是什么意思？”赫敏不服⽓地问。
“格兰杰，他们找的就是麻⽠。”⻢尔福说，“难道你愿意在半空中展示你的衬裤？如果你愿意，就在这⾥待着吧……他们正朝这边⾛来，我们⼤家可以⼤笑⼀场了。”
“赫敏是个⼥巫。”哈利愤怒地吼道。
“随你的便吧，波特，”⻢尔福说，脸上露出了狞笑，“如果你们觉得他们辨认不出泥巴种，就尽管待在这⾥好了。”
“你说话注意点⼉！”罗恩喊道。在场的都知道，“泥巴种”是⼀句很难听的话，⽤来骂那些⽗⺟是麻⽠的巫师。
“别理他，罗恩。”赫敏急忙说道，她看⻅罗恩向⻢尔福逼近⼀步，便赶紧抓住罗恩的胳膊，阻⽌了他。
树林另⼀边突然传来⼀声爆响，⽐他们听⻅的任何声⾳都震⽿。旁边有⼏个⼈尖叫起来。⻢尔福轻轻地笑出了声。
“太容易受惊吓了，这些⼈，是吗？”他懒洋洋地说，“我猜你爸爸叫你们都藏起来吧？他准备做什么——去把那些麻⽠救出来？”
“你的⽗⺟呢？”哈利⽕了，说道，“在那边，蒙着⾯具，是不是？”
⻢尔福把脸转向哈利，脸上仍然微笑着。
“我说……即使他们是那样，我也不想告诉你，对不对，波特？”
“哦，快⾛吧，”赫敏⽤厌恶的⽬光看了⻢尔福⼀眼，说道，“我们去找找其他⼈吧。”
“把你那颗⽑蓬蓬的⼤脑袋低下，格兰杰。”⻢尔福讥笑道。
“快⾛。”赫敏⼜说了⼀遍，拉着哈利和罗恩继续上路了。
“我敢跟你打赌，他爸爸肯定是那些蒙⾯家伙当中的⼀个！”罗恩⽓愤地说道。
“如果运⽓好，部⾥会抓住他的！”赫敏激动地说，“哦，我真不敢相信这件事。其他⼈上哪⼉去了？”
弗雷德、乔治和⾦妮已不⻅踪影，⼩路上密密麻麻地挤满了⼈，⼀个个都紧张地扭过头，朝营地上发⽣骚动的⽅向张望。在⼩路边，⼀群身穿睡⾐的少男少⼥挤成⼀团，吵吵嚷嚷地争论着什么。当他们看⻅哈利、罗恩和赫敏时，⼀个有着浓密鬈发的⼩姑娘转过身，很快地说：“⻢克⻄姆夫⼈在哪⾥？我们找不到她了 ——”
“嗯——什么？”罗恩说。
“噢……”说话的⼩姑娘⼜把身⼦转了回去，他们继续往前⾛时，清楚地听⻅她说了⼀句，“霍格沃茨。”
“布斯巴顿。”赫敏低声说。
“对不起，你说什么？”哈利说。
“他们肯定是布斯巴顿的，”赫敏说，“你知道……布斯巴顿魔法学院……我在《欧洲魔法教育评估》上读到过。”
“哦……原来……是这样。”哈利说。
“弗雷德和乔治不可能⾛得太远。”罗恩说着，抽出魔杖，也像赫敏⼀样想把它点亮了，然后眯起眼睛顺着⼩路望去。哈利在外⾐的⼝袋⾥寻找⾃⼰的魔杖——可是魔杖不⻅了。他找到的只有那架全景望远镜。
“哎呀，糟糕，真不敢相信——我的魔杖丢了！”
“你在开玩笑！”
罗恩和赫敏把他们的魔杖⾼⾼举起，让细⻓的光柱照亮更多的地⽅。哈利在周围找了⼜找，可是怎么也找不到他的魔杖。
“也许落在帐篷⾥了。”罗恩说。
“会不会是刚才奔跑的时候，从你⼝袋⾥掉出来了？”赫敏焦急地问道。
“是啊，”哈利说，“很可能……”
在魔法世界⾥，他总是把魔杖随时带在身上，此刻，在这样的情景下发现魔杖不⻅了，他感到⾃⼰很软弱⽆助。
突然，旁边传来⼀阵沙沙声，三个⼈都吓了⼀跳。家养⼩精灵闪闪正奋⼒从灌⽊丛中钻出来。她的动作⾮常古怪，似乎特别费劲，就好像有⼀个看不⻅的⼈正在把她拉回去。
“到处都是坏巫师！”她⼀边探着身⼦拼命要往前跑，⼀边慌慌张张地尖叫道，“⼈在⾼⾼的——⾼⾼的上⾯！闪闪要逃⾛！”
她喘息，尖叫，与那股束缚她的⼒量博⽃着，钻进了⼩路另⼀边的树丛⾥。
“她是怎么回事？”罗恩好奇地望着闪闪的背影，“她为什么不能好好跑步呢？”
“我猜她没有征得主⼈同意就擅⾃躲避了。”哈利说。他想起了多⽐：每当多⽐想做什么⻢尔福⼀家不喜欢的事情时，身为家养⼩精灵的他就不得不把⾃⼰痛打⼀顿。
“你们知道吗，家养⼩精灵受到的是很不公正的待遇！”赫敏⽓愤地说道，“他们完全是奴⾪！克劳奇先⽣强迫她爬到体育馆的最上⾯，她吓坏了，然后克劳奇先⽣⼜给她施了魔法，弄得她在⼈们开始踩踏帐篷时，也没有办法逃跑！为什么没有⼈站出来阻⽌这样的事呢？”
“我说，家养⼩精灵⼼⾥是快活的，是不是？”罗恩说，“你听⻅刚才⽐赛时闪闪说的话了吗……ʻ家养⼩精灵是不应该有乐趣的ʼ……她就喜欢这样，被⼈使唤来使唤去……”
“正是你们这样的⼈，罗恩，”赫敏激烈地说，“维护着这种腐朽的不合理的制度，就因为你们太懒惰……”
⼜是⼀声惊天动地的爆响从树林边缘传来，在夜空中回荡。
“我们还是⾛吧，好不好？”罗恩说，哈利看⻅他紧张地瞟了赫敏⼀眼。也许⻢尔福说的话有⼀定的道理，也许赫敏的处境⽐他们更危险。他们⼜出发了，哈利仍然在⼝袋⾥掏来掏去，尽管他知道魔杖不在身上。
他们顺着漆⿊的⼩路⾛进越来越深的树林，⼀边继续寻找着弗雷德、乔治和⾦妮。路上，他们看到⼀群⼩妖精只顾对着⼀袋⾦币叽叽呱呱地说笑，仿佛对营地上的骚乱⽆动于衷，这些⾦币⽆疑是他们在⽐赛中赌博赢来的。他们⼜往前⾛了⼀段，⾛进了⼀⽚银⾊的柔光中。透过树林望去，他们看⻅三个修⻓美丽的媚娃站在⼀⽚空地上，旁边围着⼀群年轻巫师，都在⽤很响的声⾳说话。
“我⼀年挣⼀百袋⾦币！”其中⼀个⼤声喊道，“我在处置危险⽣物委员会⼯作，专⻔屠杀⻰！”
“呸！你才不是呢！”他的朋友嚷道，“你是破釜酒吧洗盘⼦的……我呢，我是专⻔猎杀吸⾎⻤的，我已经杀死了九⼗多个——”
第三个巫师插话了——他脸上的⻘春痘即使在媚娃发出的微弱银光中也看得很清楚：“我要成为有史以来最年轻的魔法部部⻓。”
哈利嘲讽地笑了起来。他认出了那个⻓⻘春痘的巫师：此⼈名叫斯坦·桑帕克，实际上是那辆三层骑⼠公共汽⻋上的售票员。他转身正想把这个告诉罗恩，却发现罗恩脸上的肌⾁奇怪地耷拉着，接着，罗恩冲着那些⼈⼤声叫道：“我有没有告诉你们，我发明了⼀种⻜天扫帚，⼀直能⻜到⽊星上？”
“哎呀，你怎么这样！”赫敏说。她和哈利使劲抓住罗恩的⼿臂，拉他转过身来，然后押着他⾛开了。当媚娃和她们那些崇拜者的声⾳完全听不⻅了，他们已经来到了树林的正中央。这⾥似乎只有他们⼏个，周围安静多了。
哈利环顾四周。“我想我们不妨就在这⾥等着，怎么样？⼀英⾥以外有⼈来我们也能听⻅。”
他的话⾳刚落，卢多·巴格曼就从他们前⾯的⼀棵树钻了出来。
尽管两根魔杖发出的光线⾮常微弱，哈利还是看出巴格曼身上起了很⼤的变化。他看上去不再轻松愉快，脸⾊也不再红润，脚底下也不再装着弹簧。他显得脸⾊苍⽩，神情紧张。
“谁在那边？”他说，冲他们使劲地眨着眼睛，想辩认出他们的脸，“你们独⾃在这⾥做什么？”
他们互相看着，都很吃惊。
“是这样——那边发⽣了骚乱。”罗恩说。
巴格曼盯着他。
“什么？”
“在营地⾥……有⼈抓住了⼀家麻⽠……”
巴格曼⼤声骂了⼀句。
“该死！”他说，⼀副⼼烦意乱的样⼦，然后，他没有再说⼀个字，就噗的⼀声幻影移形了。
“巴格曼先⽣对情况⼀⽆所知，是吗？”赫敏皱着眉头说。
“可是，他以前是个了不起的击球⼿呢，”罗恩说，他在前⾯打头，沿着⼩路⾛⼊⼀⼩块空地，然后⼀屁股坐在树下的⼀⽚⼲草上，“他在温布恩⻩蜂队的时候，那个队赢得了三连冠呢。”
他从⼝袋⾥掏出克鲁姆的⼩塑像，放在地上，注视着它⾛来⾛去。这个⼩模型像真的克鲁姆⼀样，
⾛路也有点外⼋字，肩膀也有点向前弯曲，他的⼋字脚踩在地⾯上，⽐他骑⻜天扫帚的样⼦逊⾊多了。
哈利倾听着营地那边的声⾳。⼀切似乎平静多了，也许骚乱已经结束。
“我希望其他⼈平安⽆事。”过了⼀会⼉，赫敏说道。
“他们不会有事的。”罗恩说。
“想象⼀下吧，如果你爸爸抓住卢修斯·⻢尔福就好了，”哈利说着，也在罗恩身边坐下，望着克鲁姆的⼩塑像在落叶上没精打采地⾛动，“他总是说要抓住⻢尔福的把柄。”
“没错，那样⼀来，讨厌的德拉科就再也露不出那种奸笑了。”罗恩说。
“唉，那些麻⽠太可怜了，”赫敏不安地说道，“如果⼈们没法把他们弄下来，怎么办呢？”
“不会的，”罗恩向她保证说，“他们总有办法的。”
“真是疯了，居然做出这样的事情，要知道今晚魔法部的所有官员都在这⾥啊！”赫敏说，“我是说，
他们难道指望能轻易逃脱？你们说，他们是不是喝多了酒，还是——”
她猛地停住话头，扭头朝身后望去。哈利和罗恩也迅速转过脑袋。听声⾳，好像有⼈⾼⼀脚低⼀脚地向他们这⽚空地⾛来。他们等待着，听着漆⿊的树丛后跌跌撞撞的脚步声。可是，脚步声突然停⽌了。
“你好？”哈利喊道。
没有声⾳。哈利站起来，回身望着树后。四下⾥⿊乎乎的，稍远⼀点就看不⻅了，但他可以感觉到有⼈就站在他的视线之外。
“谁在那⼉？”他问道。
然后，没有⼀点征兆，⼀个声⾳突然划破了寂静。这声⾳和他们在树林⾥听⻅的其他声⾳都不⼀样，它发出的不是紧张的喊叫，⽽像是⼀句咒语。
“⼫⻣再现！”
接着，从哈利的⽬光拼命想穿透的那⼀⽚⿊暗中，冒出⼀个巨⼤的绿⾊闪闪的东⻄。它⼀下⼦跃上树梢，⻜到了空中。
“这是什么——”罗恩紧张地说，也赶紧跳了起来，抬头盯着那刚刚出现的东⻄。
哈利⼀开始以为⼜是⼩矮妖组成的图形，可是紧接着，他发现那是⼀个硕⼤⽆⽐的骷髅，由⽆数碧绿⾊的星星般的东⻄组成，⼀条⼤蟒蛇从骷髅的嘴巴⾥冒出来，像是⼀根⾆头。就在他们注视的时候，
骷髅越升越⾼，在⼀团绿莹莹的烟雾中发出耀眼的光，在漆⿊的夜空衬托下，就像⼀个新的星座。
突然，他们周围的树林⾥爆发出阵阵尖叫声。哈利不明⽩叫声的由来，惟⼀可能的原因就是这个骷髅的突然出现。它现在已经升得很⾼，像⼀个恐怖的霓虹灯招牌⼀样，照亮了整个树林。哈利在⿊暗中寻找那个变出骷髅的⼈，可是他⼀个⼈影也没看⻅。
“谁在那⼉？”他⼜喊了⼀声。
“哈利，快点⼉，⾛吧！”赫敏抓住他的⾐领，把他往后拖。
“怎么回事？”哈利说，吃惊地看⻅赫敏脸⾊煞⽩，神情极为恐惧。
“这是⿊魔标记，哈利！”赫敏呻吟般地说，⼀边拼命地拉着他，“神秘⼈的符号！”
“伏地魔的——”
“哈利，快⾛吧！”
哈利转过身——罗恩赶忙从地上抄起他的克鲁姆⼩塑像——三个⼈开始穿过空地——可是他们慌慌张张地才⾛了⼏步，就听⻅⼀连串噗噗噗的声⾳，⼆⼗个巫师从天⽽降，把他们团团围住。
哈利转了个圈，⽴刻就注意到这样⼀个事实：这些巫师掏出了⾃⼰的魔杖，每根魔杖都指着他、罗恩和赫敏。
他没有思索，赶紧喊了声：“快躲！”
他⼀把拉住另外两⼈，把他们拖倒在地。
“昏昏倒地！”⼆⼗个声⾳同时吼道——接着便是⼀连串耀眼的闪光，哈利感到他的头发在摇摆起伏，如同有⼀股强劲的⻛吹过空地。他微微把头抬起⼀点⼉，看⻅⼀道道烧灼般的红光从巫师的魔杖⾥射出，在他们头顶上互相交错，撞在树⼲上，⼜被弹到了⿊暗中——
“住⼿！”⼀个他熟悉的声⾳喊道，“住⼿！那是我⼉⼦！”
哈利的头发不再波动了，他把头抬起⼀点⼉，他前⾯的那个巫师已经放下了⼿⾥的魔杖。哈利翻过身来，看⻅⻙斯莱先⽣⼤步朝他们⾛来，神情⼗分惊恐。
“罗恩——哈利——”他的声⾳有些颤抖，“赫敏——你们都没事吧？”
“闪开，亚瑟。”⼀个冷冰冰的、不带感情的声⾳说。
是克劳奇先⽣。他和部⾥的其他巫师官员都围了过来。哈利站起来⾯对着他们。克劳奇先⽣⽓得板紧了脸。
“这是你们谁⼲的？”他厉声问道，犀利的眼睛在他们三⼈之间扫来扫去，“你们谁变出了⿊魔标记？”
“我们没有！”哈利指着上⾯的骷髅，说道。
“我们什么也没⼲！”罗恩说，他揉着⾃⼰的胳膊肘，⽓呼呼地望着⽗亲，“你们为什么要攻击我们？”
“不要撒谎，先⽣！”克劳奇先⽣说。他仍然⽤魔杖指着罗恩，眼珠⼦瞪得都要暴出来了——他的样⼦有点疯狂。“你们是在犯罪现场被发现的！”
“巴蒂，”⼀个穿着⻓⻓的⽺⽑晨⾐的⼥巫⼩声说道，“他们还是孩⼦，巴蒂，他们决不可能——”
“你们三个，这个标记是从哪⼉来的？”⻙斯莱先⽣焦急地问。
“那边，”赫敏⽤发抖的声⾳说，指着他们刚才听⻅声⾳的地⽅，“树后⾯有⼈……他们⼤声说话——
念了⼀句咒语——”
“哦，他们就站在那⾥，是吗？”克劳奇先⽣说道，⼜把暴突的眼睛转向赫敏，脸上写满了怀疑，“他们还念了⼀句咒语，是吗？你似乎对怎么变出标记知道得很清楚啊，⼩姐——”
可是除了克劳奇先⽣，那些部⾥的巫师官员似乎都认为哈利、罗恩和赫敏绝对不可能变出骷髅。他们听了赫敏的话，⼀个个⼜把魔杖举了起来，对准她所反指的⽅向，眯着眼朝⿊黢黢的树丛中窥视。
“我们来晚了，”那位穿⽺⽑晨⾐的⼥巫摇了摇头，说道，“他们早就幻影移形了。”
“我不这样认为，”⼀位留着棕⾊短胡⼦茬⼉的巫师说话了——他正是阿莫斯·迪⼽⾥，塞德⾥克的⽗亲，“昏迷咒刚好穿过了那些树⽊……很有可能打中他们……”
“阿莫斯，⼩⼼！”⼏位巫师⻬声提醒道，只⻅迪⼽⾥先⽣挺起胸膛，举起魔杖，⼤步穿过空地，消失在⿊暗中。赫敏紧张地⽤⼿捂着嘴巴，望着他隐去的背影。
⼏秒钟后，他们听⻅了迪⼽⾥先⽣的喊声。
“成了！抓住了！这⼉有⼈！昏迷不醒！是——哎哟——天哪……”
“你抓住了⼀个⼈？”克劳奇先⽣喊道，完全是⼀种不相信的语⽓，“谁？是谁？”
他们听⻅树枝的折断声，落叶的沙沙声，然后是嘎吱嘎吱的脚步声，迪⼽⾥先⽣从树丛后出来了。
他⼿臂⾥抱着⼀个⼩⼩的软绵绵的身体。哈利⼀眼就认出了那块茶⼱。是闪闪。
克劳奇先⽣看着迪⼽⾥先⽣把他的家养⼩精灵放在他脚下，他没有动弹，也没有说话。魔法部的其他官员都盯着克劳奇先⽣。有好⼏秒钟，克劳奇⼀动不动地站着，仿佛凝固了⼀般，苍⽩的脸上那双喷⽕的眼睛狠狠盯着地上的闪闪。然后，他似乎⼜回过神来。
“这——不可能——不可能，”他⼀顿⼀顿地说，“不可能——”
他⻜快地绕过迪⼽⾥先⽣，⼤步朝闪闪被发现的地⽅⾛去。
“没有⽤的，克劳奇先⽣，”迪⼽⾥先⽣冲着他的背影喊道，“那⼉没有别⼈了。”
可是克劳奇先⽣似乎不想理睬他的话。他们听⻅他在那⾥⾛来⾛去，还听⻅他拨开灌⽊寻找时，把树叶弄得沙沙作响。
“有点令⼈尴尬，”迪⼽⾥先⽣严厉地说，低头看着闪闪神志不清的身影，“巴蒂·克劳奇的家养⼩精灵……我的意思是……”
“别胡扯了，阿莫斯，”⻙斯莱先⽣⼩声说道，“难道你当真认为是⼩精灵⼲的？⿊魔标记是个巫师符号。是需要⽤魔杖的。”
“是啊，”迪⼽⾥先⽣说，“她拿着魔杖呢。”
“什么？”⻙斯莱先⽣说。
“这⼉，你们瞧，”迪⼽⾥先⽣举起⼀根魔杖，递给⻙斯莱先⽣，“她⼿⾥拿着的。这就⾸先违反了《魔杖使⽤准则》的第三条：任何⾮⼈类的⽣物都不得携带或使⽤魔杖。”
就在这时，⼜是噗的⼀声，卢多·巴格曼先⽣幻影显形出现在⻙斯莱先⽣旁边。巴格曼⽓喘吁吁，⼀副晕头转向的样⼦。他原地转着圈⼉，瞪眼望着空中那碧绿⾊的骷髅。
“⿊魔标记！”他喘着⽓说道，转身询问地看着他的同事，差点踩在闪闪身上。
克劳奇先⽣空着⼿回来了。他的脸仍然惨⽩得可怕，双⼿和⽛刷状的⼩胡⼦都在抽搐。
“你上哪⼉去了，巴蒂？”巴格曼问道，“你为什么没来观看⽐赛？你的家养⼩精灵还给你占了个座位呢——我的天哪！”巴格曼这才发现闪闪就躺在他脚边，“她怎么啦？”
“我⼀直忙得要命，卢多，”克劳奇先⽣说，仍然是那样⼀字⼀顿，嘴唇⼏乎没有动，“我的家养⼩精灵被⼈施了昏迷咒。”
“被⼈施了昏迷咒？你是说，被你们这些⼈？为什么——”
巴格曼那张发亮的圆脸上突然露出恍然⼤悟的神情。他抬头望望骷髅，⼜低头看看闪闪，最后⽬光落在克劳奇先⽣身上。
“不可能！”他说，“闪闪？变出了⿊魔标记？她不知道怎么变呀！⾸先，她得需要⼀根魔杖呀！”
“她确实需要⼀根魔杖，”迪⼽⾥先⽣说道，“我发现她⼿⾥拿着⼀根，卢多。如果你没有意⻅，克劳奇先⽣，我认为我们应该听听她怎样为⾃⼰辩护。”
克劳奇先⽣毫⽆反应，仿佛没有听⻅迪⼽⾥先⽣的话，⽽迪⼽⾥先⽣似乎把他的沉默当成了默许。
他举起⾃⼰的魔杖，指着闪闪说道：“快快复苏！”
闪闪有⽓⽆⼒地动了起来。那双铜铃般的棕⾊眼睛睁开了，她使劲眨了眨眼⽪，神情⼀⽚茫然。在巫师们沉默的⽬光注视下，她颤巍巍地⽀撑着坐了起来。她看⻅了迪⼽⾥先⽣的脚，然后她慢慢地、哆哆嗦嗦地抬起⽬光，望着他的脸，接着，⼜更缓慢地把⽬光投向上⾯的夜空。哈利可以看⻅，那飘浮的骷髅形象分别映在她两只呆滞的⼤眼睛⾥。她倒吸了⼀⼝冷⽓，⽬光迷乱地看着围在空地上的⼈们，然后突然害怕地哭了起来。
“⼩精灵！”迪⼽⾥先⽣严厉地问，“你知道我是谁吗？我是神奇动物管理控制司的成员！”
闪闪开始在地上前后摇晃，她的呼吸不时被强烈的抽泣打断了。哈利⼀下⼦想起，多⽐因违抗命令⽽感到害怕时，也是这个样⼦。
“你也看⻅了，⼩妖精，就在刚才，有⼈在这⾥变出了⿊魔标记。”迪⼽⾥先⽣说道，“⽚刻之后，你被我们发现了，就在标记的下⾯！请你给我们⼀个解释！”
“我——我——我没有，先⽣！”闪闪喘着⼤⽓说，“我不知道怎么变，先⽣！”
“你被发现的时候，⼿⾥拿着⼀根魔杖！”迪⼽⾥先⽣咆哮道，在闪闪⾯前挥舞着那根魔杖。当那骷髅射向空地的绿光照在魔杖上时，哈利认出来了。
“呀——那是我的！”他说。
空地上的⼈都转过脸来望着他。
“对不起，你说什么？”迪⼽⾥先⽣不敢相信地问。
“那是我的魔杖！”哈利说，“我把它丢了！”
“你把它丢了？”迪⼽⾥先⽣怀疑地重复了⼀句，“你是在坦⽩吗？你变出标记后，就把魔杖扔掉了？”
“阿莫斯，想想你在跟谁说话！”⻙斯莱先⽣⾮常⽣⽓地说，“难道哈利·波特会变出⿊魔标记？”
“噢——当然不会，”迪⼽⾥先⽣含混地嘟囔道，“对不起……我⽓昏了头……”
“我没有把它扔在那⾥，”哈利⽤⼤拇指朝骷髅下⾯的树丛指了指，“我们刚⾛进树林，我的魔杖就不⻅了。”
“这么说，”迪⼽⾥先⽣说着，把⽬光⼜投向蜷缩在他脚边的闪闪，眼神变得冷酷了，“⼩妖精，是你发现这根魔杖的，是不是？你把它捡起来，以为⾃⼰可以拿它找点乐⼦，是不是？”
“我没有⽤它变魔术，先⽣！”闪闪尖声说道，眼泪像⼩溪⼀样，顺着她被压扁的球状⿐⼦的两侧流下来，“我……我……我只是把它捡了起来，先⽣！我没有变出⿊魔标记，先⽣，我不知道怎么变！”
“不是她！”赫敏说——她在这么些魔法部官员⾯前说话，显得⾮常紧张，但毫不退缩——“闪闪说话尖声细⽓的，我们刚才听⻅的那个念咒语的声⾳要低沉得多！”她转脸看着哈利和罗恩，请求得到他们的赞同，“根本不像闪闪的声⾳，对吗？”
“对，”哈利点了点头，说道，“那声⾳绝对不是⼀个⼩精灵的。”
“是啊，那是⼈的声⾳。”罗恩说。
“好吧，我们很快就会知道的，”迪⼽⾥先⽣咆哮着，似乎没有听进他们的话，“有个简单的办法，可以发现魔杖上⼀次施的魔咒，⼩精灵，你知道吗？”
闪闪浑身发抖，拼命摇了摇头，⽿朵啪啪地扇动着。迪⼽⾥先⽣举起⾃⼰的魔杖，把它跟哈利的魔杖对接在⼀起。
“闪回闪咒！”迪⼽⾥先⽣⼤吼⼀声。
哈利听⻅赫敏倒抽了⼀⼝冷⽓，同时看⻅⼀个⼗分恐怖的、吐着蛇信⼦的骷髅从两根魔杖相接的地⽅冒了出来，不过这只是他们头顶上空那个绿莹莹骷髅的影⼦。它仿佛是由浓浓的灰⾊烟雾构成的：是⼀个魔幻的幽灵。
“消隐⽆踪！”迪⼽⾥先⽣⼤喊⼀声，烟雾构成的骷髅化成⼀缕轻烟，消失了。
“这怎么说？”迪⼽⾥先⽣摆出⼀种很残酷的得意神情，望着脚下的闪闪。闪闪仍然在剧烈地颤抖着。
“不是我！”她尖声叫道，眼球惊恐地转动着，“不是我，不是我，我不知道怎么弄！我是⼀个好精灵，我没有摆弄魔杖，我不知道怎么弄！”
“你被当场抓住了，⼩妖精！”迪⼽⾥先⽣吼道，“被抓时⼿⾥拿着这根犯罪的魔杖！”
“阿莫斯，”⻙斯莱先⽣⼤声说，“你想想吧……会施那个魔咒的巫师只是凤⽑鳞⻆……她是从哪⼉学会的呢？”
“也许迪⼽⾥是在暗示，”克劳奇先⽣说，每个⾳节都透着冷冰冰的怒⽓，“暗示我定期教我的仆⼈变⿊魔标记？”
接着是⼀阵⼗分压抑的沉默。迪⼽⾥先⽣仿佛吓坏了，“克劳奇先⽣……不是……绝对不是……”
“到现在为⽌，你⽤⼏乎很明显的语⾔，⽆端指控了这⽚空地上的两个⼈，他们是最不可能变出那个标记的！”克劳奇先⽣怒吼着说，“哈利·波特——还有我！我想你应该熟悉这个男孩的身世吧，阿莫斯？”
“当然——每个⼈都知道——”迪⼽⾥先⽣嘟囔着，神情⼗分惶恐。
“我相信你还记得，在我漫⻓的职业⽣涯中，有许多证据表明我⼀贯厌恶和仇恨⿊魔法，以及所有玩弄这些法术的⼈，是不是？”克劳奇先⽣⼤声喊道，眼珠⼦⼜暴突出来。
“克劳奇先⽣，我——我决没有暗示你跟这件事有关！”阿莫斯·迪⼽⾥⼜嘟囔着说，他那棕⾊胡⼦后⾯的脸⾊已经涨得通红。
“你指控我的⼩精灵，就等于在指控我，迪⼽⾥！”克劳奇先⽣嚷道，“不然她能从哪⼉学会变这种魔法？”
“她——她也许是偶然从别处学会的——”
“说得对啊，阿莫斯，”⻙斯莱先⽣说，“她也许是偶然从别处学会的……闪闪？”他和⽓地转向⼩精灵，可是她畏惧地退缩着，好像他也在冲着她嚷嚷似的，“你到底是在哪⼉捡到哈利的魔杖的？”
闪闪使劲拧着她身上的那块茶⼱的贴边，她⼿指的劲⼉太⼤了，贴边被拧得开了线。
“我——我是在……那⼉捡到的，先⽣……”她低声说道，“那⼉……在树林⼦⾥，先⽣……”
“明⽩了吧，阿莫斯？”⻙斯莱先⽣说，“变出标记的⼈，不管他们是谁，在完事以后就幻影移开了，
扔下了哈利的魔杖。他们⼲得真聪明，不⽤⾃⼰的魔杖，免得暴露身份。⽚刻之后，这个倒霉的闪闪⽆意间看到了魔杖，把它捡了起来。”
“这么说，她当时离真正的罪犯只有⼏步远？”迪⼽⾥先⽣不耐烦地说道，“⼩妖精，你看⻅什么⼈没有？”
闪闪抖得⽐刚才更厉害了。她那两个灯泡⼤的眼睛看着迪⼽⾥先⽣，⼜看看卢多·巴格曼，再看看克劳奇先⽣。然后她吸了⼀⼤⼝⽓，说道：“我没有看⻅什么⼈，先⽣……⼀个⼈也没有……”
“阿莫斯，”克劳奇先⽣很⽣硬地说，“我完全知道，按照⼀般的程序，你要把闪闪带到你的司⾥审问，然⽽，我还是请你允许由我来处置她。”
迪⼽⾥先⽣似乎不太赞成这个建议，但哈利清楚，克劳奇先⽣是魔法部⾥举⾜轻重的⼤⼈物，迪⼽⾥先⽣不敢拒绝他。
“你放⼼，她会受到惩罚的。”克劳奇先⽣冷冷地补充道。
“主——主——主⼈……”闪闪抬头看着克劳奇先⽣，眼睛⾥含着泪花，结结巴巴地说，“主——主——主⼈，求——求——求求你……”
克劳奇先⽣瞪视着她，他的脸⾊变得僵硬起来，每根线条都显得⼗分突出，⽬光⾥没有丝毫怜悯。
“闪闪今晚的⾏为，令我感到⼗分震惊，”他慢慢地说道，“我叫她待在帐篷⾥。我叫她守在那⾥，我去解决骚乱。我发现她违抗了我。这就意味着——⾐服！”
“不！”闪闪失声尖叫，⼀头扑在克劳奇先⽣的脚下，“不，主⼈！不要⾐服，不要⾐服！”
哈利知道，释放⼀个家养⼩精灵的惟⼀⽅式，就是赐给他像样的⾐服。闪闪紧紧攥住她的茶⼱，伏在克劳奇先⽣的脚上哭泣，那样⼦真是可怜。
“她当时是吓坏了！”赫敏狠狠地瞪着克劳奇先⽣，愤慨地说道，“你的家养⼩精灵有恐⾼症，⽽那些蒙⾯的巫师把⼈弄到空中悬着！她想逃脱他们也是情有可原的，你不能责怪她！”
克劳奇先⽣往后退了⼀步，摆脱了⼩精灵的纠缠。他低头审视着闪闪，那神情就好像她是什么肮脏腐烂的东⻄，正在玷污他擦得锃亮的⽪鞋。
“我不需要违抗我命令的家养⼩精灵，”他望着赫敏，冷冷地说，“我不需要⼀个忘记听从主⼈意旨、
维护主⼈名誉的仆⼈。”
闪闪哭得伤⼼极了，她的哭声在空地上回荡着。⼜是⼀阵令⼈⼗分尴尬的沉默，最后⻙斯莱先⽣轻声地说：“好吧，如果没有⼈反对的话，我就把我的⼈带回帐篷去了。阿莫斯，魔杖已经把它知道的都告诉我们了——如果你能把它还给哈利，就请——”
迪⼽⾥先⽣把那根魔杖递给了哈利，哈利把它装进了⼝袋。
“⾛吧，你们三个。”⻙斯莱先⽣⼩声说道。可是赫敏似乎不愿动弹，她的⽬光仍然落在哭泣的⼩精灵身上。“赫敏！”⻙斯莱先⽣说，⼝⽓更急迫了。赫敏转过身，跟着哈利和罗恩⾛出空地，在树林⾥穿⾏。
“闪闪会怎么样呢？”他们⼀离开空地，赫敏就问道。
“不知道。”⻙斯莱先⽣说。
“他们怎么那样对待她！”赫敏⽓愤地说，“迪⼽⾥先⽣⼀直管她叫ʻ⼩妖精ʼ……还有克劳奇先⽣！他明明知道不是她⼲的，却还要把她开除！他根本不管她是多么害怕，多么难过——他根本就不把她当⼈！”
“咳，她本来就不是⼈嘛。”罗恩说。
赫敏⽴刻转过来攻击他。
“那并不意味着她就没有感情，罗恩。他们那样真令⼈恶⼼，竟然——”
“赫敏，我同意你的看法，”⻙斯莱先⽣赶紧说，示意她继续往前⾛，“但现在不是讨论⼩精灵的权益的时候。我希望我们尽快回到帐篷⾥。其他⼈怎么样了？”
“我们在⿊暗⾥和他们⾛散了。”罗恩说，“爸爸，为什么⼤家都对那个骷髅那么紧张？”
“回到帐篷以后，我再跟你们解释。”⻙斯莱先⽣焦急地说。
可是到达树林边缘时，他们遇到了阻碍。⼀⼤群神⾊惶恐的巫师正聚集在那⾥，看⻅⻙斯莱先⽣正朝他们⾛来，许多⼈便向前推挤。
“那边是怎么回事？”
“那标记是谁变出来的？”
“亚瑟——会不会是——他？”
“当然不是他，”⻙斯莱先⽣不耐烦地说，“我们也不知道是谁，看样⼦他们幻影移形了。好了，请⼤家让开，求求你们，我想回去睡觉了。”
他领着哈利、罗恩和赫敏穿过⼈群，回到营地。现在到处都安静了，再也没有那些蒙⾯巫师的影⼦，只有⼏个被摧毁的帐篷还在冒烟。
查理从男孩⼦的帐篷⾥伸出脑袋。
“爸爸，怎么回事？”他在⿊暗中喊道，“弗雷德、乔治和⾦妮都平安回来了，可是他们⼏个——”
“我把他们都带回来了。”⻙斯莱先⽣说着，弯腰钻进了帐篷。哈利、罗恩和赫敏也跟着他钻了进去。
⽐尔坐在⼩餐桌旁，⽤⼀条床单捂着⼿臂，鲜⾎正从那⾥不断地冒出来。查理的衬衫撕了个⼤⼝⼦，珀⻄炫耀着流⾎的⿐⼦。弗雷德、乔治和⾦妮看上去安然⽆恙，不过都惊魂未定。
“你们抓住他们了吗，爸爸？”⽐尔问道，“那些变出那个标记的⼈？”
“没有，”⻙斯莱先⽣说，“我们发现巴蒂·克劳奇的家养⼩精灵拿着哈利的魔杖，但到底是谁变出了那个标记，我们⼀点⼉也不知道。”
“什么？”⽐尔、查理和珀⻄异⼝同声地问。
“哈利的魔杖？”弗雷德说。
“克劳奇先⽣的家养⼩精灵？”珀⻄问，⼝⽓⼗分震惊。
⻙斯莱先⽣在哈利、罗恩和赫敏的帮助下，把树林⾥发⽣的事情原原本本地告诉了⼤家。他们说完了，珀⻄⽓得直喘粗⽓。
“要我说，克劳奇先⽣就应该赶⾛这样⼀个家养⼩精灵！”他说，“主⼈明确告诉她待着别动，她却逃跑了……还在这么多魔法部官员⾯前让主⼈难堪……如果她被带到神奇动物管理控制司接受审问，那就太——”
“她什么也没⼲——她只是不该在那个时候出现在那个地点！”赫敏厉声反击珀⻄，令珀⻄⼤吃⼀惊。赫敏跟珀⻄关系⼀向是很好的——实际上⽐其他⼈都好。
“赫敏，处在克劳奇先⽣那个位置的巫师，如果他的家养⼩精灵拿着⼀根魔杖到处胡作⾮为，这个责任他可担当不起！”珀⻄恢复了常态，⾃负地说。
“她没有到处胡作⾮为！”赫敏嚷道，“她只是从地上捡起了魔杖！”
“好了，好了，有谁能解释⼀下那个骷髅是什么东⻄？”罗恩不耐烦地说，“它并没有伤害什么⼈……
为什么⼈⼈都那么⼤惊⼩怪？”
“我来告诉你吧，这是神秘⼈的符号，罗恩，”赫敏赶在别⼈前⾯回答道，“我在《⿊魔法的兴衰》⾥读到过。”
“已经有⼗三年没看⻅它了，”⻙斯莱先⽣轻声说，“⼈们⾃然很紧张……这简直就像是⼜看⻅了神秘⼈。”
“我不明⽩，”罗恩皱着眉头说，“我的意思是……说到底，这只是半空中的⼀个影⼦……”
“罗恩，神秘⼈和他的信徒每次杀了⼈，都要在空中显示⿊魔标记。”⻙斯莱先⽣说道，“它带来的恐惧……你不知道，你还太⼩。你想象⼀下，你回到家⾥，发现⿊魔标记就在你家房⼦上空盘旋，你知道你进去后会看⻅什么……”⻙斯莱先⽣打了个哆嗦，“这是每个⼈最恐惧的……是最恐惧的……”
接着是⽚刻的沉默。⽐尔拿开裹在⼿臂上的床单，察看伤⼝，说道：“唉，不管这个标记是谁变出来的，今天晚上可给我们帮了倒忙。那些⻝死徒⼀看⻅它就跑了。他们⼀个个匆匆幻影移形，我们还没来及接近他们，揭开他们脸上的⾯罩。不过，我们接住了罗伯茨⼀家，没让他们摔在地上。现在他们的记忆正在被修改。”
“⻝死徒？”哈利问，“⻝死徒是什么？”
“这是神秘⼈的信徒对他们⾃⼰的称呼。”⽐尔说，“我认为我们今晚看⻅了他们这些⼈的残余——他们不知怎的逃脱了，没有被关进阿兹卡班。”
“我们没法证明就是他们，⽐尔。”⻙斯莱先⽣说。“不过很有可能。”他⽆奈地说。
“对，我猜肯定是这样！”罗恩突然说道，“爸爸，我们在树林⾥遇⻅了德拉科·⻢尔福，他实际上差不多告诉了我们，他爸爸就是那些蒙⾯疯⼦当中的⼀个！我们都知道⻢尔福⼀家以前和神秘⼈很有交情！”
“可是伏地魔的信徒——”哈利说。⼤家都打了个寒噤——⻙斯莱⼀家和魔法世界⾥的⼤多数⼈⼀样，⼀向避免说出伏地魔的名字。“对不起，”哈利赶紧说道，“神秘⼈的信徒想⼲什么，把麻⽠弄到半空悬着？我的意思是，这有什么意义呢？”
“意义？”⻙斯莱先⽣⼲笑⼀声，说道，“哈利，那就是他们作乐的⽅式。过去神秘⼈当道的时候，他们杀害麻⽠⼀半都是为了取乐。我猜想他们今晚多喝了⼏杯酒，就忍不住想提醒我们⼀下：他们还有很多⼈在外逍遥。他们搞了⼀次愉快的⼩聚会。”他厌恶地说。
“可是如果他们就是⻝死徒，为什么⼀看⻅⿊魔标记就幻影移形了呢？”罗恩问，“他们应该很⾼兴看⻅它呀，对不对？”
“你动脑⼦想⼀想吧，罗恩，”⽐尔说，“如果他们真是⻝死徒，神秘⼈失势之后，他们就会千⽅百计设法别被关进阿兹卡班，并编造各种谎话，说当初是神秘⼈强迫他们杀害和折磨别⼈的。我敢打赌，他们⽐我们这些⼈更害怕看⻅他回来。神秘⼈倒台后，他们百般否认⾃⼰跟他有关系，⼜重新过上了正常⼈的⽣活……我认为神秘⼈对他们不会很满意，你说呢？”
“那么……变出⿊魔标记的⼈……”赫敏慢慢地说，“这么做到底是为了表示⽀持⻝死徒，还是要把他们吓跑呢？”
“我们也是这样猜想的，赫敏，”⻙斯莱先⽣说，“不过我要告诉你们⼀点……只有⻝死徒才知道怎样变出那个标记。我可以肯定，变出标记的⼈以前准是⼀个⻝死徒，尽管现在也许不是了……听着，时间已经很晚了，如果你们的妈妈听说了这些事情，肯定会担⼼得要命。我们抓紧时间睡⼏个⼩时，然后早早地弄到⻔钥匙，离开这⾥。”
哈利爬回到他的双层床上，脑袋⾥嗡嗡作响。他知道他应该感到精疲⼒竭才是：现在已是凌晨三点，可是他却感到异常清醒——清醒，⽽且担忧。
三天前——现在感觉已是很久以前，实际上只过去了三天——他醒来时感到额头上的伤疤剧痛难忍。今晚，伏地魔的标记⼗三年来第⼀次出现在空中。这⼀切都意味着什么呢？
他想起了他离开⼥贞路前写给⼩天狼星的信。⼩天狼星收到没有？他什么时候会回信？
哈利仰⾯躺在床上，望着帆布篷顶，然⽽脑⼦⾥没有想象出什么东⻄帮助他⼊睡。
帐篷⾥早就响起了查理的鼾声，过了很久哈利才终于昏昏沉沉地睡去。
a. 原⽂为法⽂。
