第1章
最糟糕的⽣⽇
THE WORST BIRTHDAY
这天，⼥贞路四号的早餐桌上⼜起了争执。⼀⼤早，弗农·德思礼先⽣就被他外甥哈利屋⾥的⼀阵⾼声怪叫吵醒了。
“这星期是第三次了！”他隔着桌⼦咆哮，“如果你管不住那只猫头鹰，就让它滚蛋！”
哈利再次试图解释。“它闷得慌，它在外⾯⻜惯了，要是我可以在晚上放它出去……”
“你当我是傻⼦啊？”弗农姨⽗⼤吼道，⼀丝煎鸡蛋在他浓密的胡⼦上晃荡着。“我知道把⼀只猫头鹰放出去会有什么后果。”他和他妻⼦佩妮阴沉地交换了⼀下眼⾊。
哈利想反驳，但他的话被表哥达⼒⼀声⼜⻓⼜响的饱嗝淹没了。
“我还要⼀些腊⾁。”
“煎锅⾥有的是，宝⻉，”佩妮姨妈眼眶湿润地看着她的⼤块头⼉⼦说道，“我们要抓紧时间把你养胖……学校的伙⻝让我听着不舒服……”
“胡说，我在斯梅廷上学时从没饿过肚⼦。”弗农姨⽗情绪激烈地说，“达⼒吃得不差，是不是，⼉⼦？”
达⼒胖得屁股上的⾁都从座椅的两边挂了下来。他咧嘴⼀笑，转身对哈利说道：“把煎锅递过来。”
“你忘了说咒语。”哈利恼⽕地说。
这样简单的⼀句话，对家中其他⼈产⽣了不可思议的影响。达⼒倒吸⼀⼝冷⽓，从褥⼦上栽了下来，整个厨房都被震动了；德思礼太太尖叫⼀声，迅速捂住嘴巴；德思礼先⽣跳起来，太阳⽳上⻘筋暴露。
“我的意思是ʻ请ʼ！”哈利连忙说，“我不是指——”
“我没跟你说吗，”姨⽗厉声怒斥，唾沫星⼦溅到了桌上，“在我们家不许说那⽅⾯的词！”
“可我——”
“你怎么敢威胁达⼒！”弗农姨⽗捶着桌⼦咆哮道。
“我只是——”
“我警告过你！我不能容忍你在我家⾥提到你的特异功能！”
哈利轮番注视着他脸⾊发紫的姨⽗和⾯⽆⾎⾊的姨妈，后者正试图把达⼒从地上扶起来。
“好吧，”哈利说，“好吧……”
弗农姨⽗坐了下来，像⼀头⽓短的犀⽜⼀样喘着粗⽓，那双精明的⼩眼睛紧瞟着哈利。
⾃从哈利放暑假回家，弗农姨⽗⼀直把他当⼀颗定时炸弹看待，因为哈利不是⼀个正常的孩⼦。实际上，他相当不正常。
哈利·波特是⼀个巫师——刚在霍格沃茨魔法学校上完⼀年级。如果德思礼对他回家过暑假感到不快，那么他们的不快和哈利的感觉相⽐根本不值⼀提。
他真想念霍格沃茨，想得五脏六腑都发痛。他想念那个城堡，那些秘密通道和幽灵⻤怪，想念他的课程（也许除了魔药⽼师斯内普的课），还有猫头鹰捎来的信件、⼤礼堂⾥的宴会，想念他宿舍楼⾥的四柱床，想念禁林边上那间⼩⽊屋和狩猎场看守海格，更想念魁地奇球——魔法世界⾥最流⾏的体育运动（六根⾼⾼的⻔柱、四只会⻜的球、⼗四名骑着扫帚的球员）。
哈利刚⼀到家，弗农姨⽗就把他的咒语书、魔杖、⻓袍、坩埚和最⾼级的光轮2000锁进了楼梯下那⼜⼩⼜暗的柜⼦⾥。哈利会不会因为⼀个暑假没练习⽽被学院魁地奇球队开除，德思礼⼀家才不管呢。
哈利的家庭作业⼀点都没做，回学校时⽆法交差，这跟他们有什么关系？德思礼⼀家是巫师们所说的“麻⽠”（⾎管⾥没有⼀滴巫师的⾎液）。在他们看来，家⾥有⼀个巫师是莫⼤的耻辱。弗农姨⽗甚⾄把哈利的猫头鹰海德薇也锁在了它的笼⼦⾥，不让它给魔法世界的任何⼈送信。
哈利跟这家⼈⻓得⼀点⼉也不像。弗农姨⽗膀⼤粳圆，没有脖⼦，蓄着异常浓密的⼤胡⼦；佩妮姨妈⻓了⼀张⻢脸，⻣节粗⼤；达⼒头发⾦⻩，⽪肤⽩⾥透红，体形肥胖。⽽哈利却身材瘦⼩，⻓着⼀双明亮的绿眼睛，漆⿊的头发总是乱蓬蓬的，额头上还有⼀道细⻓的闪电形伤疤。
就是这道伤疤使哈利即使在巫师中也是如此与众不同。这道伤疤是哈利神秘过去留下的惟⼀痕迹，
是推测他⼗⼀年前为什么会被放在德思礼家⻔槛上的惟⼀线索。
哈利⼀岁时，居然在遭到伏地魔诅咒之后幸存下来。伏地魔是有史以来最厉害的⿊巫师，⼤多数⼥巫和男巫都不敢提到他的名字。哈利的⽗⺟就死在这个⿊巫师⼿下，可是哈利⼤难不死，只留下了这道闪电形伤疤。⽽且，不知怎的，好像⾃那个恶毒的咒语在哈利身上失灵之后，伏地魔的魔⼒就被摧毁了。
所以，哈利是由他的姨妈和姨⽗养⼤的。他在德思礼家住了⼗年，⼀直搞不懂他为什么能在⽆意中导致⼀些古怪的事情发⽣，因为德思礼⼀家只说他的⽗⺟死于⻋祸，他的伤疤也是在⻋祸中留下的。
⼀年前，霍格沃茨魔法学校写信给哈利，他才了解到⾃⼰的身世。他上了魔法学校，在那⾥他和他的伤疤赫赫有名……可现在学年结束了，他回到德思礼家过暑假，他们把他当成⼀条在邋遢地⽅打过滚的狗来对待。
德思礼⼀家忘记了这⼀天恰好是哈利的⼗⼆岁⽣⽇。当然，哈利也没有寄予多⼤的希望，他们从来不会送他什么像样的礼物，更别提⽣⽇蛋糕了——但是，完全忘掉未免……
正在这时，弗农姨⽗煞有介事地清了清嗓⼦，说道：“我们都知道，今天是个⾮常重要的⽇⼦。”哈利抬起头，简直不敢相信⾃⼰的⽿朵。“今天我可能会做成平⽣最⼤的⼀笔交易。”弗农姨⽗说。
哈利低下头继续吃⾯包⽚。当然啦，他怨忿地想，弗农姨⽗是在讲那个愚蠢的晚宴。他两星期来张⼝闭⼝说的都是这件事。⼀个有钱的建筑商和他妻⼦要来吃晚饭，弗农姨⽗希望那⼈能订他⼀⼤笔货（弗农姨⽗的公司是做钻机的）。
“我想我们应该把晚上的安排再过⼀遍，”弗农姨⽗说，“⼋点钟⼤家应该各就各位。佩妮，你应该——？”
“在客厅⾥，”佩妮姨妈应声说，“等着亲切地欢迎他们光临。”
“很好，很好。达⼒？”
“我等着给他们开⻔。”达⼒堆起⼀副令⼈恶⼼的做作笑容，“我替你们拿着⾐服好吗，梅森先⽣和夫⼈？”
“他们会喜欢他的！”佩妮姨妈欣喜若狂地说。
“好极了，达⼒。”弗农姨⽗说，然后他突然转向哈利，“那么你呢？”
“我待在我的卧室⾥，不发出⼀点⼉声⾳，假装我不在家。”哈利声调平板地回答。
“不错。”弗农姨⽗恶狠狠地说，“我将把他们带到客厅⾥，引⻅你——佩妮，并给他们倒饮料。⼋点⼀刻——”
“我宣布开饭。”佩妮姨妈说。
“达⼒，你要说——”
“我领您上餐室去好吗，梅森夫⼈？”达⼒说，⼀⾯把他的胖胳膊伸给那位看不⻅的⼥⼠。
“多标准的⼩绅⼠！”佩妮姨妈吸着⿐⼦说。
“你呢？”弗农姨⽗凶巴巴地问哈利。
“我待在我的卧室⾥，不发出⼀点声⾳，假装我不在家。”哈利⽆精打采地说。
“对了。现在，我们还应该在餐桌上说⼀些赞美的话。佩妮，你有什么建议吗？”
“梅森先⽣，弗农跟我说您⾼尔夫球打得棒极了……梅森夫⼈，请告诉我您的⾐服是在哪⼉买的……”
“⾮常好……达⼒？”
“这样⾏不⾏：ʻ梅森先⽣，⽼师要我们写⼀写⾃⼰最崇拜的⼈，我就写了您。ʼ”
这可让佩妮姨妈和哈利都⽆法承受。佩妮⾼兴得眼泪直流，紧紧搂住⼉⼦，哈利则把头藏到了桌⼦底下，怕他们看到他⼤笑的样⼦。
“你呢，哈利？”
哈利直起身，努⼒绷住脸。
“我待在我的卧室⾥，不发出⼀点声⾳，假装我不在家。”
“这就对了。”弗农姨⽗⽤⼒地说，“梅森夫妇根本不知道你，就让这种情况保持下去。佩妮，晚饭之后你领梅森夫⼈回客厅喝咖啡，我将把话题引到钻机上。要是⾛运的话，在⼗点钟的新闻之前我就可以把签字盖章的协议拿到⼿。明天这个时候我们就能选购在⻢乔卡的别墅了。”
哈利并不怎么兴奋，他不认为德思礼⼀家到了⻢乔卡就会⽐在⼥贞路多喜欢他⼀点⼉。
“好——我去城⾥拿达⼒和我的礼服。你呢，”他对哈利吼道，“不要在你姨妈洗⾐服的时候去碍⼿碍脚。”
哈利从后⻔出来。外⾯天⽓晴朗，阳光灿烂。他穿过草坪，⼀屁股坐在花园⻓凳上，压着嗓⼦唱了起来：“祝我⽣⽇快乐……祝我⽣⽇快乐……”
没有贺卡，没有礼物，今晚还要他假装⾃⼰不存在。他悲伤地注视着树篱。他从未感到这样孤独。
他分外想念他最好的朋友罗恩·⻙斯莱和赫敏·格兰杰，胜过想念霍格沃茨其他的⼀切，甚⾄包括魁地奇球。可他们好像⼀点⼉也不想他。整个暑假谁都没有给他写信，罗恩还说要请哈利去他家做客呢。
⼀次⼜⼀次，哈利差点⼉要⽤魔法打开海德薇的笼⼦，让它捎封信给罗恩和赫敏。但这太冒险了。
未成年的巫师是不能在校外使⽤魔法的。哈利没有把这个规定告诉德思礼⼀家，他知道，这家⼈只是害怕他把他们全变成⾦⻳⼦，才没有把他和魔杖、⻜天扫帚⼀起关进楼梯下的暗柜⾥。回家后的头两个星期，哈利喜欢假装着嘴⾥念念有词，然后看达⼒拼命搬动他那两条胖腿，尽快往屋外跑。可是罗恩和赫敏迟迟不给他来信，使哈利觉得⾃⼰和魔法世界断了联系，连捉弄达⼒也失去了乐趣——现在罗恩和赫敏连他的⽣⽇都忘了。
只要能换得霍格沃茨的⼀点⾳信，不管来⾃哪个⼥巫或男巫，他什么都会豁出去。他甚⾄乐意看⼀眼他的仇敌德拉科·⻢尔福，只要能证明这⼀切不是⼀场梦……他在霍格沃茨的这⼀年并不都是好玩有趣的。上学期末，哈利与伏地魔本⼈正⾯相遇。伏地魔虽然⼤不如从前，但依然狠毒可怕，阴险狡猾，并决⼼要恢复⾃⼰的魔⼒。哈利⼜⼀次逃脱了伏地魔的魔⽖，但是很险。即使现在，已经过去好⼏个星期了，哈利还会在半夜惊醒，浑身冷汗，想着伏地魔这时会在哪⾥，记起他那⻘灰⾊的脸、圆睁的疯狂的眼睛……哈利突然坐直了身⼦。他⼀直⼼不在焉地注视着树篱——可现在树篱正注视着他。树叶丛中闪动着两只⼤得出奇的绿眼睛。
哈利跳了起来，这时草坪对⾯飘过来⼀声嘲笑。
“我知道今天是什么⽇⼦。”达⼒摇摇摆摆地⾛过来。
那对⼤眼睛忽闪⼏下，消失了。
“什么？”哈利说，眼睛还盯着那个地⽅。
“我知道今天是什么⽇⼦。”达⼒⼜说了⼀遍，⾛到他旁边。
“很好，”哈利说，“你终于学会了数星期⼏。”
“今天是你的⽣⽇！”达⼒讥讽地说，“你居然没有收到贺卡？你在那个⻤地⽅连个朋友都没有吗？”
“最好别让你妈妈听到你说我的学校。”哈利冷冷地说。
达⼒提了提裤⼦，那裤⼦顺着他的胖屁股往下滑。
“你盯着树篱⼲什么？”他怀疑地问。
“我在想⽤什么咒语使它燃烧起来。”哈利说。
达⼒踉踉跄跄倒退了⼏步，胖脸上显出惊恐的表情。
“你不——不能——我爸说不许你使魔法——他说要把你赶出去——你没有地⽅去——没有朋友收留你——”
“吉格利玻克利！”哈利厉声说，“霍克斯波克斯……奇格利⻤格利……”
“妈——妈！”达⼒嚎叫起来，跌跌撞撞地朝屋⾥奔去。“妈——妈！他⼜在⼲那个了！”
哈利为这⽚刻的开⼼付出了很⼤的代价。由于达⼒和树篱都安然⽆恙，佩妮姨妈知道他并没有真的施展魔法，但她仍然⽤沾着肥皂⽔的煎锅朝他劈头打来，幸亏他躲得快。然后她⽀使他去⼲活，不⼲完不许吃东⻄。达⼒吃着冰淇淋，在⼀旁晃来晃去地看着哈利擦窗户，洗汽⻋，修整草坪，整理花圃，给玫瑰剪枝浇⽔，重新油漆花园⻓凳。烈⽇当头，晒得哈利后脖颈发烫。哈利知道他不应该上达⼒的钩，
可是达⼒说中了哈利的⼼事……也许他在霍格沃茨根本没有朋友……
“但愿他们能看到⼤名鼎鼎的哈利·波特现在的样⼦。”往花坛⾥撒粪肥的时候，他发狠地想道。他腰酸背疼，汗⽔顺着脸颊往下流。
⼀直到晚上七点半，才终于听到佩妮姨妈喊他，他已经精疲⼒竭。
“进来！踩着报纸⾛！”
哈利⾼兴地⾛进阴凉的、擦得闪闪发亮的厨房⾥。冰箱顶上放着今天晚餐的布丁：好⼤⼀堆奶油，
还放了撒糖霜的堇菜。⼀⼤块烤⾁在烤箱⾥咝咝作响。
“快吃！海森他们快要来了！”佩妮姨妈严厉地说，指着厨房桌⼦上的两块⾯包和⼀堆奶酪。她已经穿上了⼀件浅橙⾊的鸡尾酒会礼服。
哈利洗了⼿，匆匆吞下了他那点可怜的晚饭。他刚⼀吃完，佩妮姨妈就把盘⼦收⾛了。
“上楼！快！”经过客厅⻔⼝时，哈利瞥了⼀眼穿着礼服、打着领结的弗农姨⽗和达⼒。
他刚⾛到楼上，⻔铃就响了，弗农姨⽗凶巴巴的脸出现在楼梯下。“记着，⼩⼦——你要敢发出⼀点⼉声⾳……”
哈利踮着脚⾛到⾃⼰卧室⻔⼝，悄悄溜进去，关上⻔，转身想要⼀头扑倒在他的床上。问题是，床上已经坐了⼀个⼈。
