第10章
失控的游⾛球
THE ROGUE BLUDGER
⾃从发⽣了那次⼩精灵的灾难事件后，洛哈特教授就再也不把活物带进课堂了。现在，他把他写的书⼤段⼤段地念给学⽣们听，有时候还把⼀些富有戏剧性的⽚断表演出来。他⼀般选择哈利协助他重现当时的场景。到⽬前为⽌，哈利被迫扮演的⻆⾊有：⼀个被施了吐泡泡魔咒、经洛哈特治愈的纯朴的特兰⻄瓦尼亚 村⺠；⼀个患了⿐伤⻛的喜⻢拉雅⼭雪⼈；还有⼀个吸⾎⻤，⾃从洛哈特跟他打过交道后，他就不能吃别的，只吃莴苣了。
这⼀节⿊魔法防御术课，哈利⼜被拖到前⾯去了，这次是扮演⼀个狼⼈。哈利本来是不想合作的，
但是有⼀个很重要的原因，必须让洛哈特保持⼼情愉快。
“叫得好，哈利——太像了——然后，信不信由你，我猛扑过去——就像这样——砰的把他摔倒——
这样——我⽤⼀只⼿把他摁在地上——另⼀只⼿拿着魔杖，抵住他的喉咙——然后我缓了缓劲，⽤剩下来的⼒⽓施了⾮常复杂的⼈形魔咒——他发出⼀声凄惨的呻吟——哈利，接着叫唤——还要⾼⼀些——
很好——他身上的⽑消失了——⼤尖⽛缩回去了——他重新变成了⼀个⼈。简单有效——⼜有⼀个村⼦会永远记住我这位英雄，我使他们摆脱了每⽉⼀次受狼⼈袭击的恐慌。”
下课铃响了，洛哈特站了起来。
“家庭作业：就我战胜沃加沃加的事迹写⼀⾸诗！写得最好的将得到⼏本有作者亲笔签名的《会魔法的我》！”
同学们开始离开。哈利回到教室后排，罗恩和赫敏正在那⾥等着。
“可以了吗？”哈利⼩声问。
“等⼤家都⾛了再说，”赫敏说，“⾏了……”
她朝着洛哈特的讲台⾛去，⼿⾥紧紧地攥着⼀张纸条，哈利和罗恩跟在她身后。
“哦——洛哈特教授——”赫敏结结巴巴地说道，“我想——想从图书馆借这本书。希望从⾥⾯了解⼀些背景知识。”她举起那张纸条，她的⼿微微有些颤抖。“可问题是，这本书在图书馆的禁书区内，所以我需要⼀位⽼师在纸条上签字——我相信，这本书会帮助我理解你在《与⻝⼫⻤同游》⾥讲到的慢性发作的毒液……”
“啊，《与⻝⼫⻤同游》！”洛哈特把纸条从赫敏⼿⾥接过去，⼀边对她露出很热情的笑容。“这⼤概算我最满意的⼀本书了。你喜欢吗？”
“哦，喜欢，”赫敏热切地说，“你⽤滤茶器逮住了最后那个⻝⼫⻤，真是太机智了……”
“啊，我相信，谁也不会反对我给全年级最优秀的学⽣⼀点额外的帮助。”洛哈特热情地说，抽出⼀⽀巨⼤的孔雀⽑笔。“是啊，很漂亮，不是吗？”他误解了罗恩脸上厌恶的表情，“我⼀般只⽤它在书上签名。”
他在纸条上⻰⻜⻛舞地签上⼀个⼤⼤的、花体的名字，⼜把纸条还给赫敏。
“这么说，哈利，”当赫敏笨⼿笨脚地折起纸条，放进她的书包⾥时，洛哈特说，“明天就是本赛季的第⼀场魁地奇⽐赛了吧？格兰芬多队对斯莱特林队，是吗？听说你是个很出⾊的球员。我当年也是找球⼿。他们要我竞选国家队，但我情愿把我毕⽣的精⼒⽤于消灭⿊势⼒。不过，如果你觉得需要开开⼩灶，尽管来找我。我总是乐意把我的经验传授给能⼒还不太强的球员……”
哈利在喉咙⾥含混地咕哝⼀声，便匆匆跟着罗恩和赫敏离开了。
“我真不敢相信，”他们三个仔细研究纸条上的签名时，哈利说，“他根本没看我们想要的是什么书。”
“因为他是个没有脑⼦的蠢货。”罗恩说，“管他呢，反正我们想要的东⻄已经弄到⼿了。”
“他不是没有脑⼦的蠢货。”他们⼩跑着向图书馆去时，赫敏尖声说道。
“就因为他说你是全年级最优秀的学⽣……”
⾛进了沉闷安静的图书馆，他们不由得放低了声⾳。
图书管理员平斯夫⼈是个脾⽓暴躁的瘦⼥⼈，活像⼀只营养不良的⺎鹫。
“《强⼒药剂》？”她怀疑地念了⼀遍，想从赫敏⼿⾥把纸条拿过去，但是赫敏不肯放⼿。
“不知道我能不能留着。”赫敏喘不过⽓地说。
“哦，给她吧，”罗恩说着，从她紧攥着的⼿⾥⼀把夺过纸条，塞给平斯夫⼈，“我们还会给你再弄到⼀个亲笔签名。只要是能保持⼀段时间不动的东⻄，洛哈特都会在上⾯签名的。”
平斯夫⼈举起纸条，对着光线照了照，好像在检验是不是伪造的，结果它顺利地通过了检验。她昂⾸阔步地从⾼⾼书架之间⾛过去，⼏分钟后就回来了。⼿⾥拿着⼀本好像发霉了的⼤厚书。赫敏⼩⼼地把它放进书包，并注意不要⾛得太快，显出⼼⾥有⻤的样⼦。
五分钟后，他们⼜⼀次躲在了哭泣的桃⾦娘失修的盥洗室⾥。赫敏驳回了罗恩的反对意⻅，指出只要头脑正常的⼈，都不会愿意到这⾥来，这样他们三个就保证不会被⼈发现了。哭泣的桃⾦娘在她的单间⾥放声⼤哭，他们不理她，她也不理他们。
赫敏⼩⼼翼翼地打开《强⼒药剂》，三个⼈都凑上前，看着那些布满⽔印的纸⻚。他们⼀眼就看出这本书为什么属于禁书区了。⾥⾯的有些药剂的效果可怕极了，简直令⼈不敢想象，书⾥还有⼀些让⼈看了感到很不舒服的插图：⼀个⼈似乎被从⾥到外翻了出来，还有⼀个巫婆脑袋上冒出了许多双⼿臂。
“在这⾥。”赫敏激动地说，她找到了标着复⽅汤剂的那⼀⻚。上⾯着⼏个⼈正在变成另外的⼈。哈利真诚地希望，那些⼈脸上极度痛苦的神情是画家凭空想象出来的。
“这是我⻅过的最复杂的药剂。”他们浏览配⽅时，赫敏说。“草蛉⾍，蚂蟥，流液草和两⽿草，”她喃喃地念着，⽤⼿指⼀条条指着配料单，“这些都很容易弄到，学⽣的储藏柜⾥就有，我们可以⾃⼰去取。
哎哟，瞧，还有研成粉末的双⻆兽的⻆——不知道上哪⼉去找……⼀条⾮洲树蛇的蛇⽪碎⽚——那也很难弄到——当然啦，还要我们想变的那个⼈身上的⼀点⼉东⻄。”
“对不起，”罗恩尖锐地说，“你这是什么意思，什么叫我们想变的那个⼈身上的⼀点⼉东⻄？如果有克拉布的脚趾甲在⾥⾯，我是决不喝的……”
赫敏好像没有听⻅他的话，继续说道：“我们现在还不⽤操这个⼼，那点⼉东⻄最后才放进去呢……”
罗恩哑⼝⽆⾔地转向哈利，⽽哈利⼜产⽣了另⼀个疑虑。
“你知不知道我们到底要偷多少东⻄，赫敏？⾮洲树蛇的蛇⽪碎⽚，那是学⽣储藏柜⾥绝对没有的。
我们怎么办，闯进斯内普的私⼈仓库？我不知道这是不是⼀个主意……”
赫敏啪的⼀声把书合上。“好吧，如果你们害怕了，想临阵脱逃，那也没什么。”她说。她的⾯颊上泛起两团鲜艳的红晕，眼睛⽐平⽇更加明亮。“你们知道，我是不想违犯校规的。我认为，威胁麻⽠出身的⼈⽐调制⼀种复杂的药剂恶劣得多。不过，如果你们不想弄清楚那是不是⻢尔福⼲的，我现在就去找平斯夫⼈，把书还给她……”
“我从来没想到，有⼀天居然会看到你劝说我们违犯校规。”罗恩说，“好吧，说⼲就⼲。可是千万不要脚趾甲，好吗？”
“这药⽔到底需要多⻓时间才能调制好？”哈利问。
这时赫敏情绪有所好转，她⼜把书打开了。“是这样，流液草要在满⽉的那天采，草蛉⾍要熬⼆⼗天……我想，如果配料都能弄到的话，有⼀个⽉就差不多了。”
“⼀个⽉？”罗恩说，“等到那时，⻢尔福可能把学校⾥⼀半的麻⽠都打倒了！”只⻅赫敏的眼睛眯了起来，眼看⼜要发⽕了，罗恩赶紧加了⼀句：“不过这是我们能想到的最好⽅案了，我们就加紧⾏动吧。”
可是，当他们准备离开盥洗室、赫敏去看看四下有没有⼈时，罗恩悄悄地对哈利说：“如果你明天把⻢尔福从他的扫帚上撞下来，就能省去好多麻烦。”
星期六早晨，哈利很早就醒来了，⼜在床上躺了⼀会⼉，想着即将到来的魁地奇⽐赛。他有些紧张，主要是想到如果格兰芬多队输了，伍德会说什么，同时他也想到，他们要⾯对的球队是骑着⾦钱能买到的速度最快的扫帚。他从来没有像现在这样渴望打败斯莱特林队。他内⼼翻滚起伏，睁着眼睛躺了半个⼩时，然后起床穿好⾐服，下楼提早吃早饭。到了礼堂，他发现格兰芬多队的其他队员都挤坐在空荡荡的⻓餐桌旁，⼀个个显得紧张不安，沉默寡⾔。
⼗⼀点钟渐渐临近了，全校师⽣开始前往魁地奇运动场。这是⼀个闷热潮湿的天⽓，空中隐隐响着雷声。当哈利⾛进更⾐室时，罗恩和赫敏匆匆过来祝他好运。队员们穿上鲜红⾊的格兰芬多队服，然后坐下来听伍德按照惯例给他们作赛前⿎舞⼠⽓的讲话。
“斯莱特林队的扫帚⽐我们好，”伍德说，“这是不可否认的。但是我们扫帚上的⼈⽐他们强。我们训练得⽐他们刻苦，在各种天⽓环境中都⻜⾏过——”（“说得太对了，”乔治·⻙斯莱说道，“从⼋⽉份起，
我的⾐服就没⼲过。”）“——我们要叫他们后悔让那个⼩恶棍⻢尔福花钱混进他们队⾥。”
伍德激动得胸脯起伏，他转向哈利。“就看你的了，哈利，要使他们看到，作为⼀名找球⼿，单靠⼀个有钱的爸爸是不够的。要么赶在⻢尔福之前抓住⾦⾊⻜贼，要么死在赛场上，哈利，因为我们今天必须取胜，我们必须取胜。”
“所以别有压⼒，哈利。”弗雷德冲他眨眨眼睛，说道。
他们出来⾛向赛场时，迎接他们的是⼀⽚喧闹的声⾳。主要是欢呼喝彩，因为拉⽂克劳和赫奇帕奇都希望看到斯莱特林被打败，但同时也能听⻅⼈群⾥斯莱特林们的嘘声和喝倒彩的声⾳。魁地奇裁判霍琦夫⼈请弗林特和伍德握了握⼿，他们⽤威胁的⽬光互相瞪视着，并且不必要地把对⽅的⼿攥得很紧很紧。
“听我的哨声，”霍琦夫⼈说，“三……⼆……⼀……”
⼈群中喧声鼎沸，欢送他们起⻜，⼗四名队员⼀起蹿上铅灰⾊的天空。哈利⻜得⽐所有队员都⾼，
眯着眼睛环顾四周，寻找⾦⾊⻜贼。
“你没事吧，疤头？”⻢尔福喊道，他箭⼀般地在哈利下⾯穿梭，似乎在炫耀他扫帚的速度。
哈利没有时间回答。就在这时，⼀只沉重的⿊⾊游⾛球突然朝他⻜来，他以毫厘之差勉强躲过，感觉到球⻜过时拂动了他的头发。
“真悬，哈利！”乔治说，他⼿⾥拿着击球棒，从哈利身边疾驰⽽过，准备把游⾛球击向斯莱特林队员。哈利看⻅乔治狠狠地把游⾛球击向德⾥安·普⻄，没想到游⾛球中途改变⽅向，⼜径直朝哈利⻜来。
哈利赶紧下降躲避，乔治⼜把它重重地击向⻢尔福。然⽽，游⾛球像回转⻜镖⼀样，再次掉转身来，直取哈利的脑袋。
哈利突然加速，嗖嗖地⻜向赛场的另⼀端。他可以听⻅游⾛球在后⾯呼啸着追赶他。这是怎么回事？弗雷德·⻙斯莱正在另⼀端等着游⾛球。哈利猛地⼀低头，弗雷德⽤尽全身的⼒⽓对游⾛球猛击⼀棒，游⾛球被击到了⼀边。
“这下好了！”弗雷德⾼兴地喊道。然⽽他错了，那只游⾛球好像被磁⼒吸引在哈利周围⼀样，⼜⼀次追着他⻜来，哈利只好拼命加快速度逃⾛。
天开始下⾬了，哈利感到⼤滴⼤滴的⾬⽔打到他脸上，溅在他的眼镜上。他完全不了解赛场上的其他情况，直到听⻅解说员李·乔丹说：“斯莱特林队领先，六⼗⽐零。”
显然，斯莱特林队的超级扫帚发挥了作⽤，同时那只疯狂的游⾛球竭尽全⼒要把哈利从空中撞下来。弗雷德和乔治现在紧贴着哈利左右⻜⾏，这使哈利只能看⻅他们连续击打的⼿臂，根本没有希望寻找⾦⾊⻜贼，更别说抓住它了。
“有⼈对——这只——游⾛球——做了⼿脚——”弗雷德嘟囔着，⼀边⽤⼒把⼜向哈利发起新⼀轮进攻的游⾛球击⻜。
“我们需要暂停。”乔治说，⼀边向伍德示意，⼀边还要阻⽌游⾛球撞断哈利的⿐⼦。
伍德显然捕捉到了他的信号。霍琦夫⼈的哨声响了，哈利、弗雷德和乔治降落到地⾯，⼀边仍然闪避着那只发了疯的游⾛球。
“怎么回事？”伍德问道。
这时格兰芬多队的队员已聚拢在⼀起，⼈群中的斯莱特林队员们发出阵阵嘲笑。
“我们被打败了。弗雷德，乔治，那只游⾛球阻⽌安吉利娜得分时，你们上哪⼉去了？”
“我们在她上⾯⼆⼗英尺的地⽅，阻⽌另⼀只游⾛球害死哈利，伍德。”乔治⽓呼呼地说，“有⼈摆弄过那只球——它不肯放过哈利，整个⽐赛过程中，它根本不去追别⼈。斯莱特林队⼀定对它做了⼿脚。”
“可是⾃从我们上次练习之后，游⾛球就⼀直锁在霍琦夫⼈的办公室⾥，那时候它们还都好好的……”伍德焦急地说。
霍琦夫⼈正向他们⾛来。哈利的⽬光越过她的肩头，可以看⻅斯莱特林队的队员们讥笑着对他指指点。
“听着。”哈利说，霍琦夫⼈越⾛越近了。“你们俩⼀刻不停地围着我⻜来⻜去，我根本就没有希望抓住⾦⾊⻜贼，除⾮它⾃⼰钻到我的袖⼦⾥来。”哈利说，“你们还是回到其他队员身边，让我⾃⼰去对付那只撒野的球吧。”
“别犯傻了，”弗雷德说，“它会把你的脑袋撞掉的。”
伍德看看哈利，⼜看看⻙斯莱孪⽣兄弟。
“奥利弗，这是不理智的，”艾丽娅斯平内特⽣⽓地说，“你不能让哈利⼀个⼈对付那东⻄。我们请求调查吧——”
“如果我们现在停⽌，就会被剥夺⽐赛资格！”哈利说，“我们不能因为⼀只失控的游⾛球⽽输给斯莱特林队！快点，奥利弗，叫他们别再管我了！”
“这都怪你，”乔治⽓愤地对伍德说，“ʻ要么抓住⾦⾊⻜贼，要么死在赛场上。ʼ——你真昏了头了，
对他说这种话！”
霍琦夫⼈来到他们中间。
“可以继续⽐赛了吗？”她问伍德。
伍德看着哈利脸上坚决的神情。
“好吧，”他说，“弗雷德、乔治，你们都听⻅哈利的话了——别去管他，让他⾃⼰对付那只游⾛球。”
现在⾬下得更⼤了。霍琦夫⼈哨声⼀响，哈利双脚⼀蹬，⻜上天空，他听⻅脑后嗖嗖直响，知道那只游⾛球⼜追过来了。哈利越升越⾼，忽⽽拐弯，忽⽽旋转，忽⽽急转直下，忽⽽盘旋⽽上，忽⽽⼜东绕⻄绕，⾛⼀条“之”字形路线。他微微有些眩晕，但仍然把眼睛睁得⼤⼤的。⾬点噼噼啪啪地打在他的眼镜上，当他为了躲避游⾛球的⼜⼀次凶猛的进攻、头朝下悬挂着时，⾬⽔流进了他的⿐孔。他听⻅⼈群⾥传出⼀阵⼤笑，他知道⾃⼰的样⼦肯定很愚蠢，但是那只撒野的游⾛球很笨重，不能像他这样敏捷地改变⽅向。他开始围着赛场边缘像环滑⻋⼀样⻜⾏，眯起眼睛，透过银⽩⾊的⾬帘注视着格兰芬多队的球⻔柱，只⻅德⾥安正试图超过伍德……⼀阵呼啸声在⽿边响过，哈利知道游⾛球⼜⼀次差点击中他。他调转头来，朝相反⽅向急逮⻜驰。
“是在练芭蕾舞吗，波特？”当哈利为躲避游⾛球⽽不得不在空中傻乎乎地旋转时，⻢尔福⼤声嚷道。
哈利⻜快地逃避，游⾛球在后⾯穷追不舍，离他只有⼏英尺。他回头憎恨地瞪着⻢尔福，就在这时，他看⻅了，看⻅了⾦⾊⻜贼，就在⻢尔福左⽿朵上⽅⼏英⼨的地⽅盘旋——⻢尔福光顾着嘲笑哈利了，没有看⻅它。
在那难熬的⼀瞬间，哈利悬在半空中，不敢加速朝⻢尔福冲去，⽣怕他会抬头看⻅⾦⾊⻜贼。嘟！
他停顿的时间太⻓了⼀点⼉。游⾛球终于击中了他，狠狠地撞向他的臂肘，哈利感到他的胳膊⼀下⼦断了。胳膊上⽕烧⽕燎的疼痛使他晕眩，他不觉向被⾬打湿的⻜天扫帚的⼀侧滑去。这时他⼀条腿的膝盖仍然勾住扫帚，右胳膊则毫⽆⽤处地悬荡在身体旁边。游⾛球⼜朝他发起了第⼆次进攻，这次瞄准了他的脸。哈利猛地偏离原来的⽅向，只有⼀个念头牢牢地占据着他已经迟钝的头脑——冲向⻢尔福。在朦胧的⾬帘中，哈利忍着钻⼼的剧痛，冲向下⾯那张正在讥笑的发亮的脸。他看⻅那张脸上的眼睛惊恐地睁⼤了——⻢尔福以为哈利要来撞他。
“你⼲吗——”他喘着⽓说，⼀边匆匆躲开哈利。
哈利那只没有受伤的⼿松开扫帚，狠狠地伸出去⼀抓——他感到他的⼿指握住了冰冷的⾦⾊⻜贼，
但由于他现在只⽤两条腿夹住扫帚，便径直朝地⾯坠落下去，同时硬撑着不让⾃⼰昏迷过去，这时他听⻅下⾯的⼈群中传出⼀⽚惊呼。
砰的⼀声，⽔花四溅，哈利摔在泥泞⾥，从扫帚上滚落下来。他的⼿臂以⼀种⼗分奇怪的⻆度悬在那⾥。在⼀阵阵剧痛中，他听⻅了许多⼝哨声和叫喊声，仿佛是从很远的地⽅传来。他定睛⼀看，⾦⾊⻜贼正牢牢地攥在他那只没有受伤的⼿⾥。
“啊哈，”他含糊地说，“我们赢了。”然后便晕了过去。
他醒过来时，仍然躺在赛场上，⾬⽔哗哗地浇在他脸上，有⼈俯身看着他。
他看⻅⼀排闪闪发亮的⽛⻮。“哦，不要，不要你。”他呻吟着说。
“不知道他在说什么。”洛哈特⼤声地对那些焦虑地聚在周围的格兰芬多的学⽣们说，“不要担⼼，哈利。我正要给你治胳膊呢。”
“不！”哈利说，“就让它这样好了，谢谢你……”
他想坐起来，可是胳膊疼得太厉害了。他听⻅旁边传来熟悉的咔嚓声。
“我不要拍这样的照⽚，科林。”他⼤声说。
“躺好，哈利，”洛哈特安慰他说，“这是⼀个简单的魔咒，我⽤过⽆数次了。”
“我为什么不能直接去医院？”哈利咬紧⽛关，从⽛缝⾥说。
“他真的应该去医院。”满身泥浆的伍德说，尽管他的找球⼿受了伤，他仍然抑制不住脸上的笑容。
“你那⼀抓真是绝了，哈利，太精彩了，还没⻅你⼲得这么漂亮过。”
哈利透过周围密密麻麻的许多条腿，看⻅弗雷德和乔治·⻙斯莱兄弟俩正拼命把那只撒野的游⾛球按压进箱⼦⾥。游⾛球仍然凶猛地挣扎着。
“往后站。”洛哈特说着，卷起了他那翡翠绿⾐服的袖⼦。
“别——不要——”哈利虚弱地说，可是洛哈特已经在旋转他的魔杖了。⼀秒钟后，他把魔杖对准了哈利的胳膊。
⼀种异样的、⾮常难受的感觉像闪电⼀样，从哈利的肩膀直达他的指尖。就好像他的⼿臂正在被抽空。他不敢看是怎么回事，闭上了眼睛，把脸偏在⼀边。但是，当周围的⼈们纷纷倒吸着冷⽓、科林克⾥维⼜开始忙着疯狂拍照时，他发现他最担⼼的事变成了现实。他的胳膊不疼了——但是感觉也根本不像⼀条胳膊了。
“哈，”洛哈特说道，“是啊，没错，有时候也会发⽣这样的事。可是关键在于，⻣头已经接上了。这点要千万记住。好了，哈利，溜达着到医院去吧——啊，⻙斯莱先⽣、格兰杰⼩姐，你们能陪他去吗？
庞弗雷夫⼈可以——哦——再给你修整⼀下。”
哈利站起身来，感到身体很奇怪地歪向了⼀边。他深深吸了⼝⽓，低头朝他的右侧身体看去。眼前的景象使他差点再⼀次晕了过去。
从他袖管⾥伸出来的，活像是⼀只厚厚的、⾁⾊的橡⽪⼿套。他试着活动⼿指，但没有反应。
洛哈特没有接好哈利的⻣头，他把⻣头都拿掉了。
庞弗雷夫⼈很不⾼兴。
“你应该直接来找我！”她⽓呼呼地说，托起那个可怜巴巴、毫⽆⽣⽓的玩艺⼉，就在半⼩时前，它还是⼀条活动⾃如的胳膊。“我⼀秒钟就能把⻣头接好——可是要让它们重新⻓出来——”
“你也会的，是吗？”哈利⼗分迫切地问。
“我当然会，可是会很疼的。”庞弗雷夫⼈板着脸说，扔给哈利⼀套睡⾐，“你只好在这⾥过夜了……”
哈利病床周围的帘⼦拉上了，罗恩帮他换上睡⾐，赫敏在外⾯等着。他们费了不少⼯夫，才把那只橡⽪般的、没有⻣头的胳膊塞进了袖⼦。
“你现在还怎么护着洛哈特，嗯，赫敏？”罗恩⼀边把哈利软绵绵的⼿指⼀个个地从袖⼝⾥拉出来，
⼀边隔着帘⼦⼤声说道，“如果哈利想要把⻣头拿掉，他⾃⼰会提出来的。”
“谁都会犯错误的嘛，”赫敏说，“⽽且现在胳膊不疼了。是吧，哈利？”
“不疼了，”哈利说，“可是它什么也做不成了。”他⼀摆腿上了床，胳膊瘫软⽆⼒地摆动着。
赫敏和庞弗雷夫⼈绕过帘⼦⾛来。庞弗雷夫⼈⼿⾥拿着⼀只⼤瓶⼦，上⾯贴着“⽣⻣灵”的标签。“这⼀晚上会⽐较难熬，”她说着，倒出热⽓腾腾的⼀⼤杯，递给哈利，“⻓⻣头是⼀件很难受的事⼉。”
喝⽣⻣灵就够难受的了。它在哈利的嘴⾥燃烧，⼜顺着喉管燃烧下去，使哈利连连咳嗽，唾沫喷溅。庞弗雷夫⼈退了出去，⼀边仍然不停地咂着嘴，埋怨这项运动太危险，⽼师们太⽆能。罗恩和赫敏留在病房⾥，喂哈利吞下⼏⼝⽔。
“不过我们赢了，”罗恩说，脸上绽开了笑容，“多亏你抓住了⾦⾊⻜贼。⻢尔福的那副表情……他看上去想要杀⼈！”
“我真想知道他对那只游⾛球做了什么⼿脚。”赫敏⽣⽓地说。
“我们可以把这个问题也写在清单上，等我喝了复⽅汤剂以后⼀起问他。”哈利说着，⼀头倒在扰头上，“我希望复⽅汤剂的味道⽐这玩艺⼉好⼀些……”
“如果⾥⾯放了斯莱特林身上的⼀点⼉东⻄呢？你真会开玩笑。”罗恩说。
就在这时，病房的⻔突然开了，格兰芬多队的队员们来看哈利了。他们⼀个个满身泥泞，像落汤鸡⼀样。
“哈利，你⻜得太棒了，”乔治说道，“我刚才看⻅⻢库斯冲⻢尔福⼤叫⼤嚷。说什么⾦⾊⻜贼就在他头顶上，他都看不⻅。⻢尔福看上去可不太⾼兴。”
队员们带来了蛋糕、糖果和⼏瓶南⽠汁。他们围在哈利床边，正要开⼀个很快乐的晚会，不料庞弗雷夫⼈咆哮着冲了进来，“这孩⼦需要休息，他有三⼗三块⻣头要⻓呢！出去！出去！”
于是，病房⾥就剩下了哈利⼀个⼈，没有任何事情来分散他的注意⼒。只感到软绵绵的胳膊像⼑割⼀般痛着。
过了好⻓好⻓时间，哈利突然醒来了，四下⾥漆⿊⼀⽚。他痛得⼩声叫唤起来，现在他的胳膊⾥好像有⽆数的⼤裂⽚。开始，他以为是胳膊把他疼醒的，紧接着，他惊恐地意识到有⼈在⿊暗中⽤海绵擦拭他的额头。
“⾛开！”他⼤声说，随即，他认出来了，“多⽐！”
家养⼩精灵瞪着两只⽹球般的⼤眼睛，在⿊暗中打量着哈利。⼀颗泪珠从他尖尖的⻓⿐⼦上滚落下来。
“哈利·波特回到了学校，”他悲哀地⼩声说，“多⽐⼏次三番地提醒哈利·波特。啊，先⽣，您为什么不听多⽐的警告呢？哈利·波特没有赶上⽕⻋，为什么不回家去呢？”
哈利从枕头上撑起身⼦，把多⽐的海绵推开。
“你在这⾥做什么？”他问，“你怎么知道我没有赶上⽕⻋？”
多⽐的嘴唇颤抖了，哈利⼼头顿时起了怀疑。
“是你⼲的！”他慢慢地说，“是你封死了隔墙，不让我们过去！”
“正是这样，先⽣。”多⽐说着，拼命地点头，扑扇着两只⼤⽿朵，“多⽐躲在旁边，等候哈利·波特，
然后封死了通道，事后多⽐不得不⽤熨⽃烫伤⾃已的⼿——”他给哈利看他⼗个绑着绷带的⻓⻓的⼿指，
“——可是多⽐不在乎，先⽣，多⽐以为哈利·波特这下⼦安全了，多⽐做梦也没有想到，哈利·波特居然⾛另⼀条路到了学校！”
他前后摇晃着身⼦，丑陋的⼤脑袋摆个不停。
“多⽐听说哈利·波特还是回到了霍格沃茨，真是⼤吃⼀惊，把主⼈的晚饭烧糊了！好厉害的⼀顿鞭打，多⽐以前还没有经历过，先⽣……”
哈利重重地跌回到枕头上。
“你差点害得罗恩和我被开除了，”他暴躁地说，“你最好趁我⻣头没⻓好赶紧躲开，多⽐，不然我会掐死你的。”
多⽐淡淡⼀笑，“多⽐已经习惯了死亡的威胁。多⽐在家⾥每天都能听到五次。”他⽤身上穿的脏兮兮的枕套⼀⻆擤了擤⿐涕，那模样显得可怜巴巴的，哈利觉得他的怒⽕不由⾃主地消退了。
“你为什么穿着那玩艺⼉，多⽐？”他好奇地问。
“这个吗，先⽣？”多⽐说着，扯了扯枕套，“这象征着家养⼩精灵的奴⾪身份，先⽣。只有当多⽐的主⼈给他⾐服穿时，多⽐才能获得⾃由。家⾥的⼈都很⼩⼼，连⼀双袜⼦也不交给多⽐，先⽣，因为那样的话，多⽐就⾃由了，就永远离开他们家了。”
多⽐擦了擦凸起的⼤眼睛，突然说道：“哈利·波特必须回家！多⽐原以为他的游⾛球肯定能使——”
“你的游⾛球？”哈利问，怒⽕⼜腾地蹿了起来，“你这是什么意思，你的游⾛球？是你让那只游⾛球来撞死我的？”
“不是撞死您，先⽣，绝对不是撞死您！”多⽐惊恐地说，“多⽐想挽救哈利·波特的⽣命！受了重伤被送回家，也⽐待在这⼉强，先⽣。多⽐只希望哈利·波特稍微受点⼉伤，然后被打发回家！”
“哦，就是这些？”哈利⽓愤地问，“我猜你⼤概不会告诉我，你为什么希望我粉身碎⻣地被送回家，
是吗？”
“啊，但愿哈利·波特知道！”多⽐呻吟着，更多的眼泪滚落到他破破烂烂的枕套上。“但愿他知道，他对魔法世界⾥我们这些卑微的、受奴役的⼩⼈物意味着什么！多⽐没有忘记那个连名字都不能提的魔头势⼒最强⼤时的情形，先⽣！⼈们像对待害⾍⼀样对待我们这些家养⼩精灵，先⽣！当然啦，他们现在仍然那样对待多⽐，先⽣。”他承认道，⼀边在枕套上擦了擦脸。“可是总的来说，⾃从你战胜了那个连名字都不能提的魔头之后，我们这些⼈的⽣活已经⼤有改善。哈利·波特活了下来，邪恶魔头的魔⼒被打破了，这是⼀个新的开端，先⽣。对于我们中间这些认为⿊暗的⽇⼦永远不会完结的⼈来说，哈利·波特就像希望的灯塔⼀样闪耀着，先⽣……现在，在霍格沃茨，可怕的事情就要发⽣了——也许已经发⽣了，多⽐不能让哈利·波特留在这⾥，因为历史即将重演，密室⼜⼀次被打开——”
多⽐呆住了，惊恐万状，接着便从床头柜上抓起哈利的⽔罐，敲碎在他⾃⼰脑袋上，然后摇摇晃晃地消失了。⼀秒钟后，他⼜慢慢地爬到床上，两只眼珠对着，低声嘟囔着说：“坏多⽐，很坏很坏的多⽐……”
“这么说，确实有⼀个密室？”哈利⼩声问，“⽽且——你说它以前曾被打开过？告诉我，多⽐！”
⼩精灵多⽐的⼿⼜朝⽔罐伸去，哈利⼀把抓住他⽪包⻣头的⼿腕。“但我不是麻⽠出身的呀——密室怎么可能对我有危险呢？”
“啊，先⽣，别再问了，别再追问可怜的多⽐了。”⼩精灵结结巴巴地说，眼睛在⿊暗中⼤得像铜铃。“这⾥有⼈在策划阴谋，在事情发⽣的时候，哈利·波特千万不能待在这⾥。回家吧，哈利·波特。回家。哈利·波特决不能插⼿这件事，先⽣，太危险了——”
“那是谁，多⽐？”哈利说，同时牢牢地抓住多⽐的⼿腕，不让他再⽤⽔罐打⾃⼰的脑袋。“谁打开了密室？上次是谁打开的？”
“多⽐不能说，先⽣，多⽐不能说，多⽐绝对不能说——”⼩精灵尖叫着，“回家吧，哈利·波特，回家吧。”
“我哪⼉也不去！”哈利烦躁地说，“我最好的⼀个朋友就是麻⽠出身的，如果密室真的被打开了，她是⾸当其冲——”
“哈利·波特愿为朋友冒⽣命危险！”多⽐既伤⼼⼜欢喜地呻吟着，“多么⾼贵！多么勇敢！但他必须保住⾃⼰，他必须，哈利·波特千万不能——”
多⽐突然僵住了，两只蝙蝠状的⽿朵颤抖着。哈利也听⻅了。外⾯的过道⾥传来了脚步声。
“多⽐必须⾛了！”⼩精灵被吓坏了，喘着⽓说。
只听得⼀声很响的爆裂声，哈利的拳头⾥突然⼀松，⾥⾯只剩下了空⽓。他跌回床上，眼睛看着漆⿊的病房⻔⼝，脚步声越来越近了。
紧接着，邓布利多后退着进⼊了病房。他穿着⼀件⻓⻓的⽺⽑晨⾐，戴着睡帽。他双⼿抬着⼀件雕塑般的东⻄的⼀端。⼀秒钟后，⻨格教授也出现了，抬着那东⻄的脚。他们⼀起把它放到床上。
“去叫庞弗雷夫⼈，”邓布利多⼩声说，⻨格教授匆匆经过哈利的床头，⾛了出去。
哈利⼀动不动地躺着，假装睡着了。他听⻅有⼈急切的说话声，接着⻨格教授⼜⻜快地⾛了进来，
庞弗雷夫⼈紧随其后，她在睡⾐外⾯套了⼀件夹克。哈利听⻅了倒吸⼀⼝冷⽓的声⾳。
“怎么回事？”庞弗雷夫⼈⼩声地问邓布利多，⼀边俯身查看那尊雕像。
“⼜是⼀起攻击事件，”邓布利多说，“⻨格在楼梯上发现了他。”
“他身边还有⼀串葡萄，”⻨格教授说道，“我们猜他是想溜到这⾥来看波特。”
哈利的胃部狠狠抽搐了⼀下。他慢慢地、⼩⼼翼翼地把身体抬起⼏⼨，这样便能看⻅那张床上的雕像了。⼀道⽉光洒在那张⽬瞪⼝呆的脸上。
是科林克⾥维。他眼睛睁得⼤⼤的，双⼿伸在胸前，举着他的照相机。
“被⽯化了？”庞弗雷夫⼈⼩声问。
“是的，”⻨格教授说，“我想起来就不寒⽽栗……如果不是阿不思碰巧下楼来端热巧克⼒，谁知道会怎么样……”
三个⼈专注地看着科林。然后邓布利多倾身向前，从科林僵硬的⼿指间取出照相机。
“他会不会拍下了攻击者的照⽚？”⻨格教授急切地问。
邓布利多没有回答。他撬开照相机的后盖。
“我的天哪！”庞弗雷夫⼈惊呼道。
⼀股热⽓咝咝地从照相机⾥冒出来。就连隔着三个床的哈利，也闻到了⼀股塑料燃烧的刺⿐⽓味。
“熔化了，”庞弗雷夫⼈诧异地说，“居然全熔化了……”
“这意味着什么，阿不思？”⻨格教授急迫地追问。
“这意味着，”邓布利多说，“密室确实⼜被打开了。”
庞弗雷夫⼈⽤⼿捂住了嘴巴。⻨格教授呆呆地看着邓布利多。“可是阿不思……你想必知道……
谁？”
“问题不是谁，”邓布利多的⽬光停留在科林身上，说道，“问题是，怎样……”
哈利看到阴影中⻨格教授脸上的神情，知道她像⾃⼰⼀样，没有听懂邓布利多的话。
a. 罗⻢尼亚中部的⼀个地⽅。
