第11章
决⽃俱乐部
THE DUELING CLUB
星期天⼀早，哈利⼀睁眼，看⻅冬⽬的阳光照得宿舍⾥亮堂堂的。他发现他的胳膊⼜⻓出了新⻣头，但⼗分僵硬。他猛地坐起身， 朝科林的床上望去。可是⼀条⻓帘——就是哈利昨天在后⾯换⾐服的那条——现在把科林的床完全遮住了。庞弗雷夫⼈看到哈利醒了，便端着早餐托盘，轻快地⾛过来，然后开始拉曲伸展他的胳膊和⼿指。
“⻓得不错，”她说，这时哈利笨拙地⽤左⼿拿勺喝粥，“你吃完就可以⾛了。”
哈利尽可能麻利地穿上⾐服，匆匆赶向格兰芬多塔楼，巴不得赶紧跟罗恩和赫敏说说科林和多⽐的情况，可是他们不在那⼉。哈利⼜出去寻找，⼼⾥纳闷，他们能去哪⼉呢？他觉得有点⼉委屈，他们竟然丝毫也不关⼼他的⻣头⻓好了没有。
哈利经过图书馆时，珀⻄·⻙斯莱正从⾥⾯出来，神态很悠闲，情绪似乎⽐他们上次⻅⾯时好多了。
“喂，你好，哈利，”他税，“昨天⻜得真棒，简直太过瘾了，格兰芬多刚刚在学院杯上得了头名——
你赢了五⼗分！”
“你看⻅罗恩和赫敏没有？”哈利问。
“没有，没看⻅，”珀⻄说，脸上的笑容隐去了，“我希望罗恩没有再钻⼥厕所……”
哈利勉强笑了⼀下，看着珀⻄离去，然后他⾛向哭泣的桃⾦娘的盥洗室。他说不清罗恩和赫敏为什么⼜会到这⾥来，但当他确信费尔奇和年监督⽣都不在周围时，便推开了房⻔。他听⻅⼀个⼩单间⾥传出了他们的声⾳。
“是我。”他说，反⼿关上了⻔。只听⼩单间⾥传出当啷当啷、哗啦哗啦的声⾳，接着是⼀声惊呼，
他看⻅赫敏的眼睛正透过钥匙孔往外张望。
“哈利！”她说，“你把我们吓了⼀跳。进来——你的胳膊怎么样了？”
“挺好。”哈利说着，挤进了⼩单间。只⻅抽⽔⻢桶上架着⼀只坩埚，哈利听到⻢桶下⾯传出噼噼啪啪的声⾳，便知道他们在下⾯⽣了⼀把⽕。⽤魔法变出可携带的防⽔的⽕，这是赫敏的拿⼿好戏。
“我们本来要去看你的，但我们决定先把复⽅汤剂熬起来再说。”罗恩说，这时哈利挺费劲地把⼩单间重新锁上。
“我们认为躲在这⾥最安全了。”哈利刚要跟他们谈谈科林的事情，赫敏打断了他，“我们已经知道了，今天早晨听⻨格教授告诉弗⽴维的。所以我们才决定还是先——”
“我们最好赶紧让⻢尔福坦⽩交待，越快越好。”罗恩⽓冲冲地说，“你知道我是怎么想的吗？⾃从魁地奇⽐赛之后，他就⼀直闷闷不乐，他是把⽓撒在科林身上了。”
“还有⼀件事，”哈利看着赫敏把⼀束束的双⽿草撕碎了扔进汤剂，说道，“多⽐半夜⾥来看我了。”
罗恩和赫敏惊讶地抬起头来。哈利把多⽐告诉他的——或者说没告诉他的事情原原本本地跟他们说了。罗恩和赫敏听得⽬瞪⼝呆。
“密室以前曾经打开过？”赫敏说。
“这下就清楚了，”罗恩⽤得意的语⽓说，“卢修斯·⻢尔福⼀定是在这⾥上学的时候就打开过秘室，现在他⼜教亲爱的⼩德拉科这么做。这是很显然的。不过，我真希望多⽐告诉过你那⾥⾯关着什么怪物。
我真不明⽩，它在学校⾥偷偷地⾛来⾛去，怎么就没有⼈发现呢？”
“也许它可以使⾃⼰隐形，”赫敏说着，把⼀些蚂蟥捅进锅底，“或者它能把⾃⼰伪装起来——变成⼀件盔甲或别的什么。我在书⾥读到过变⾊幽灵的故事……”
“你书读得太多了。”罗恩说，把⼀些死草蛉⾍倒在蚂蟥上⾯。他把装草蛉⾍的空⼝袋揉成⼀团，转过脸来看哈利。“所以多⽐不让我们上⽕⻋，还弄断了你的胳膊……”他摇了摇头，“你知道吗，哈利？如果他⼀直不停地抢救你，就会要了你的命。”
星期⼀早晨，科林克⾥维遭到袭击、现在像死⼈⼀样躺在病房⾥的消息，⼀下⼦传遍了学校。顿时，学校⾥谣⾔纷⻜，⼈⼈疑神疑⻤。⼀年级新⽣现在总是三五成群地紧紧簇拥在⼀起活动，好像⽣怕如果他们单独⾏动，就会受到袭击。
⾦妮在魔咒班上与科林克⾥维同桌，这会⼉⼼烦意乱得厉害。弗雷德和乔治为了使她⾼兴，轮流披着⽻⽑或变出满身疥疮，从塑像后⾯跳出来逗她，哈利觉得这种做法是在帮倒忙。后来，珀⻄⽓得语⽆伦次，对他们说他要写信给他们的妈妈⻙斯莱夫⼈，告诉她⾦妮夜⾥都做噩梦，他们这才停⽌了胡闹。
在这段时间⾥，⼤家瞒着⽼师，叽叽喳喳地交换护身符、驱邪物及其他保护⾃⼰的玩艺⼉。这种做法很快就⻛靡学校，纳威·隆巴顿买了⼀只臭⽓熏天的⼤洋葱、⼀枚尖尖的紫⽔晶和⼀条正在腐烂的⽔螈尾巴。结果格兰芬多的其他男⽣们告诉他，他实际上并没有危险——他是纯正⾎统，因此不会受到袭击。
“他们先对费尔奇下⼿，”纳威说，他圆圆的脸上充满了恐惧，“⼤家都知道，我差不多就是个哑炮。”
⼗⼆⽉的第⼆个星期，⻨格教授像往常⼀样过来收集留校过圣诞节的同学名单。哈利、罗恩和赫敏在名单上签了字；他们听说⻢尔福准备留下，觉得很值得怀疑。过节期间正好可以使⽤复⽅汤剂，把⻢尔福的真话套出来。
不幸的是，汤剂还没有完全熬好。他们还需要双⻆兽的⻆和⾮洲树蛇的⽪，⽽这些东⻄只有在斯内普的私⼈储藏室⾥才能弄到。哈利暗地⾥觉得，他宁愿⾯对斯莱特林的神奇的怪物，也不愿在斯内普办公室⾥偷东⻄时被斯内普抓住。
“我们需要声东击⻄，”赫敏⼲脆地说，这时离星期四下午的两节魔药课越来越近了，“有⼈打掩护，
然后某个⼈就可以溜进斯内普的办公室，拿到我们想要的东⻄。”
哈利和罗恩紧张地看着她。
“我认为最好由我着⼿去偷，”赫敏⽤公事公办的⼝吻接着说，“你们俩如果再惹麻烦，就要被开除了，⽽我没有前科记录。所以，你们只要把课堂搅得⼀阵⼤乱，让斯内普有五分钟时间忙得脱不开身。”
哈利勉强地笑了⼀下，在斯内普的魔药课上故意捣乱⽣事，就像去捅⼀只熟睡的⻰的眼睛，真是太危险了。
魔药课是在⼀个⼤地下教室⾥上的。星期四下午的课开始的时候就像往常⼀样。⽊桌之间竖着⼆⼗个坩埚，桌上放着铜天平和⼀罐⼀罐的配料。斯内普在⼀⽚烟雾缭绕中来回巡视，粗暴地对格兰芬多学⽣的⼯作提出批评，斯莱特林学⽣在⼀旁幸灾乐祸地窃笑。德拉科·⻢尔福是斯内普的得意⻔⽣，他不停地⽤他的⾦⻥眼睛朝罗恩和哈利翻⽩眼。罗恩和哈利知道，如果他们以眼还眼，就会⽴刻被关禁闭，连句“冤枉”都来不及喊。哈利的肿胀药⽔熬得太稀了，他的⼼思全都⽤在了更重要的事情上⾯。他在等赫敏的信号，斯内普停下来嘲笑他的稀汤寡⽔时，他⼏乎根本没听。斯内普转过身⼦，去找碴⼉欺负纳威了，赫敏迎住哈利的⽬光，点了点头。哈利迅速弯腰藏到他的坩埚后⾯，从⼝袋⾥掏出⼀串弗雷德的费⼒拔烟⽕，⽤魔杖⻜快地点了⼀下。烟⽕开始嘶嘶作响，迸出⽕星。哈利知道⾃⼰只有⼏秒钟的时间，
便直起身，瞄准⽬标，把烟⽕掷了出去。烟⽕准确地落进了⾼尔的锅⾥。
⾼尔的汤药炸开了，劈头盖脸浇向全班同学。⼤家在⻜溅的肿胀药⽔的袭击下，纷纷尖声⼤叫。⻢尔福被浇了⼀脸，⿐⼦像⽓球⼀样膨胀起来；⾼尔⽤⼿捂着眼睛，跌跌撞撞地乱窜，眼睛肿得有午餐的盘⼦那样⼤。斯内普拼命想使⼤家安静，弄清事情原委。在这⼀⽚混乱中，哈利看⻅赫敏悄悄溜出了教室。
“安静！安静！”斯内普咆哮道，“被药⽔溅到的同学，都到我这⾥来领消肿剂。等我弄清楚是谁⼲的……”
哈利忍着笑，看着⻢尔福急急忙忙冲上前去，他的⿐⼦肿成了⼀个⼩⻄⽠，脑袋被坠得耷拉着。全班⼀半的同学都乱糟糟地挤向斯内普的桌⼦，有的⼈胳膊肿得像棒槌，举都举不动，有的⼈嘴巴肿得⽼⾼⽼⼤，根本没法说话。这时，哈利看⻅赫敏⼜溜回了地下教室⾥，她的⾐服前⾯⿎起了⼀块。当每个⼈都喝了解药，各种各样的肿胀都消退之后，斯内普快步⾛到⾼尔的坩埚前，⽤勺⼦舀出扭成麻花的⿊⾊的烟⽕灰烬，教室⾥突然鸦雀⽆声。
“我⼀旦查清这是谁扔的，”斯内普压低声⾳说道，“我就⼀定要开除那个⼈。”
哈利拼命使⾃⼰脸上现出⼀副困惑的表情。斯内普正盯着他呢，谢天谢地，幸亏⼗分钟后，下课铃响了。
“他知道是我，”三个⼈急急忙忙返回哭泣的桃⾦娘的盥洗室，“我看得出来。”
赫敏把新的配料扔进坩埚，兴奋地搅拌起来。“两个星期之内就能熬好。”她⾼兴地说。
“斯内普没法证明是你⼲的，”罗恩安慰哈利说，“他能怎么样呢？”
“你了解斯内普，他不会善罢⽢休的。”哈利说，这时锅⾥的汤药咕嘟咕嘟地冒着⽓泡。
⼀星期后，哈利、罗恩和赫敏正穿过⻔厅，突然看⻅⼀⼩群⼈聚集在布告栏周围，读着⼀张刚刚被钉上去的⽺⽪纸上的⽂字。⻄莫斐尼⽢和迪安·托⻢斯⼀副很兴奋的样⼦，招呼他们过去。
“他们要开办决⽃俱乐部！”⻄莫说，“今天晚上第⼀次聚会。我不反对学⼀些决⽃的课程，有朝⼀⽇可能会派上⽤场……”
“什么，你以为斯莱特林的怪物会决⽃吗？”罗恩说，但他也很感兴趣地读着那则告示。“总会有⽤的。”他对哈利和赫敏说，这时他们正朝着礼堂⾛去。“我们去吗？”
哈利和赫敏都赞成去，于是，晚上⼋点，他们⼜匆匆回到礼堂。⻓⻓的饭桌消失了，沿着⼀⾯墙出现了⼀个镀⾦的舞台，由上空飘浮的⼏百⽀蜡烛照耀着。天花板⼜⼀次变得像天鹅绒⼀般漆⿊，全校的同学⼏乎都来了，挤挤挨挨的，每个⼈都拿着⾃⼰的魔杖，满脸兴奋。
“不知道由谁来教我们，”他们侧着身⼦挤进叽叽喳喳的⼈群，赫敏说道，“有⼈告诉我，弗⽴维年轻的时候曾是决⽃冠军，也许就是他来教我们吧。”
“只要不是——”哈利的话没说完，转成了⼀句呻吟，只⻅吉德罗·洛哈特⾛上舞台，穿着紫红⾊的⻓袍，光彩照⼈，他身边的⼈不是别⼈，正是斯内普，还穿着他平常那身⿊⾐服。洛哈特挥⼿叫⼤家安静，然后⼤声喊道：“围过来，围过来！每个⼈都能看⻅我吗？都能听⻅我说话吗？太好了！
“是这样的，邓布利多教授允许我开办这家⼩⼩的决⽃俱乐部，充分训练⼤家，以防你们有⼀天需要⾃卫，采取我曾⽆数次使⽤的⽅式保护⾃⼰——欲知这⽅⾯的详情，请看我出版的作品。
“我来介绍⼀下我的助⼿斯内普教授，”洛哈特说着，咧开⼤嘴笑了⼀下，“他对我说，他本⼈对决⽃也略知⼀⼆，他还慷慨⼤度地答应，在上课前协助我做⼀个⼩⼩的示范。我说，我可不愿意让你们这些⼩家伙担⼼——等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药⽼师完好⽆损地还给你们，不⽤害怕！”
“如果他们拼个两败俱伤，岂不是太好了？”罗恩在哈利⽿边⼩声嘀咕。
斯内普的上嘴唇卷了起来。哈利不明⽩洛哈特为什么还笑眯眯的；如果斯内普⽤那样的眼神看着他，他早就撒开双腿，拼命朝相反⽅向跑去了。洛哈特和斯内普转身⾯向对⽅，鞠了个躬。⾄少洛哈特是鞠躬了，两只⼿翻动出很多花样，⽽斯内普只是很不耐烦地抖了⼀下脑袋。然后，他们把各⾃的魔杖像箭⼀样举在胸前。
“正如你们所看到的，我们⽤⼀般的决⽃姿势握住魔杖，”洛哈特对寂静的⼈群说道，“数到三，我们就施第⼀道魔法。当然啦，我们谁都不会取对⽅的性命。”
“我可不敢打赌。”哈利看着斯内普露出了⽛⻮，低声说。
“⼀——⼆——三——”两⼈同时把魔杖猛地举过肩膀。
斯内普喊道：“除你武器！”忽然闪过⼀道耀眼的红光，洛哈特被击得站⽴不稳。他猛地朝后⻜出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。
⻢尔福和另外⼏个斯莱特林的学⽣⿎掌喝彩。赫敏踮着脚跳上跳下。“你们认为他没事吗？”她⽤⼿指捂住嘴巴，尖叫着问道。
“管他呢！”哈利和罗恩同时说道。
洛哈特踉踉跄跄地站了起来，他的帽⼦掉了，波浪形的鬈发根根竖⽴。
“好，⼤家都看到了吧！”他歪歪倒倒地重新登上舞台，说道，“这是⼀种缴械魔咒——正如你们看到的，我失去了我的魔杖——啊，谢谢你，布朗⼩姐。是的，斯内普教授，向他们展示这⼀招，这个主意真妙，不过，我这么说你可别介意，刚才你要来这么⼀⼿的意图很明显。如果我想要阻⽌你，是不⽤吹灰之⼒的。我倒认为，为了增⻓他们的⻅识，不妨让他们看看……”
斯内普⼀脸杀⽓。洛哈特⼤概也注意到了，只听他说：“示范到此结束！现在我到你们中间来，把你们都分成两个⼈⼀组。斯内普教授，如果你愿意帮助我……”
他们在⼈群中穿⾏，给⼤家配成对⼦。洛哈特让纳威和贾斯廷·芬列⾥组成⼀对，可是斯内普先⾛到哈利和罗恩⾯前。“梦之队应该打散了，我认为，”他讥笑着说，“⻙斯莱，你可以和斐尼⽢组成⼀对。波特——”
哈利下意识地朝赫敏靠拢。
“我并不这样认为。”斯内普说道，脸上冷冰冰地笑着，“⻢尔福先⽣，上这⼉来。让我们看看你是如何对付⼤名鼎鼎的波特的。⾄于你，格兰杰⼩姐——你可以和⽶⾥森⼩姐配对。”
⻢尔福趾⾼⽓扬地⾛了过来，脸上得意地笑着。他身后跟着⼀个斯莱特林⼥⽣，她的模样使哈利想起了他在《与⺟夜叉⼀起度假》⾥看到过的⼀幅画。她⻓得⼜⾼⼜壮，敦敦实实，肥厚的下巴⽓势汹汹地向前伸着。赫敏勉强地朝她笑了笑，她理都不理。
“⾯对你们的搭档！”洛哈特回到舞台上，喊道，“鞠躬！”
哈利和⻢尔福⼏乎没有点头，他们⽬不转睛地盯着对⽅。
“举起魔杖，做好准备！”洛哈特⼤声说道，“等我数到三，就施魔法，解除对⽅的武器——只是解除武器——我们不希望出事故。⼀——⼆——三——”
哈利猛地把魔杖举过肩头，但是⻢尔福在刚数到“⼆”时就动⼿了。他的魔杖狠狠地击中了哈利，哈利只觉得⾃⼰仿佛被⼀只炖锅打中了脑袋。他踉跄了⼀下，还好，似乎⼀切还都在运转，于是哈利抓紧时机，⽤魔杖直指⻢尔福，⼤叫⼀声：“咧嘴呼啦啦！”⼀道银光击中了⻢尔福的肚⼦，他弯下腰，呼哧呼哧地喘⽓。
“我说了，只是解除武器！”洛哈特在上⾯惊恐地对着激战的⼈群喊道。
⻢尔福跪倒在地；哈利⽤胳肢魔法击中了他，他笑得浑身瘫软，简直没法动弹。哈利犹豫着，隐约觉得不应该趁⻢尔福倒在地上时对他施魔法，这是违反⽐赛道德的，然⽽他错了。只⻅⻢尔福⼀边拼命地喘息着，⼀边把魔杖对准哈利的膝盖，连笑带喘地说：“塔朗泰拉舞！”⽴刻，哈利的双腿便不受控制地抽动起来，像是在跳⼀种快步舞。
“停下！停下！”洛哈特尖叫道。
可是斯内普把⼤权揽了过去。“咒⽴停！”他喊道。
哈利的双脚停⽌了跳舞，⻢尔福也不再狂笑，他们俩总算都抬起头来。
⼀股绿莹莹的烟雾在整个会场上空弥漫着。纳威和贾斯廷双双躺在地板上，⽓喘吁吁；罗恩抓住脸⾊死灰的⻄莫，为他那根破魔杖闯下的⼤祸连连道歉；⽽赫敏和⽶⾥森还在⾏动——⽶⾥森夹住赫敏的脑袋，赫敏痛苦地轻轻叫唤，她们两个⼈的魔杖都被遗忘在地板上了。哈利急忙跳上前去，把⽶⾥森拉开了。这很不容易，⽶⾥森的块头⽐他⼤多了。
“天哪，天哪，”洛哈特说着，在⼈群⾥跳来跳去，看着⼈们决⽃的后果，“你站起来，厄尼……留神，福⻄特⼩姐……使劲捏住，⾎⻢上就能⽌住，布特……”
“我认为，我最好教你们怎样阻⽌不友好的魔法。”洛哈特神⾊慌张地站在礼堂中央，说道。他朝斯内普瞥了⼀眼，只⻅斯内普的⿊眼睛⾥闪着寒光，便⽴刻将⽬光移开了。“请⾃愿上来⼀对——隆巴顿和芬列⾥，你们怎么样？”
“这主意可不好，洛哈特教授。”斯内普说，同时像⼀只恶毒的⼤蝙蝠⼀样在舞台上轻快地滑过。“隆巴顿即使⽤最简单的咒语也能造成破坏。我们将把芬列⾥的残骸装在⼀只⽕柴盒⾥，送进医院病房。”纳威粉红⾊的圆脸红得更厉害了。“⻢尔福和波特怎么样？”斯内普狞笑着说。
“太妙了！”洛哈特说，他示意哈利和⻢尔福⾛到礼堂中央，⼈们往后退着给他们腾出空间。
“好了，哈利，”洛哈特说道，“当德拉科⽤他的魔杖指着你时，你就这么做。”
他举起⾃⼰的魔杖，左右挥舞⼀番，想变幻出复杂的花样，却不⼩⼼把它掉在了地上。斯内普在⼀旁嗤嗤冷笑，洛哈特赶忙捡起魔杖，说：“唉哟——我的魔杖有点⼉兴奋过度了。”
斯内普⾛近⻢尔福，低头对他⽿语了⼏句。⻢尔福也嗤嗤冷笑起来。哈利紧张地抬头望着洛哈特，
说道：“教授，你能再向我演示⼀下那种阻⽌咒语的⽅法吗？”
“害怕了？”⻢尔福压低声⾳说，不让洛哈特听⻅。
“你做梦吧。”哈利从嘴⻆进出这⼏个字。
洛哈特快活地拍打着哈利的肩膀。“就照我刚才那样去做，哈利！”
“什么，把魔杖掉在地上？”可是洛哈特根本不听他的。
“三……⼆……⼀……开始！”他喊道。
⻢尔福迅速举起魔杖，⼤吼⼀声：“乌⻰出洞！”他魔杖的头爆炸了。哈利惊恐地注视着，只⻅⼀条⻓⻓的⿊蛇突然从⾥⾯蹿出来，重重地落在他俩中间的地板上，然后昂起蛇头，准备进攻。⼈群尖叫着，迅速向后闪退，让出空地。
“不要动，波特。”斯内普懒洋洋地说，显然，他看到哈利⼀动不动地站在那⾥，和发怒的蛇⼤眼瞪⼩眼，感到⼼⾥很受⽤。“我来把他弄⾛……”
“让我来！”洛哈特喊道。他举起魔杖，威胁地向蛇挥舞，突然，只听嘭的⼀声巨响，蛇不仅没有消失，反⽽蹿起⼀丈多⾼，⼜重重地落回到地板上。它狂怒不已，嘶嘶地吐着信⼦径直朝贾斯廷芬列⾥游来，接着，它昂起脑袋，露出毒⽛，摆出进攻的架势。
哈利不明⽩⾃⼰为什么会这样做，他甚⾄没有意识到⾃⼰决定这样做。他只知道他的双腿⾃动朝前挪动，就像踩着⼩脚轮似的，然后他傻乎乎地冲蛇喊道：“放开他！”奇迹发⽣了——简直不可思议——
那条蛇瘫倒在地板上，柔顺得像⼀堆⼜粗⼜⿊的浇⽔软管，眼睛盯在哈利身上。哈利觉得⾃⼰的恐惧⼀点⼉点⼉地消失了。他知道蛇不会再袭击任何⼈了，⾄于是怎么知道的，他说不上来。
他抬头看着贾斯廷，咧开嘴笑着。他以为会看到贾斯廷脸上露出放松、困惑或感激的表情——⽽决不可能是愤怒和惊恐的。
“你以为你在玩什么把戏？”他喊道，不等哈利来得及说话，贾斯廷就转身冲出了礼堂。
斯内普⾛上前去，挥了挥他的魔杖，蛇化成⼀缕⿊烟，消失了。斯内普也⽤⼀种令他感到意外的⽬光看着他：那是⼀种⼜狡猾、⼜⽼谋深算的⽬光，哈利很不喜欢。他还隐隐约约地意识到四周的⼈群都在不祥地窃窃私语。就在这时，他觉得有⼈拽了拽他的⾐服后襟。
“⾛吧，”罗恩在他⽿边说，快⾛——⾛吧……”
罗恩领着他⾛出礼堂，赫敏脚步匆匆地⾛在他们身边。当他们出⻔时，⼈们纷纷向两边退让，好像⽣怕沾惹上什么似的。哈利完全不明⽩到底是怎么回事，罗恩和赫敏也不作任何解释，只是⼀路拽着他⾛，⼀直来到空⽆⼀⼈的格兰芬多公共休息室。然后，罗恩把哈利推进⼀张扶⼿椅，说道：“你是个蛇佬腔。为什么不告诉我们？”
“我是个什么？”哈利问。
“蛇佬腔！”罗恩说，“你会跟蛇说话！”
“我知道了，”哈利说，“我的意思是，这是我第⼆次这么做了。有⼀次在动物园⾥，我⽆意中把⼀条⼤蟒放了出来，⼤蟒向我表哥达⼒扑去——这事情说来话⻓，当时那条⼤蟒告诉我，它从未去过巴⻄，
我就不知不觉把它放了出来，我不是有意的。那时候我还不知道⾃已是个巫师……”
“⼀条⼤蟒告诉你，它从未去过巴⻄？”罗恩⽤徽弱的声⾳问道。
“怎么啦？”啥利说，“我敢打赌，这⾥的许多⼈都能做到这⼀点。”
“哦，他们可做不到，”罗恩说，“这不是⼀种稀松平常的本领。哈利，这很糟糕。”
“什么很糟糕？”哈利问，开始觉得⼼头⽣起怒⽕。“所有的⼈都出了什么⽑病？听着，如果不是我叫那条蛇不要袭击贾斯廷——”
“哦，这就是你对他说的话？”
“你这是什么意思？你当时也在场，你听⻅我说话的。”
“我听⻅你⽤蛇佬腔说话，”罗恩说道，“就是蛇的语⾔。你说什么都有可能。怪不得贾斯廷惊恐万状呢，听你说话的声⾳，就好像你在怂恿那条蛇似的。那是令⼈⽑⻣悚然的，你知道。”
哈利⽬瞪⼝呆地望着他。
“我说的是另⼀种语⾔？可是——我没有意识到——我怎么可能说另⼀种语⾔，⾃⼰却不知道呢？”
罗恩摇了摇头。他和赫敏都显得⼼情沉重，就好像有⼈死了似的。哈利不明⽩有什么事情这么可怕。
“你愿不愿告诉我，阻⽌⼀条丑陋的⼤蛇把贾斯廷的脑袋咬掉，这有什么不对呢？”他说，“只要贾斯廷没有加⼊⽆头⻤的⾏列，我是怎么做的⼜有什么关系呢？”
“关系重⼤，”赫敏终于压低声⾳说话了，“因为能跟蛇说话是萨拉查·斯莱特林的著名本领。所以，斯莱特林学派的象征才是⼀条蛇啊。”
哈利张⼤了嘴巴。
“正是这样，”罗恩说，“现在，全校的⼈都会认为你是他的曾曾曾曾孙什么的……”
“但我不是啊。”哈利说。他产⽣了⼀种他⽆法解释得清的恐慌。
“你会发现这⼀点很难证明，”赫敏说，“他⽣活在⼤约⼀千多年以前，就我们了解的所有情况看，你很可能是他的传⼈。”
那天夜⾥，哈利好⼏个⼩时睡不着觉。他透过床四周帷布的缝隙，注视着⽚⽚雪花飘过城堡的窗户，感到⼼头⼀⽚茫然。他可能是萨拉查·斯莱特林的后裔吗？毕竟，他对⽗亲的家庭⼀⽆所知。德思礼夫妇总是禁⽌他询问有关他那些懂魔法的亲戚的情况。哈利悄悄地试着⽤蛇佬腔说话，但怎么也说不出来。似乎只有与⼀条蛇⾯对⾯的时候，他才能做到这点。
“可是我属于格兰芬多啊，”哈利⼼想，“如果我有斯莱特林⾎统，那顶分院帽就不会把我放在这⼉了……”
“哈哈，”他脑海⾥⼀个难听的⼩声⾳说，“可是分院帽本来是想把你放在斯莱持林的，你难道不记得了？”
哈利翻了个身。第⼆天他会在草药课上⻅到贾斯廷，到时候他要向贾斯廷说明他是在把蛇喝退，⽽不是在怂恿它进攻，其实（他⽤拳头敲打着枕头，愤愤地想），这连傻⽠也应该看得出来啊。
然⽽，第⼆天早晨，从夜⾥就开始下的雪变成了猛烈的暴⻛雪。这样，本学期的最后⼀节草药课便被取消了。斯普劳特教授要给曼德拉草穿袜⼦、戴围⼱，这是⼀项需要慎重对待的⼯作，她不放⼼交给别⼈去办。现在，让曼德拉草快快⻓⼤，救活洛丽丝夫⼈和科林克⾥维的性命，是⾄关重要的。
哈利坐在格兰芬多公共休息室的炉⽕旁，⼼中⼗分烦恼，⽽罗恩和赫敏趁着不上课的⼯夫，在玩⼀种魔法棋的游戏。
“看在⽼天的份上，哈利。”赫敏看到罗恩的⼀个主教把她的骑⼠从⻢上摔下来，拖出了棋盘，便有些⽓急败坏，“如果你把这事看得这样重要，就去找找贾斯廷。”
于是，哈利站起身，从肖像洞⼝出去，⼼想，贾斯廷会在哪⼉呢？由于厚密的、灰暗的雪花在天空飘舞，封住了每扇窗户，城堡⽐平常⽩天要昏暗许多。哈利浑身颤抖着⾛过正在上课的教室，断断续续地听到了⼀些⾥⾯的情况。⻨格教授正朝⼀个⼈⼤喊⼤叫，从声⾳听，那⼈把他的朋友变成了⼀只獾。
哈利克制住想去看⼀眼的冲动，继续往前⾛。他想，贾斯廷也许利⽤这会⼉不上课的时间在补习功课呢，于是决定先到图书馆找找看。
真的，图书馆后排坐着⼀群赫奇帕奇的学⽣，他们本来也应该上草药课的，但是，看样⼦他们并不是在温习功课。哈利站在⼀⻓溜⼀⻓溜⾼⾼的书架之间，可以看到他们的脑袋凑在⼀起，似乎正在交谈着⼀个有趣的话题。他看不出贾斯廷是不是在他们中间。他正要朝他们⾛去，突然，他们说的⼏句话飘进了他的⽿朵。他停住脚步，躲在隐形书区⾥，侧⽿倾听。
“所以，不管怎么说，”⼀个⼈⾼⻢⼤的男孩⼦说，“我叫贾斯廷躲在我们的宿舍⾥。我的意思是，如果波特认准了要把他⼲掉，他最好暂时隐蔽起来。当然啦，贾斯廷⾃从不⼩⼼对波特漏出了他的麻⽠⾎统，就⼀直预料到会发⽣这样的事。贾斯廷居然还对波特说他曾经上过伊顿公学。对于斯莱特林的后裔，这种话可是不能随便乱说的，是吧？”
“这么说，厄尼，你能肯定就是波特？”⼀个梳着⾦⾊⻢尾辫的姑娘急切地问。
“汉娜，”⼤个⼦男孩严肃地说，“他是蛇佬腔。⼤家都知道，这是⿊巫师的标志。你难道听说过哪个正派巫师能跟蛇说话吗？他们管斯莱特林本⼈就叫蛇语通。”
听了这话，⼤家七嘴⼋⾆地⼩声议论开了。厄尼接着往下说：“还记得墙上写的话吗？ʻ与继承⼈为敌者，警惕。ʼ波特与费尔奇吵了⼀架，很快我们就得知，费尔奇的猫遇难了。那个⼀年级新⽣克⾥维，
在魁地奇⽐赛中惹恼了波特，趁他躺在烂泥⾥的时候给他照相。我们接着便了解到，克⾥维也遇难了。”
“不过，他看上去总是那么友好。”汉娜犹豫不决地说，“还有，对了，当年是他使神秘⼈消失的。他不可能那么坏，对吧？”
厄尼神秘地压低声⾳，赫奇帕奇们凑得更紧了，哈利倒着身⼦挪近⼀些，以便能听清厄尼的话。
“谁也不知道，当年他遭到神秘⼈袭击时，是怎么死⾥逃⽣的。我的意思是——那件事发⽣的时候，
他还是个婴⼉。他应该被炸成碎⽚才是啊。只有真正威⼒⽆穷的⿊巫师才能逃脱那样的咒语。”他的声⾳压得更低了，简直跟⽿语差不多，他说：“⼤概正是因为这点，神秘⼈才想⾸先把他弄死，他不希望⼜出现⼀个ʻ魔头ʼ跟他较量。我不知道波特还有什么别的法术瞒着⼤家。”
哈利听不下去了。他清了清嗓⼦，从书架后⾯⾛了出来。他如果不是感到这么⽓愤，就会发现眼前的景象⼗分滑稽：⼀看⻅他，每个赫奇帕奇都吓得呆若⽊鸡，厄尼的脸上顿时⾎⾊全⽆。
“你们好，”哈利说，“我在找贾斯廷·芬列⾥。”
赫奇帕奇学⽣们最担⼼的事情显然得到了证实。他们都惊恐地看着厄尼。
“你找他做什么？”厄尼⽤颤抖的声⾳问道。
“我想告诉他，在决⽃俱乐部⾥，那条蛇究竟是怎么回事。”哈利说。
厄尼咬了咬惨⽩的嘴唇，然后深深地吸了⼝⽓，说：“当时我们都在场。我们看⻅了是怎么回事。”
“那么你们有没有注意到，我对蛇说话之后，他它就退回去了？”哈利说。
“我只看⻅，”厄尼固执地说，尽管他全身不停地发抖，“你⽤蛇佬腔说话，催着蛇向贾斯廷进攻。”
“我没有催蛇向他进攻！”哈利⽓得声⾳发抖，“蛇连碰都没有碰到他！”
“就差⼀点⼉点⼉。”厄尼说，“假如你想打我的主意，”他急匆匆地说，“我不妨告诉你，你可以追溯到我家九代的巫师，我的⾎统和任何⼈⼀样纯正，所以——”
“我才不关⼼你有什么样的⾎统呢！”哈利狂怒地说，“我为什么要去袭击麻⽠？”
“我听说你恨那些和你住在⼀起的麻⽠。”厄尼迅速说道。
“和德思礼⼀家住在⼀起，不恨他们是不可能的。”哈利说，“我倒希望你去试试看。”他猛地转身，怒⽓冲冲地⾛出图书馆，平斯夫⼈正在擦⼀本⼤咒语书的镀⾦封⾯，抬头不满地瞪视着他。哈利跌跌撞撞地冲进⾛廊，根本没注意往哪⾥⾛，他实在是⽓糊涂了。结果，他⼀头撞上了⼀件东⻄，那东⻄⼜⾼⼤⼜壮实，把他顶得向后跌倒在地。“哦，你好，海格。”哈利说着，抬起头来。
海格的脸被⼀顶沾满雪花的⽺⽑盔式帽遮得严严实实，但除了他，不可能是别⼈，因为那穿着鼹⿏⽪上⾐的身躯，⼏乎把⾛廊完全填满了。他的⼀只戴着⼿套的⼤⼿⾥拎着⼀只死公鸡。
“好吗？哈利？”他说，⼀边把盔式帽往上拉了拉，以便说话，“你怎么没有上课？”
“取消了。”哈利说着，从地上爬起来，“你到这⾥来做什么？”
海格举起那只软绵绵的公鸡。“是这学期被弄死的第⼆只了，”他解释说，“要么是狐狸，要么就是⼀个吸⾎的妖怪，我需要校⻓允许我在鸡棚周围施个咒语。”
他⽤沽着雪花的浓眉下⾯的眼睛更仔细地看了看哈利。
“你真的没事吗？你看上去很⽣⽓，很不开⼼。”
哈利没有勇⽓把厄尼和其他赫奇帕奇的学⽣刚才议论他的话再说⼀遍。
“没什么。”他说道，“我得⾛了，海格，下⼀节是变形课，我得去拿我的书。”
他⾛开了，脑海⾥还想着厄尼议论他的话。
“贾斯廷⾃从不⼩⼼对波特说漏了嘴，说他是个天⽣的麻⽠之后，就⼀直预料到会发⽣这样的事……”
哈利重重地踏上楼梯，转向另⼀道⾛廊。这⾥光线特别昏暗，⼀块窗户玻璃松动了，⼀股凛冽的狂⻛吹进来，把⽕炬扑灭了。他⾛到⼀半，突然被躺在地板上的什么东⻄绊倒了。
他转过脸，眯起眼睛，看看是什么绊倒了他，顿时，他仿佛觉得他的胃液化成了⽔。
贾斯廷芬列⾥躺在地板上，浑身冰冷、僵硬，⼀种惊恐万状的神情凝固在他脸上，他的眼睛呆滞地盯着天花板。这还不算完，他旁边还有⼀个⼈物，哈利从未⻅过这样离奇怪异的景象。
那是差点没头的尼克，他不再是乳⽩⾊和透明的了，⽽变得浑身乌⿊，烟雾缭绕，⼀动不动地平躺着悬浮在离地⾯六英⼨的地⽅。他的脑袋掉了⼀半，脸上带着与贾斯廷⼀模⼀样的惊恐表情。
哈利赶紧站起来，呼吸急促，⼼脏狂跳，像⼀⾯⼩⿎在胸腔⾥敲击。他迷乱地在空荡荡的⾛廊⾥四下张望，只⻅⼀⾏蜘蛛急匆匆地拼命逃⾛了。他听不⻅别的声⾳，只有⾛廊另⼀头教室⾥隐约传来⽼师的说话声。
他可以逃⾛，没有⼈知道⾃⼰曾经来过这⾥。但他不可能让他们躺在这⼉，⾃⼰⼀⾛了之，他必须找⼈帮忙。会有⼈相信他与这件事⽆关吗？他站在那⾥，惊慌失措。就在这时，他旁边的⼀扇⻔砰地被撞开，专爱恶作剧的⽪⽪⻤⼀头冲了出来。
“啊，原来是⼩不点⼉波特！”⽪⽪⻤咯咯地笑着，连蹦带跳地从哈利身边⾛过，把哈利的眼镜撞歪了。“波特在做什么？波特为什么⻤⻤祟祟——”
⽪⽪⻤⼀个空⼼跟⽃翻了⼀半，突然停住不动了。他头朝下看到了贾斯廷和差点没头的尼克。他赶紧麻利地站直身⼦，深深吸了⼝⽓，没等哈利来得及拦住他，他就直着嗓⼦尖叫起来：“动⼿啦！动⼿啦！⼜动⼿啦！是⼈是⻤都不能幸免啊！快逃命吧！动——⼿啦！”
咣啷——咣啷——咣啷——
⾛廊⾥的⻔⼀扇接⼀扇地被推开，⼈们蜂拥⽽出。在那难熬的⼏分钟⾥，场⾯极其混乱，贾斯廷有被⼈挤扁的危险，不停地有⼈站到了差点没头的尼克的身体当中。哈利发现⾃⼰被挤到了墙边。
这时，⽼师们⼤声喊叫着，维持秩序。⻨格教授⼀路跑来，后⾯跟着她班上的学⽣，其中⼀个的头发还是⿊⼀道⽩⼀道的。⻨格教授⽤魔杖敲出⼀声巨响，⼤家顿时安静下来，她命令每个⼈都回到⾃⼰的教室。⼈们刚刚散得差不多了，赫奇帕奇的厄尼就⽓喘吁吁地赶到了现场。
“当场抓住了！”厄尼脸⾊煞⽩，戏剧性地⽤⼿指着哈利，⼤声喊道。
“够了，厄尼！”⻨格教授严厉地说。
⽪⽪⻤在头顶上飘来飘去，俯视着整个场⾯。这时候咧开嘴巴，露出⼀脸坏笑，⽪⽪⻤⼀向惟恐天下不乱。当⽼师们弯腰查看贾斯廷和差点没头的尼克时，⽪⽪⻤突然唱了起来：
“别闹了，⽪⽪⻤！”⻨格教授吼道，⽪⽪⻤冲哈利吐着⾆头，急促地后退着逃⾛了。
贾斯廷被弗⽴维教授和天⽂学系的⾟尼斯塔教授抬到医院病房去了，但是，似乎谁也不知道该拿差点没头的尼克怎么办。最后，⻨格教授凭空变出⼀把⼤扇⼦，递给厄尼，吩咐他把差点没头的尼克扇上楼梯。厄尼照办了，扇着尼克朝前⾛，像⼀艘没有声⾳的⿊⾊⽓垫船。⾛廊⾥只留下哈利和⻨格两⼈。
“跟我来，波特。”她说。
“教授，”哈利赶紧说，“我发誓我没有——”
“这事⼉我可管不了，波特。”⻨格教授简短地回答。
他们默默地拐了个弯，教授在⼀个奇丑⽆⽐的巨⼤的⽯头怪兽⾯前停住了脚步。
“冰镇柠檬汁！”她说。这显然是⼀句⼝令，只⻅怪兽突然活了起来，跳到⼀旁，它身后的墙壁裂成了两半。哈利尽管为即将到来的命运忧⼼忡忡，却也忍不住暗暗称奇。墙后⾯是⼀道旋转楼梯，正在缓缓地向上移动，就像⾃动扶梯⼀样。哈利和⻨格教授⼀踏上去，就听⻅后⾯轰隆⼀声，墙⼜合上了。他们旋转着越升越⾼，越升越⾼，最后，感到有些头晕的哈利看⻅前⾯有⼀道闪闪发亮的栎⽊⻔，上⾯是⼀个狮身鹰⾸兽形状的⻩铜⻔环。
哈利知道他被带到了哪⾥。这⼀定是邓布利多住的地⽅。
