第12章
复⽅汤剂
THE POLYJUICE POTION
到了顶上，他们迈出⽯梯，⻨格教授在⼀扇⻔上敲了敲。⻔悄没声⼉地打开了，他们⾛了进去。⻨格教授叫哈利等着，便离开了，把哈利⼀个⼈留在那⾥。
哈利环顾四周。有⼀点是可以确定的——在哈利这⼀年拜访过的所有⽼师办公室中，邓布利多的办公室绝对是最最有趣的。如果哈利不是因为担⼼⾃⼰会被赶出学校⽽吓得六神⽆主，他会觉得⾮常⾼兴有机会到这⾥来看看。这是⼀个宽敞、美丽的圆形房间，充满了各种滑稽的⼩声⾳。细⻓腿的桌⼦上，
放着许多稀奇古怪的银器，旋转着，喷出⼀⼩股⼀⼩股的烟雾。墙上挂满了昔⽇的男⼥⽼校⻓们的肖像，他们都在各⾃的像框⾥轻轻地打着呼噜。房间⾥还有⼀张巨⼤的桌⼦，桌脚是⽖⼦形的。在桌⼦后⾯的⼀块搁板上，放着⼀顶破破烂烂的、皱皱巴巴的巫师帽——分院帽。
哈利在犹豫。他警惕地看了看周围墙上那些熟睡的男⼥巫师。如果他把帽⼦拿下来，再戴在头上试试，肯定不会有什么妨碍吧？他只想看看……只想确定⼀下它把⾃⼰放在了合适的学院⾥。他悄悄绕过桌⼦，拿起搁板上的帽⼦，慢慢把它扣在头上。帽⼦太⼤了，滑下来盖住了他的眼睛，就像他第⼀次戴它时那样。哈利盯着帽⼦⿊⾊的衬⾥，等待着。这时，⼀个⼩声⾳在他⽿边说：“有事情想不明⽩，哈利·波特？”
“哦，是的。”哈利含糊不清地⼩声说，“哦——对不起，打扰你了——我想问⼀下——”
“你⼀直想知道我有没有把你放在合适的学院。”帽⼦机灵地说道，“是的……你的位置特别不容易放准，不过我还是坚持我原来的说法——”哈利的⼼狂跳起来——“你在斯莱特林会很合适的。”
哈利的⼼猛地往下⼀沉。他抓住帽顶，把它摘了下来。帽⼦软塌塌地悬在他⼿⾥，脏兮兮的，已经褪了⾊。哈利把它放回原来的搁板上，感到⼀阵恶⼼。
“你错了。”他⼤声对静静地待着、⼀⾔不发的帽⼦说。帽⼦没有动弹。哈利凝视着它，向后退去。
突然后⾯传来⼀个奇怪的窒息般的声⾳，他猛地转过身来。
房间⾥根本不⽌他⼀个⼈。在⻔后⼀根⾼⾼的镀⾦栖枝上，站着⼀只⽼态⻰钟的⻦，活像是⼀只被拔光了⼀半⽻⽑的⽕鸡。哈利盯着它，那⻦也⽤愁苦的⽬光望着他，同时⼜发出郡种窒息般的声⾳。哈利觉得它看上去病得很重。它的眼睛毫⽆神采，⽽且就在哈利望着它的这会⼉⼯夫，⼜有⼏⽚⽻⽑从它尾巴上掉了下来。
哈利⼼想，如果邓布利多的⻦死了，⽽办公室⾥只有他和⻦单独待着，单是这⼀件事就够他受的了。就在他这么想的时候，⻦全身突然着起⽕来。
哈利惊恐地叫喊，后退着撞到桌上。他焦急地环顾四周，指望能有⼀杯⽔什么的，可是没有看⻅。
与此同时，那只⻦已经变成了⼀只⽕球，它惨叫⼀声，接着便消失了，只剩下地板上⼀堆还没有完全熄灭的灰烬。
办公室的⻔开了，邓布利多⾛了进来，神情⼗分凝重。
“教授，”哈利喘着⽓说，“你的⻦——我没办法——它突然着了⽕——”
令哈利感到⼤为吃惊的是，邓布利多居然露出了微笑。
“差不多是时候了，”他说，“它模样可怕已经有好多天了，我⼀直叫它快点⾏动。”
他看到哈利脸上惊愕的表情，不禁轻轻地笑了。
“福克斯是⼀只凤凰，哈利。凤凰到了将死的时候，就会⾃焚，然后从灰烬⾥再⽣。你看着它……”
哈利⼀低头，正好看⻅⼀只⼩⼩的、全身皱巴巴的雏⻦从灰烬中探出脑袋。它的相貌和⽼⻦⼀般丑陋。
“真遗憾，你不得不在涅槃⽇⻅到他，”邓布利多说着，在桌⼦后⾯坐了下来，“它⼤部分时间是⾮常漂亮的：全身都是令⼈称奇的红⾊和⾦⾊⽻⽑。凤凰真是⼗分奇特迷⼈的⽣命。它们能携带极为沉重的东⻄，它们的眼泪具有疗伤的作⽤，⽽且它们还是特别忠诚的宠物。”
哈利在福克斯⾃焚引起的惊恐中，暂时忘记了他来这⾥的原因。可是此刻，当邓布利多在桌后的⾼背椅上坐下，⽤他浅蓝⾊的、具有穿透⼒的⽬光盯住他的时候，他⼀切都想起来了。
然⽽，还没等邓布利多再开⼝说话，办公室的⻔砰的⼀声巨响，被⼈猛地推开。海格⼀头冲了进来，眼睛⾥喷着怒⽕，盔式帽戴在他⿊乎乎、乱蓬蓬的头顶上，那只死公鸡还在他⼿⾥晃来晃去。
“不是哈利，邓布利多教授！”海格急切地说，“就在那孩⼦被发现的⼏秒钟前，我还跟他说话来着。
他决没有时间，先⽣……”
邓布利多想说什么，但海格只顾⼤吼⼤叫，并且焦躁地挥舞着⼿⾥的公鸡，把鸡⽑撒得哪⼉都是。
“……不可能是他，如果需要，我可以当着魔法部的⾯起誓……”
“海格，我——”
“……你抓错⼈了，先⽣，我知道哈利绝没有——”
“海格！”邓布利多提⾼嗓⻔说，“我并不认为是哈利袭击了那些⼈。”
“噢，”海格说，公鸡软绵绵地垂落在他的身侧，“好吧，我在外⾯等候吩咐，校⻓。”他重重地跺脚⾛了出去，神情显得很尴尬。
“你认为不是我吗，教授？”哈利满怀希望地问，看着邓布利多拂去桌上的鸡⽑。
“对，哈利，我认为不是。”邓布利多说，不过他脸上的神⾊⼜凝重起来。“但是我仍然想跟你谈谈。”
哈利紧张地等待着，这时邓布利多端详着他，⼗个修⻓的⼿指的指尖碰在⼀起。“我必须问问你，哈利，你有没有事情愿意告诉我，”他温和地说，“任何事情。”
哈利不知道该怎么说。他想起了⻢尔福的叫喊：“下⼀个就轮到你们了，泥巴种！”想起了复⽅汤剂还在哭泣的桃⾦娘的盥洗室⾥慢慢熬着。接着，他⼜想起了他曾两次听⻅的那个幽灵的声⾳，想起罗恩说的话：“听⻅别⼈听不⻅的声⾳，这不是⼀个好兆头，即使在魔法世界⾥也是这样。”他还想起了⼤家议论他的话，以及他越来越强烈的担⼼，⽣怕⾃⼰与萨拉查·斯莱特林存在什么关系……
“没有，”哈利说，“什么也没有，先⽣。”
贾斯廷和差点没头的尼克双双遭到袭击，这使原本已经紧张不安的⽓氛变得真正恐慌起来。说来奇怪，最使⼈们感到恐慌的倒是差点没头的尼克的遭遇。
什么东⻄能对⼀个幽灵下此毒⼿呢，⼈们互相询问：什么可怕的⼒量能够伤害⼀个已经死去的⼈呢？学⽣们差不多是争先恐后地去预订霍格沃茨特快列⻋的座位，盼着可以回家过圣诞节。
“这样的话，学校⾥就剩下我们了。”罗恩对哈利和赫敏说，“我们三⼈，还有⻢尔福、克拉布和⾼尔。这将是⼀个多么有趣的节⽇啊。”
克拉布和⾼尔⼀向是⻢尔福做什么，他们就做什么，所以也在留校过节的名单上签了名。不过，哈利倒很⾼兴⼤部分学⽣都离校。他已经厌倦了⼈们在⾛廊上躲着他⾛，好像他随时都会⻓出潦⽛，喷出毒汁；也厌倦了每当他⾛过时，⼈们都要指指点点、嘀嘀咕咕地议论他。
然⽽，弗雷德和乔治倒觉得这⼀切都很好玩。他们在⾛廊上特地跑到哈利前⾯，昂⾸阔步地⾛着，
嘴⾥喊道：“给斯莱特林的继承⼈让路，最邪恶的巫师驾到……”
珀⻄对这种⾏为⼗分不满。“这不是⼀件拿来取笑的事。”他冷冷地说。
“喂，闪开，珀⻄，”弗雷德说，“哈利时间紧张。”
“是啊，他要赶到密室，和他⻓着獠⽛的仆⼈⼀起喝茶呢。”乔治哈哈⼤笑着说。
⾦妮也觉得这事⼀点⼉也不可笑。“哦，别这样。”每次弗雷德⼤声问哈利接下来打算对谁下⼿，或者乔治⻅到哈利，假装⽤⼀个⼤蒜头挡住他的进攻时，⾦妮总是悲哀地喊道。
哈利倒并不在意，弗雷德和乔治⾄少认为他是斯莱特林继承⼈的想法是荒唐可笑的，这使他感到欣慰。但是他们的滑稽⾏为似乎更加激怒了德拉科·⻢尔福，他看到他们这么做时，脸⾊⼀次⽐⼀次难看。
“这是因为他巴不得声明这实际上是他⼲的。”罗恩很有⻅识地说，“你知道他多么讨厌别⼈在任何⽅⾯超过他。他⼲了卑鄙的勾当，现在你却得到了所有的荣誉。”
“不会太久了。”赫敏⽤满意的⼝吻说，“复⽅汤剂很快就熬好了，我们随时可以从他嘴⾥套出话来。”
终于，学期结束了，像地上的积雪⼀般厚重的寂静，笼罩了整个城堡。哈利不觉得沉闷，反⽽觉得很宁静，⼀想到他、赫敏和⻙斯莱兄妹可以在格兰芬多城堡⾥随意进出，他就感到很开⼼。这意味着他们可以⼤声玩噼啪爆炸⽽不妨碍任何⼈，还可以秘密地演习决⽃。弗雷德、乔治和⾦妮决定留在学校，
⽽不和⻙斯莱夫妇⼀起去埃及看⽐尔。珀⻄对他们的这些孩⼦⽓⾏为不以为然，便很少待在格兰芬多的公共休息室⾥。珀⻄曾经很⾃负地告诉他们，他留下来过圣诞节是因为他是监督⽣，有责任在这段动荡的时期⽀持⽼师的⼯作。
圣诞节的黎明到来了，天⽓寒冷，四下⾥⽩皑皑的。宿舍⾥只剩下哈利和罗恩两个⼈，⼀⼤早，他们就被赫敏吵醒了。她穿戴整⻬，怀⾥抱着给他们两个⼈的礼物。
“醒醒吧。”她⼤声说，⼀边把窗帘拉了上去。
“赫敏——你不应该来这⾥的。”罗恩说，⽤⼿遮着眼睛，挡住光线。
“祝你圣诞快乐。”赫敏说着，把他的礼物扔给他。“我已经起床快⼀个⼩时了，给汤剂⾥⼜加了⼀些草蛉⾍。它已经熬好了。”
哈利坐起身来，⼀下⼦完全清醒了。
“你能肯定？”
“绝对肯定。”赫敏说，她把⽼⿏斑斑挪到⼀边，⾃⼰在哈利的四柱床边坐下。“如果我们要⾏动的话，我认为应该就在今晚。”
就在这时，海德薇猛地⻜进屋⼦，嘴⾥衔着⼀个很⼩的包裹。
“你好，”它落在哈利的床上后，哈利⾼兴地说，“你⼜要对我说话吗？”
它以⼗分亲热的⽅式轻轻咬了咬他的⽿朵，这份问候⽐它带给他的那份礼物要珍贵得多。原来，那个⼩包裹是德思礼夫妇捎来的。他们送给哈利⼀根⽛签，还附有⼀封短信，叫他打听⼀下，他能不能暑假也留在霍格沃茨度过。
哈利收到的其他圣诞礼物就令⼈满意多了。海格送给他⼀⼤包乳脂软糖，哈利决定放在⽕边烤软了再吃；罗恩送给他⼀本名叫《和⽕炮队⼀起⻜翔》的书，⾥⾯讲的是他最喜欢的魁地奇队的⼀些事情；
赫敏给他买了⼀⽀华贵的⽻⽑笔。哈利拆开最后⼀件礼物，原来是⻙斯莱夫⼈送给他的⼀件崭新的⼿编⽑⾐，以及⼀块⼤⼤的葡萄⼲蛋糕。
他竖起⻙斯莱夫⼈的贺卡，⼼头⼜涌起⼀股负疚感。他想到了⻙斯莱先⽣的汽⻋，它⾃从与打⼈柳相撞之后，⼀直⽆影⽆踪，他还想到他和罗恩接下来⼜打算违反校规了。
在霍格沃茨的圣诞晚宴上，所有的⼈都吃得津津有味，甚⾄包括那些暗⾃担⼼待会⼉要服⽤复⽅汤剂的⼈。
礼堂显得宏伟⽓派。不仅有⼗⼏棵布满银霜的圣诞树，和天花板上⼗字交叉的由槲寄⽣和冬⻘组成的粗粗的饰带，⽽且还有施了魔法的雪，温暖⽽⼲燥，从天花板上轻轻飘落。邓布利多领着他们唱了⼏⽀他最喜欢的圣诞颂歌，海格灌下了⼀杯⼜⼀杯的蛋奶酒后，嗓⻔也随之越来越响亮。珀⻄没有注意到弗雷德已经施了魔法，使他的监督⽣徽章上的字变成了“笨⽠”，还傻乎乎地⼀个劲⼉问⼤家在笑什么。
坐在斯莱特林餐桌上的德拉科·⻢尔福，粗声⼤⽓地对哈利的新⽑⾐⼤加嘲讽，哈利对此毫不介意。如果运⽓好，不出⼏个⼩时，⻢尔福就会得到应有的惩罚了。
哈利和罗恩刚刚吃完第三份圣诞布丁，赫敏就领着他们⾛出礼堂，去实施他们当晚的计划。
“我们还需要⼀些我们要变的⼈的东⻄。”赫敏轻描淡写地说，就好像她在打发他们到超级市场去买洗⾐粉，“不⽤说，如果你们能弄到克拉布和⾼尔的什么东⻄，那是最好不过了；他们是⻢尔福最好的朋友，他会把什么话都告诉他们的。我们还需要确保，在我们审问⻢尔福时，千万不能让真正的克拉布和⾼尔闯进来。
“我已经把⼀切都计划好了。”她⼀⼝⽓说下去，不理睬哈利和罗恩脸上惊呆的表情。她举起两块巧克⼒蛋糕，“我在这⾥⾯放了普通的催眠药。你们只需要保证让克拉布和⾼尔发现它们。你们知道他们的嘴有多馋，肯定会把它们吃掉的。等他们俩⼀睡着，就拔下他们俩的⼏根头发，然后把他俩藏在扫帚柜⾥。”
哈利和罗恩不敢相信地看着对⽅。
“赫敏，我不认为——”
“那样可能会酿成⼤错——”
可是赫敏眼⾥闪着铁⼀般强硬的光，与⻨格教授有时候的⽬光颇为相似。
“没有克拉布和⾼尔的头发，汤剂就不会有⽤。”她毫不动摇地说，“你们是想审查⻢尔福的，是吗？”
“噢，好吧，好吧。”哈利说，“可是你怎么办呢？你去拔谁的头发？”
“我的已经有了！”赫敏开⼼地说，从⼝袋⾥掏出⼀只⼩瓶⼦，给他们看⾥⾯的⼀根头发。“还记得在决⽃俱乐部⾥，⽶⾥森跟我摔跤的情景吗？她拼命卡住我脖⼦的时候，把这个留在我的⾐服上了！她回家过圣诞节了——我只要对斯莱特林们说我⼜决定回来了。”
赫敏⼜匆匆地赶去查看复⽅汤剂了，罗恩带着⼀脸⼤祸临头的表情，转向哈利。
“你听说过哪个计划有这么多环节都可能出⽑病吗？”
然⽽，令哈利和罗恩⼤为吃惊的是，第⼀阶段的⾏动，正如赫敏说的，进⾏得⼗分顺利。他们吃过圣诞节茶点后，偷偷溜进空⽆⼀⼈的⻔厅，等着独⾃留在斯莱特林餐桌上、狼吞⻁咽地吞⻝第四份松糕的克拉布和⾼尔。哈利已经把巧克⼒蛋糕放在了栏杆边上。当看⻅克拉布和⾼尔⾛出礼堂时，哈利和罗恩赶紧藏在正⻔旁边的⼀套盔甲后⾯。
“你们真是要多蠢有多蠢！”罗恩欣喜若狂地说。他看⻅克拉布开⼼地指着蛋糕给⾼尔看，然后⼀把抓在⼿⾥。他们咧嘴傻笑着，把蛋糕整个⼉塞进了⼤嘴⾥。⼀时间，两个⼈贪婪地咀嚼着，脸上显得得意洋洋。接着，并不⻅他们的表情有丝毫变化，他们就向后⼀翻身，倒在了地板上。
最难做到的就是把他们藏在⻔厅那头的柜⼦⾥。不过，⽚刻之后，他们总算安安稳稳地待在拖把和⽔桶中间了。哈利赶忙揪下⾼尔脑⻔上两根粗硬的短⽑，与此同时罗恩也拔了克拉布的⼏根头发。他们还把克拉布和⾼尔的鞋⼦也偷了出来，因为他们⾃⼰的鞋⼦是装不下克拉布和⾼尔的⼤脚的。然后，他们⻜快地奔向哭泣的桃⾦娘的盥洗室，⼀边仍然为刚才所做的事情⽽惊魂未定。
赫敏还在搅拌⼩单间⾥的坩埚，锅中冒出⼀股股浓密的⿊烟，使他们⼏乎什么也看不⻅。哈利和罗恩把⻓袍拉上来遮住脸，轻轻地敲了敲⻔。
“赫敏？”
他们听⻅⻔锁刺⽿地⼀响，赫敏出现了，脸上闪闪发亮，显得很焦急。在她身后，他们听⻅冒着⽓泡的、糖浆⼀般浓稠的汤剂在咕嘟咕嘟地响着。三只平底玻璃酒杯已经放在了⻢桶座位上。
“弄到了吗？”赫敏屏住呼吸问。
哈利给她看了⾼尔的头发。
“很好。我从洗⾐房偷了这些换洗的⾐服，”赫敏说着，举起⼀个⼩布袋，“你们变成克拉布和⾼尔后，需要穿⼤号的⾐服。”
三个⼈盯着锅⾥。离得近了，汤剂看上去像是⿊乎乎的黏稠的泥浆，懒洋洋地泛着泡泡。
“我相信我安排的每⼀个环节都没问题，”赫敏说，紧张地⼜去阅读《强⼒药剂》上污迹斑斑的那⼀⻚。“它看上去正像书上所说的那样……我们喝下去以后，可以有整整⼀个⼩时才变回我们⾃⼰。”
“现在怎么办？”罗恩低声问道。
“我们把它分到三个杯⼦⾥，再把头发加进去。”
赫敏⽤⻓柄勺⼦舀起汤剂，倒进每只玻璃杯。然后，她的⼿颤抖着，把⽶⾥森的头发从瓶⼦⾥倒进第⼀只玻璃杯。
汤剂响声⼤作，像⼀锅滚开的⽔，并且起劲地泛着泡沫。⼀秒钟后，它就变成了⼀种难看的⻩颜⾊。
“哦——⽶⾥森的精华，”罗恩说着，⼀边厌恶地瞅着它，“我猜它肯定很难吃。”
“⾏了，加进你的。”赫敏说。
哈利把⾼尔的头发扔进中间的那只杯⼦，罗恩把克拉布的头发放进最后⼀只杯⼦。两只杯⼦都嘶嘶作响，冒着⽓泡：⾼尔的变成了坦克⼀般的⼟⻩⾊，克拉布的变成了⼀种⿊乎乎的深褐⾊。
罗恩和赫敏伸⼿去端⾃⼰的杯⼦。
“慢着，”哈利说，“我们最好不要都在这⾥喝，⼀旦我们变成了克拉布和⾼尔，这⾥就装不下了。⽶⾥森也不是⼀个⼩巧玲珑的⼈。”
“想得有道理。”罗恩说着，把⻔打开，“我们每⼈占⽤⼀个单间吧。”
哈利⼩⼼翼翼地不让复⽅汤剂洒出⼀滴，闪身溜进了中间的⼩单间。
“准备好了吗？”他喊。
“准备好了。”传来罗恩和赫敏的声⾳。
“⼀……⼆……三……”
哈利捏着⿐⼦，两⼤⼝把汤剂吞进肚⾥。它的味道就像煮得过熟的卷⼼菜。⽴刻，他的五脏六腑开始翻腾起来，仿佛他刚才吞下的是⼏条活蛇——他弯下身⼦，⼼想⾃⼰会不会病倒——突然，⼀种烧灼的感觉从他的胃迅速传遍全身，直达⼿指和脚尖。接着，便是⼀种可怕的正在熔化的感觉，仿佛他浑身的⽪肤都像滚热的蜡⼀样泛起⽓泡，这使得他匍匐在地上喘息着；他眼睁睁地看着⾃⼰的⼿开始变⼤，
⼿指变粗，指甲变宽，指关节像螺栓⼀样⿎突出来。他的肩膀开始伸展，使他感到疼痛难忍；他额头上针刺般的痛感告诉他，头发正在朝着他的眉⽑蔓延；随着他胸膛的膨胀，他的⻓袍被撑破了，就像⽔桶挣断了铁箍；他的脚挤在⼩了四号的鞋⾥，痛苦不堪……
事情来得突然，去得也快。⼀下⼦，⼀切都停⽌了。哈利脸朝下躺在冰冷的砖地上，听着桃⾦娘在尽头的⻢桶间⾥郁闷地汩汩作响。他费劲地脱掉鞋⼦，站了起来。这么说，成为⾼尔就是这样的感觉。
他的⼤⼿颤抖着，脱去他原先的⻓袍——它现在悬在他脚脖⼦上⾯⼀英尺的地⽅——穿上了那套换洗⾐服，⼜穿上⾼尔的那双⼩船似的鞋⼦。他伸⼿拂去挡住眼睛的头发，触摸到的是钢丝⼀般粗硬的短⽑，
低低的发际⼀直延伸到他前额。这时，他意识到，是他的眼镜使得他的视线模糊不清，因为⾼尔显然是不需要眼镜的。于是，他把眼镜摘下，然后喊道：“你们俩没事⼉吧？”⾼尔低沉粗哑的声⾳从他嘴⾥发出。
“没事⼉。”他右边传来克拉布声⾳浑厚的咕哝。
哈利打开⻔锁，站到裂了缝的镜⼦前⾯。⾼尔⽤呆滞的、深陷的眼睛回望着他。哈利搔了搔⽿朵，
⾼尔也做得分毫不差。
罗恩的⻔开了，他们互相瞪着对⽅。罗恩活脱脱就是克拉布的翻版，从那短短的锅底发型到⻓⻓的⼤猩猩般的⼿臂，只是脸⾊显得苍⽩⽽惶恐。
“真令⼈难以置信，”罗恩说着，⾛到镜⼦⾯前，戳了戳克拉布的塌⿐⼦，“难以置信。”
“我们赶紧⾛吧，”哈利说，⼀边松开勒住⾼尔粗⼿腕的⼿表，“我们还得弄清斯莱特林的公共休息室在哪⾥，真希望我们能找⼀个⼈可以跟着……”
罗恩⼀直注视着哈利，这时说道：“看到⾼尔居然在思考，你不知道这有多么古怪。”他砰砰地敲着赫敏的⻔。“快点，我们得⾛了……”
⼀个尖尖的声⾳回答他道：“我——我实在不想出来了。你们⾃⼰去吧。”
“赫敏，我们知道⽶⾥森⻓得很丑，谁也不会知道是你。”
“不⾏——真的不⾏——我想我不能来了。你们俩赶紧⾏动，你们在浪费时间。”
哈利望着罗恩，⼀脸的困惑。
“这样就更像⾼尔了，”罗恩说道，“每当⽼师向他提问时，他总是这副表情。”
“赫敏，你没事⼉吧？”哈利隔着⻔问道。
“没事⼉——我很好……⾛吧——”
哈利看了看⼿表。他们宝贵的六⼗分钟已经过去了五分钟。“我们还回这⾥和你⻅⾯，好吗？”他说。
哈利和罗恩⼩⼼地打开盥洗室的⻔，看清了四下⾥没有⼈，便出发了。
“别那么晃悠你的胳膊。”哈利⼩声对罗恩说。
“怎么啦？”
“克拉布的胳膊有些僵硬……”
“这样怎么样？”
“啊，好多了。”
他们⾛下⼤理⽯阶梯。现在，他们只需要看⻅⼀个斯莱特林学⽣，可以跟着他⾛到斯莱特林的公共休息室就⾏了，然⽽周围空⽆⼀⼈。
“有什么主意吗？”哈利低声问道。
“斯莱持林学⽣总是从那⾥出来吃早饭的。”罗恩说着，朝通向地下教室的⼊⼝处点了点头。他语⾳未落，就⻅⼀个留着⻓⻓卷发的姑娘从⼊⼝处出来了。
“对不起，”罗恩快步向她⾛去，说道，“我们忘记到咱们的公共休息室怎么⾛了。”
“对不起，我不明⽩。”那姑娘傲慢地说，“咱们的公共休息室？我是拉⽂克劳学院的。”她⾛开了，⼀边还狐疑地回头看着他们。
哈利和罗恩⻜快地⾛下⽯阶，隐⼊⿊暗中，克拉布和⾼尔的⼤脚敲着地⾯，脚步的回声特别响亮。
他们感觉这件事不会像他们希望的那样容易。
迷宫似的⾛道⾥空空荡荡的。他们在学校的地⾯下越⾛越深，⼀边不停地看表，计算他们还剩下多少时间。过了⼀刻钟，就在他们开始感到绝望的时候，听到前⾯突然有了动静。
“哈！”罗恩兴奋地说，“总算碰到他们的⼀个⼈了！”
那个⼈影从旁边的⼀个房间⾥闪了出来。可是，当他们匆匆⾛近时，却感到⼼往下⼀沉。这不是什么斯莱特林的学⽣，⽽是珀⻄。
“你在这下⾯做什么？”罗恩吃惊地问。
珀⻄仿佛受到了冒犯。“这个，”他⾼傲地说，“⽤不着你们来管。你是克拉布吧？”
“谁——哦，是啊。”罗恩说。
“那好，回你⾃⼰的宿舍去吧。”珀⻄严厉地说，“最近在漆⿊的⾛廊⾥乱逛很不安全。”
“你就在乱逛。”罗恩指出。
“我，”珀⻄挺直身⼦，说道，“我是⼀个监督⽣。没有东⻄会来袭击我。”
⼀个声⾳突然在哈利和罗恩身后回荡。德拉科·⻢尔福正悠闲地朝他们⾛来，哈利平⽣第⼀次很⾼兴看⻅他。
“你们在这⼉呢，”他看着他们，拉⻓声调说，“你们俩是不是⼀直在礼堂⾥⼤吃⼤喝啊？我⼀直在找你们，我要给你们看⼀样特别好玩的东⻄。”
⻢尔福咄咄逼⼈地扫了珀⻄⼀眼。“你在这下⾯做什么，⻙斯莱？”他讥讽地问道。
珀⻄显得极为愤慨。“你需要对监督⽣表现得尊敬⼀点⼉！”他说，“我不喜欢你的态度！”
⻢尔福冷笑⼀声，示意罗恩和哈利跟他⾛。哈利要对珀⻄说⼏句道歉的话，但及时制⽌了⾃⼰。他和罗恩匆匆跟在⻢尔福身后，在转向下⼀条通道时，⻢尔福说：“那个彼得⻙斯莱——”
“是珀⻄。”罗恩不假思索地纠正他。
“管他是什么呢。”⻢尔福说，“最近我注意到他⽼偷偷地在附近转悠。我敢说我知道他想⼲什么。他想⼀个⼈抓住斯莱特林的继承⼈。”
他发出⼀声短促的嘲笑。哈利和罗恩交换了⼀个兴奋的⽬光。
⻢尔福在⼀道空荡荡、湿乎乎的⽯墙旁边停住脚步。
“新⼝令是什么来着？”他对哈利说。
“嗯——”哈利⽀吾着。
“哦，对了——纯种！”⻢尔福并没有听他的，⺎⾃说道。只⻅隐藏在⽯墙⾥的⼀道⽯⻔徐徐敞开。
⻢尔福⼤步⾛了进去，哈利和罗恩紧随其后。
斯莱特林的公共休息室是⼀间狭⻓、低矮的地下室，墙壁和天花板都由粗糙的⽯头砌成，圆圆的，
泛着绿光的灯被链⼦拴着，从天花板上挂下来。在他们前⾯的⼀座雕刻精美的壁炉台下，噼噼啪啪地燃着⼀堆⽕，映出坐在周围的雕花椅上的⼏个斯莱特林学⽣的身影。
“在这⾥等着。”⻢尔福对哈利和罗恩说，示意他们坐到远离炉⽕的两张空椅⼦上。“我去把它拿来——我⽗亲刚给我捎来的——”
哈利和罗恩暗⾃猜测着⻢尔福会给他们看什么，⼀边尽量显出轻松⾃在的样⼦。⽚刻之后，⻢尔福回来了，⼿⾥拿着⼀张像是剪报⼀样的东⻄。他把它塞到罗恩⿐⼦底下。
“你看了准会哈哈⼤笑。”他说。
哈利看到罗恩惊愕地睁⼤眼睛。罗恩迅速把剪报读了⼀遍，⼗分勉强地笑了⼀声，⼜把它递给哈利。是从《预⾔家⽇报》上剪下来的，上⾯写着——
“怎么样？”当哈利把剪报递还给他时，⻢尔福不耐烦地问道，“你不觉得很有趣吗？”
“哈哈哈。”哈利⼲巴巴地笑了⼏声。
“亚瑟·⻙斯莱太喜欢麻⽠了，应该把他的魔杖折成两段，加⼊麻⽠的⾏列。”⻢尔福轻蔑地说，“瞧⻙斯莱⼀家⼈的⾏为，真看不出他们是纯种巫师。”
罗恩的脸——准确地说，是克拉布的脸——愤怒地扭曲起来。
“你怎么了，克拉布？”⻢尔福凶狠地问道。
“肚⼦疼。”罗恩呻吟着说。
“好吧，那你就上医院，替我把那些泥巴种都踢⼀顿。”⻢尔福窃笑着说，“你知道，《预⾔家⽇报》居然还没有报道所有这些攻击事件，真让我吃惊。”他若有所思地继续说道：“我猜是邓布利多想把⼀切都掩盖起来。如果不⽴即阻⽌事态发展，他就会被解雇了。⽼爸总是说，让邓布利多当校⻓是这个学校碰到的最倒霉的事。他喜欢麻⽠。⼀个体⾯的校⻓决不会让克⾥维那样的笨蛋进⼊学校。”
⻢尔福假装⽤⼀只照相机开始拍照，恶毒然⽽逼真地模仿科林：“波特，我能给你照⼀张相⽚吗？波特，我可以得到你的亲笔签名吗？我可以舔舔你的鞋⼦吗？求求你了，波特。”
他垂下双⼿，望着哈利和罗恩。“你们两个怎么回事？”
哈利和罗恩这才强迫⾃⼰笑了⼏声，但⻢尔福看上去还挺满意；也许克拉布和⾼尔⼀向就是反应迟钝。
“圣⼈波特是泥巴种的朋友，”⻢尔福慢吞吞地说，“也属于没有纯粹巫师感觉的⼈，不然他就不会整天和那个⾃⾼⾃⼤的泥巴种格兰杰混在⼀起。⼈们认为他是斯莱特林的继承⼈。”
哈利和罗恩屏住呼吸等待着：⻢尔福肯定⻢上就要对他们说，他才是那个继承⼈。然⽽——
“我真希望知道那个⼈是谁，”⻢尔福蛮横地说，“我可以帮助他们啊。”
罗恩张⼤了嘴，使克拉布的脸⽐平⽇更加蠢笨。幸好，⻢尔福没有注意到。
哈利⻜快地转着念头，说道：“你肯定多少有些知道，是谁在操纵了这⼀切……”
“你明知道我不知道，⾼尔，还要我对你说多少遍？”⻢尔福厉声说，“⽼爸不肯告诉我密室上次被打开的具体情况。当然啦，那是五⼗年前的事了，他还没有出⽣，但是他什么都知道。他说这⼀切都是保密的，如果我知道得太多，就会显得很可疑。但有⼀件事我是知道的：密室上次被打开时，⼀个泥巴种死了。所以——我敢说这次也得死⼀个泥巴种，只是时间早晚的问题……我希望是格兰杰。”他津津乐道地说。
罗恩攥紧了克拉布的⼤拳头。哈利觉得，如果罗恩朝⻢尔福狠揍⼀拳，事情就败露了。他赶紧⽤警告的⽬光瞪了罗恩⼀眼，然后说：“你知道吗，上次打开密室的那个⼈有没有被抓住？”
“哦，是啦……不管是谁，反正被开除了。”⻢尔福说，“他们现在⼤概还在阿兹卡班。”
“阿兹卡班？”哈利不解地问。
“阿兹卡班——就是巫师监狱，⾼尔。”⻢尔福说，⼀边怀疑地看着哈利，“说句实话，如果你再这样迟钝下去，就要⾛回头路了。”他不安分地在椅⼦⾥动来动去，说道：“⽼爸叫我不要抛头露⾯，让斯莱特林的继承⼈继续⾏动。他说学校必须淘出所有泥巴种的污秽，不要跟这件事搅在⼀起。当然啦，他现在要办的事情太多了。你们知道吗，上星期魔法部突然查抄了我们的庄园。”
哈利拼命想让⾼尔的脸上露出关切的神情。
“是啊……”⻢尔福说，“好在他们没有找到什么。⽼爸有⼀些⾮常有价值的秘密法宝。幸亏我们把⾃⼰的密室设在客厅的地板下⾯——”
“嗬！”罗恩说。
⻢尔福看着他，哈利也看着他。只⻅他的头发正在变红，⿐⼦也在慢慢地变⻓——他们的时间到了。罗恩正在变回他⾃⼰，哈利从他突然向⾃⼰投来的惊恐的⽬光中，知道⾃⼰⼀定也在恢复原状。他们俩同时⼀跃⽽起。
“去拿药治肚⼦疼。”罗恩含混地咕哝⼀声。
他们不再啰嗦，⼀下⼦蹿过斯莱特林的公共休息室，冲向⽯墙，然后在⾛廊⾥撒腿狂奔。他们希望⻢尔福什么也没有觉察到。哈利可以感觉到他的脚在⾼尔的⼤鞋⼦⾥打滑，他的身体在缩⼩，他不得不把⾐服拎起。他们横冲直撞地冲上台阶，进⼊⿊暗的⻔厅，只听⻅他们关押克拉布和⾼尔的柜⼦⾥传来沉闷的撞击声。他们把鞋⼦扔在柜⼦⻔⼝，穿着袜⼦奔上⼤理⽯楼梯，向哭泣的桃⾦娘的盥洗室冲去。
“还好，不是完全浪费时间，”罗恩喘着⽓说，回身关上盥洗室的⻔，“我知道我们还是没有弄清是谁发动了这些攻击，但是我明天要写信给我爸，叫他去搜查⼀下⻢尔福家的客厅下⾯。”
哈利在裂了缝的镜⼦前查看⾃⼰的脸。他⼜恢复了正常。他戴上眼镜，罗恩重重地敲着赫敏单间的⻔。
“赫敏，快出来，我们有很多话要告诉你——”
“⾛开！”赫敏尖着嗓⼦说。
哈利和罗恩吃惊地望着对⽅。
“怎么回事？”罗恩说，“你现在⼀定已经恢复正常了，我们……”
只⻅哭泣的桃⾦娘突然从单间的⻔缝⾥闪了出来。哈利从未⻅她显得这样⾼兴。
“哎哟，等着瞧吧，”她说，“太可怕了！”
他们听⻅⻔锁滑开，赫敏出现了，哭哭啼啼的，⻓袍拉上来遮住了脑袋。
“怎么啦？”罗恩不敢确定地说，“难道你还⻓着⽶⾥森的⿐⼦什么的？”
赫敏让⻓袍落下，罗恩后退⼀步，撞在⽔池上。
她满脸都是⿊⽑，眼睛变成了⻩⾊，两只尖尖的⻓⽿朵从她的头发⾥⽀棱出来。
“那是⼀根猫⽑！”她凄厉地哭喊着。“⽶——⽶⾥森⼀定养了⼀只猫！可这服汤——汤剂不是⽤来搞动物变形的啊！”
“真倒霉。”罗恩说。
“你会被取笑个没完的。”桃⾦娘开⼼地说。
“没关系，赫敏，”哈利赶紧说道，“我们送你去医院。庞弗雷夫⼈从来不多问……”
他们花了好⻓时间，才劝说赫敏离开了盥洗室。哭泣的桃⾦娘兴⾼采烈地粗声⼤笑，使得他们更加快了脚步。
“等着吧，⼤家都会发现你⻓了⼀条尾巴！”
