第13章
绝密⽇记
THE VERY SECRET DIARY
赫敏在医院病房⾥住了⼏个星期。别的同学过完圣诞节回到学校后，对她的失踪议论纷纷，⼤家都理所当然地以为她遭到了攻击。所以，学⽣们排着队⾛过医院病房，想看她⼀眼。庞弗雷夫⼈不得不再次取出她的布帘⼦，挂在赫敏的病床周围，不让别⼈看⻅她⽑茸茸的脸，免得她感到羞愧难当。
哈利和罗恩每天晚上都去看她。新学期开始后，他们把每天的家庭作业带给她。
“如果我的腮帮⼦上⻓出胡⼦，我也就可以体息休息，不⽤做功课了。”⼀天晚上，罗恩说着把⼀⼤堆书放在赫敏病床边的桌上。
“别说傻话了，罗恩，我必须把功课赶上去。”赫敏轻快地说。她脸上的⽑都消失了，眼睛也慢慢地重新变成褐⾊，这使她的情绪⼤⼤好转。“你们⼤概没有得到什么新的线索吧？”她⼜压低声⾳问，以免庞弗雷夫⼈听⻅。
“没有。”哈利沮丧地说。
“我可以肯定就是⻢尔福。”罗恩说，这是他第⼀百次说这句话了。
“那是什么？”哈利问，指着赫敏枕头下⾯伸出来的⼀个⾦⾊的东⻄。
“⼀张问候卡。”赫敏赶忙说，想把它塞进去，不想让他们看。可是罗恩出⼿⽐她快得多。他⼀把抽出卡⽚，打开来⼤声念道：致格兰杰⼩姐，希望你早⽇康复，关⼼你的教师吉德罗·洛哈特教授，梅林爵⼠团三级勋章，反⿊魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷⼈微笑奖。
罗恩抬头看着赫敏，⼀脸厌恶的神情。
“你把这放在枕头底下睡觉？”
赫敏⽤不着回答他了，因为庞弗雷夫⼈端着她晚上要吃的药匆匆⾛来。
“洛哈特是不是你⻅过的最会溜须拍⻢的家伙？”罗恩问道，和哈利离开宿舍，开始上楼到城堡去。
斯内普给他们布置了⼀⼤堆家庭作业，哈利简直以为他要⼀直到六年级才能做完。罗恩正要说他真后悔没有问问赫敏，应该往⽣发药剂⾥加多少根⽼⿏尾巴才管⽤，突然他们听⻅楼上传来⼀个⼈愤怒的喊叫。
“是费尔奇。”哈利低声说。
他们三步两步奔上楼梯，躲在别⼈看不⻅的地⽅，侧⽿细听。
“你认为会不会⼜有⼈遭到攻击了？”罗恩紧张地问。
他们⼀动不动地站着，把头朝费尔奇声⾳的⽅向探去，那声⾳简直有些歇斯底⾥了。
“……⼜来给我添麻烦了！拖地拖了整整⼀晚上，就好像我的活⼉还不够⼲的！不⾏，这实在令⼈⽆法忍受，我要去找邓布利多……”费尔奇的脚步声渐渐隐去，他们听⻅远处传来猛烈的关⻔声。
他们从拐⻆处探出脑袋。费尔奇显然是在他平常的地⽅站岗放哨。他们⼜来到了洛丽丝夫⼈遭到攻击的地⽅。他们⼀眼就看出费尔奇为什么⼤喊⼤叫了。⼀⼤摊⽔蔓延了半个⾛廊，看样⼦，⽔还在源源不断地从哭泣的桃⾦娘的盥洗室的⻔缝下⾯渗出来。现在费尔奇不再吼叫了，他们就听⻅桃⾦娘的哭喊声在盥洗室的四壁间回荡。
“她这⼜是怎么啦？”罗恩说。
“我们过去看看。”哈利说，于是他们把⻓袍提到脚脖⼦以上，蹬着汹涌蔓延的积⽔，⾛向挂着“故障”
告示的房⻔。他们像平常⼀样，对这个告示视⽽不⻅，径直⾛了进去。
哭泣的桃⾦娘哭喊的声⾳居然⽐以前还更加响亮、凄厉，这真是令⼈不敢相信。她似乎藏在她惯常的那个抽⽔⻢桶⾥。盥洗室⾥光线昏暗，因为喷涌的⽔浇灭了蜡烛，并使墙壁和地板都⼀⽚潮湿。
“怎么回事，桃⾦娘？”哈利问。
“你是谁？”桃⾦娘惨兮兮地⽤汩汩的声⾳说道，“⼜要⽤东⻄砸我？”
哈利⽔向她的单间⾛去，说道：“我为什么要⽤东⻄砸你？”
“别问我，”桃⾦娘⼤喊⼀声冒了出来，⼜喷出⼀股更⼤的⽔流，泼溅在已经湿透了的地板上，“我在这⾥待得好好⼉的，考虑⾃⼰的问题，有⼈觉得往我身上扔⼀本书怪好玩的……”
“即使有⼈扔东⻄砸你，也不会把你砸痛啊。”哈利很理智地说，“我的意思是，那东⻄可以径直从你身上穿过，是不是？”
哈利说错了话。桃⾦娘⼀下⼦使⾃⼰膨胀起来，尖声叫道：“让⼤家都⽤书砸桃⾦娘吧，因为她根本感觉不到！如果你们⽤书投中了她的肚⼦，得⼗分！如果投中了她的脑袋，得五⼗分！很好，哈哈，哈哈！多么可爱的游戏，我看不⻅得！”
“那么是谁⽤书砸你的？”哈利问。
“我不知道……当时我坐在⻢桶圈上，想着死亡，那本书就突然从我脑袋上落了下来。”桃⾦娘狠狠地瞪着他们，说道。“就在那⼉呢，它被⽔冲出来了。”
哈利和罗恩顺着桃⾦娘指的⽅向，朝⽔池下⾯⼀看，只⻅⼀本⼩⼩的、薄薄的书躺在地上。破破烂烂的⿊⾊封⽪，和盥洗室的每件东⻄⼀样，完全湿透了。哈利上前⼀步，想把它捡起来，可是罗恩突然伸出⼀只⼿臂，把他拉住了。
“怎么？”哈利问。
“你疯了吗？”罗恩说，“可能有危险。”
“危险？”哈利说着，笑了起来，“别胡扯了，怎么可能有危险呢？”
“说出来你会感到吃惊的，”罗恩说，恐惧地看着那本书，“我爸告诉我，有些被魔法部没收的书，其中有⼀本会把你的眼睛烧瞎。凡是读过《巫师的⼗四⾏诗》这本书的⼈，⼀辈⼦都只能⽤五⾏打油诗说话。巴斯的⼀位⽼巫师有⼀本书，你⼀看就永远也放不下来！你⾛到哪⼉都把脸埋在书⾥，只好学着⽤⼀只⼿做所有的事情。还有——”
“好了，我已经明⽩了。”哈利说。
那本⼩书躺在地板上，湿乎乎的，模糊不清。
“可是，我们只有看了才会知道啊。”他说，⼀低头绕过罗恩，把书从地板上捡了起来。
哈利⼀眼就看出这是⼀本⽇记，封⽪上已经褪了⾊的⽇期表明它是五⼗年前的。哈和急切地翻开，
在第⼀⻚上，只能认出⼀个⽤模糊不清的墨⽔写的名字：“T M.⾥德尔” 。
“慢着。”罗恩说，“我知道这个名字……⾥德尔五⼗年前获得了对学校的特殊贡献奖。”他已经⼩⼼翼翼地靠上前来，从哈利身后望着⽇记。
“你怎么会知道的？”哈利诧异地问。
“课后罚堂的时候费尔奇让我擦他的盾形牌杯，擦了有⼤约五⼗次呢。”罗恩忿忿不平地说，“就是我打嗝把⿐涕⾍弄得到处都是的那块。如果你花整整⼀个⼩时擦掉⼀个名字上的黏液，你也会记住这个名字的。”
哈利撕开潮湿的纸⻚。⼀⻚⼀⻚完全是空⽩，没有丝毫写过字的痕迹，就连“梅布尔姨妈过⽣⽇”或“三点半看⽛医”之类的字样都没有。
“他⼀个字也没写。”哈利失望地说。
“我不明⽩为什么有⼈要把它扔掉。”罗恩好奇地说。
哈利翻到封底，看⻅上⾯印着伦敦沃克斯霍尔路⼀位报刊经售⼈的名字。
“⾥德尔⼀定有麻⽠⾎统，”哈利若有所思地说，“所以才会在沃克斯霍尔路买⽇记本……”
“好啦，反正对你也没有多⼤⽤处。”罗恩说，放低声⾳，“如果你能⽤它投中桃⾦娘的⿐⼦，能得五⼗分。”
然⽽，哈利却把⽇记放进了⼝袋。
⼆⽉初，赫敏出院了，她胡须没有了，尾巴没有了，浑身的猫⽑也没有了。她回到格兰芬多城堡的第⼀天晚上，哈利就把汤⾥德尔的⽇记拿给她看了，并原原本本地对她讲了他们找到这本⽇记的经过。
“哦，它⾥⾯可能藏着法术呢。”赫敏兴奋地说，接过⽇记，仔细地看着。
“如果真是这样，倒隐藏得很巧妙。”罗恩说道，“也许它是不好意思⻅⼈吧。我不明⽩为什么你不把它扔掉，哈利。”
“我希望知道为什么有⼈想把它扔掉。”哈利说，“另外，我还很想了解⾥德尔是如何获得对霍格沃茨的特殊贡献奖的。”
“什么都有可能，”罗恩说，“也许他通过了三⼗个普通巫师考试，或者从⼤鱿⻥的巨⽖下救出了⼀位⽼师。也许他谋杀了桃⾦娘，那⼀定使⼤家都感到称⼼如意……”
可是哈利看到赫敏脸上专注的神⾊，知道她正在转着和⾃⼰同样的念头。
“怎么？”罗恩说，望望哈利，⼜望望赫敏。
“是这样，密室是五⼗年前被打开的，是不是？”他说，“⻢尔福是这么说的。”
“是啊……”罗恩慢悠悠地说。
“这本⽇记也是五⼗年前的。”赫敏激动地拍着⽇记。
“那⼜怎么样？”
“哦，罗恩，你醒醒吧。”赫敏毫不客⽓地说道，“你知道，上次打开密室的那个⼈是五⼗年前被开除的。我们知道，汤⾥德尔是五⼗年前获得了对学校的特殊贡献奖。那么，⾥德尔会不会是因为抓住了斯菜特林的继承⼈⽽获奖的呢？他的⽇记很可能会把⼀切都告诉我们——密室在哪⾥，怎样打开，⾥⾯关着什么样的动物。这次制造这些攻击⾏为的那个⼈，不会希望这本⽇记到处乱放的，是吗？”
“是个绝妙的推理，赫敏，”罗恩说，“只有⼀点⼉美中不⾜。他的⽇记⾥什么也没写。”
赫敏从她的书包⾥抽出魔杖。
“也许是隐形墨⽔！”她⼩声说。
她⽤魔杖敲了⽇记三下，说道：“急急现形！”
没有反应。赫敏毫不⽓馁，⼜把⼿伸进书包，掏出⼀个东⻄，像⼀块鲜红⾊的橡⽪。“这是显形橡⽪，我在对⻆巷弄到的。”她说。她在“⼀⽉⼀⽇”上⾯使劲地擦，结果什么也没有出现。
“告诉你吧，你不会在这⾥⾯发现什么的。”罗恩说，“⾥德尔就是圣诞节得到了⼀个⽇记本，不⾼兴花⼯夫在上⾯写东⻄。”
哈利甚⾄对⾃⼰也⽆法解释，他为什么不把⾥德尔的⽇记⼀扔了之。实际的情况是，他尽管知道⽇记⾥是空的，却总是若有所思地把它拿起来，⼀⻚⻚地翻着，就好像这是⼀个故事，他希望能有⼀个结局。哈利虽然肯定⾃⼰以前从未听说过汤⾥德尔这个名字，但⼼⾥总觉得这名字对他意味着⼀些什么，
就仿佛⾥德尔是他⼩时候的⼀个朋友，已经被他淡忘。然⽽这是荒唐的。他在来霍格沃茨之前⼀个朋友也没有，德思礼夫妇决不肯让他交朋友。
尽管如此，哈利还是决定多了解⼀些⾥德尔的情况。
第⼆天课间休息时，他朝奖品陈列室⾛去，想仔细看看⾥德尔的特别奖牌。他后⾯跟着兴趣盎然的赫敏，以及完全抱着怀疑态度的罗恩。罗恩对他们说，他对奖品陈列室早就看腻了，⼀辈⼦不想再看。
⾥德尔的那个擦得锃亮的⾦⾊奖牌，收在墙⻆的⼀只陈列柜⾥。它上⾯并没有详细说明为什么要颁发给⾥德尔。（“幸亏如此，不然奖牌就更⼤了，我擦到现在都擦不完呢。”罗恩说。）不过，他们在⼀枚旧的优秀品德奖章和⼀份昔⽇的男⽣学⽣会主席名单上，都发现了⾥德尔的名字。
“听起来他很像珀⻄，”罗恩说着，厌恶地皱起⿐⼦，“监督⽣，男⽣学⽣会主席——也许还是⻔⻔功课第⼀。”
“听你说话的⼝⽓，似乎这是⼀件不好的事情。”赫敏以⼀种略微受到伤害的声⾳说。
现在，太阳⼜开始微弱地照耀霍格沃茨了。在城堡⾥，⼈们的情绪变得乐观起来。⾃从贾斯廷和差点没头的尼克之后，没有再发⽣攻击事件。庞弗雷夫⼈很⾼兴地报告说，曼德拉草变得喜怒⽆常和沉默寡⾔了，这就是说，它们正在迅速脱离童年时代。
“只要它们的粉刺⼀痊愈，就可以重新移植了。”⼀天下午，哈利听⻅她温和地对费尔奇说道。“然后，⽤不了多久，我们就可以把它们割下来，放在⽕上熬。你的洛丽丝夫⼈很快就会回来了。”
斯莱特林的继承⼈也许已经失去了勇⽓，哈利⼼想。全校的师⽣都提⾼了警惕，整天疑神疑⻤，这时候要打开密室，⻛险⼀定越来越⼤。也许那怪物——不管是什么怪物，现在已经安稳下来，准备再冬眠五⼗年……
赫奇帕奇的厄尼却不赞成这种令⼈愉快的观点。他仍然相信哈利才是罪魁祸⾸，在决⽃俱乐部⾥“不⼩⼼露出了狐狸尾巴”。⽪⽪⻤也没有起好作⽤：他总是突然出现在拥挤的⾛廊上，放声⼤唱“哦，波特，你这个讨厌⻤……”，⽽且现在还配上了固定的舞蹈动作。
吉德罗·洛哈特似乎认为是他阻⽌了这些进攻。⼀天，格兰芬多的学⽣排着队去上变形课时，哈利⽆意中听⻅他对⻨格教授这么说。
“我认为不会再有麻烦了，⽶勒娃。”他说，⼼照不宣地轻轻敲了敲⾃⼰的⿐⼦，⼜眨眨眼睛，“我认为密室这次是永远不会被打开了。那些罪犯肯定已经知道，我迟早都会抓住他们的，只是⼀个时间问题。趁我还没有开始收拾他们，现在罢⼿是明智的。
“你知道，现在学校⾥需要⿎舞⿎舞⼠⽓。消除记忆⾥上学期的那些事情！我现在不便多说，但我认为我是胸有成⽵的……”他⼜敲了敲他的⿐⼦，迈着⼤步⾛开了。
⼆⽉⼗四⽇吃早饭的时候，⼤家便知道洛哈特是⽤什么办法⿎舞⼠⽓了。哈利前⼀天晚上训练魁地奇，⼀直练到很晚，所以睡眠不⾜，匆匆赶到礼堂时已经有点⼉晚了。⼀时间，他还以为⾃⼰⾛错了⻔。
四⾯墙上都布满了⼤朵⼤朵的耀眼的粉红⾊鲜花。更糟糕的是，还有许多⼼形的五彩纸屑不停地从浅蓝⾊的天花板上飘落下来。哈利朝着格兰芬多的餐桌⾛去，罗恩坐在那⾥，⼀脸厌恶的表情，赫敏似乎⼀直在傻笑。
“这是怎么回事？”哈利问他们，⼀边坐下来，拂去落在他的熏咸⾁上的五彩纸屑。
罗恩指着教师的餐桌，显然是厌恶得不想说话。洛哈特穿着与那些装饰品相配的鲜艳的粉红⾊⻓袍，挥着⼿让⼤家安静。坐在他对⾯的⽼师们⼀个个都板着脸。哈利从他坐的地⽅可以看⻅，⻨格教授⾯颊上的⼀块肌⾁突了起来。斯内普的样⼦，就好像有⼈刚给他灌了⼀⼤杯烈性酒。
“诸位，情⼈节快乐！”洛哈特⼤声说，“到现在为⽌，已有四⼗六个⼈向我赠送了贺卡，我谨向他们表示感谢！是的，我⾃作主张，为⼤家安排了这⼀⼩⼩的惊喜——⽽且还不⽌这些！”
洛哈特拍了拍⼿，从通往⻔厅的⼏道⻔⾥⼤步⾛进⼗⼆个脸⾊阴沉的矮⼦。⽽且他们不同于⼀般的矮⼦，洛哈特让他们都插着⾦⾊的翅膀，背着竖琴。
“我的友好的、带着贺卡的⼩爱神！”洛哈特喜⽓洋洋地说道，“他们今天要在学校⾥到处游荡，给你们递送情⼈节贺卡！乐趣还不⽌这些！我相信我的同事们都愿意踊跃地参加进来！为什么不请斯内普教授教你们怎么调制迷魂药呢！如果你们感兴趣的话，弗⽴维教授⽐我所⻅过的任何巫师都更精通使⼈着迷的魔法，那只狡猾的⽼狗！”
弗⽴维教授把脸埋在双⼿⾥。看斯内普的神情，似乎如果有谁向他请教迷魂药的制法，准会被强迫灌进毒药。
“赫敏，求求你告诉我，你不是那四⼗六个⼈中的⼀个吧？”当他们离开礼堂去上第⼀节课时，罗恩说。
赫敏突然兴趣很浓地在书包⾥翻找她的课程表，没有回答。
整整⼀天，矮⼦们不停地闯进他们的教室，递送情⼈节贺卡，弄得⽼师们厌烦透顶。下午，当格兰芬多的学⽣上楼去上魔法课时，⼀个矮⼦突然撵上哈利。“喂，你！哈利·波特！”⼀位脸⾊特别阴沉的矮⼦喊道，⽤胳膊肘分开众⼈，朝哈利挤来。
当着⼀队⼀年级新⽣的⾯——尤其是⾦妮·⻙斯莱碰巧也在⾥⾯，收到⼀张情⼈节贺卡，这简直太令⼈恼⽕了，哈利想逃跑。可是没等他跑出两步，矮⼦就⼀路踢着⼈们的⼩腿，挤开⼈群追上了他。
“我有⼀个配乐的⼝信要亲⾃传达给哈利·波特。”矮⼦说着，⽤咄咄逼⼈的架势拨响了竖琴。
“别在这⼉。”哈利压低声⾳说，⼀边⼜想逃跑。
“站住别动！”矮⼦咕哝了⼀声，⼀把抓住哈利的书包，把他拉了回来。
“让我⾛！ ”哈利吼道，⽤⼒拽着书包。随着⼀声很响的撕裂声，他的书包被扯成了两半。他的书、
魔杖、⽺⽪纸和⽻⽑笔稀⾥哗啦地落到地板上，他的墨⽔瓶摔碎了，每样东⻄上都洒了墨⽔。哈利趴在地上⼿忙脚乱，想赶在矮⼦开始唱歌之前把东⻄都捡起来，结果造成了⾛廊⾥的交通堵塞。
“这是怎么回事⼉？”传来了德拉科·⻢尔福那冷冷的、拖腔拖调的声⾳。
哈利开始狂乱地把东⻄都往被撕裂的书包⾥塞，不顾⼀切地想赶紧逃⾛，不让⻢尔福听⻅他的情⼈节配乐贺礼。
“怎么这么乱？”⼜传来⼀个熟悉的声⾳，珀⻄·⻙斯莱来了。
哈利完全慌了神，只想赶紧逃脱，可是矮⼦⼀把抱住他的两个膝盖，使他重重地摔倒在地。“好了，”他说，⼀屁股坐在哈利的膝盖上，“这就是你的带歌声的情⼈节贺礼：他的眼睛绿得像刚腌过的癞蛤蟆，他像⿊板⼀样乌⿊潇洒，我希望他是我的，他真的很帅⽓，是征服⿊魔头的勇⼠。”
哈利愿意交出古灵阁的所有⾦⼦，只希望能当场变作蒸⽓消失。他勇敢地强迫⾃⼰和⼤家⼀起哈哈⼤笑，⼀边站了起来，他的脚被矮⼦坐得发麻了。
珀⻄·⻙斯莱尽⼒驱散⼈群，有些⼈开⼼得⼤喊⼤叫。“你们⾛吧，⾛吧，上课铃五分钟前就响过了，快去上课吧。”他说着，把年纪较⼩的学⽣轰⾛。“还有你，⻢尔福。”
哈利瞥了⼀眼，看⻅⻢尔福弯腰从地上抓起了什么东⻄。他斜着眼睛，把它拿给克拉布和⾼尔看，
哈利明⽩了，他抓去的是⾥德尔的⽇记。
“还给我。”哈利⼩声说。
“想知道波特在⾥⾯写了什么吗？”⻢尔福说，他显然没有注意到封⽪上的⽇期，以为拿到的是哈利⾃⼰的⽇记。
围观者们顿时安静下来。⾦妮看看⽇记，⼜看看哈利，神⾊惊恐。
“拿过来，⻢尔福。”珀⻄严厉地说。
“等我看⼀眼再说。”⻢尔福说着，嘲弄地朝哈利挥舞⽇记。
珀⻄说：“我作为⼀个监督⽣——”
可是哈利发脾⽓了，他抽出魔杖，喊道：“除你武器！”
于是，就像斯内普解除了洛哈特的武器⼀样，⻢尔福发现⽇记突然从他⼿中⻜向空中。罗恩开⼼地笑着，⼀把抓住了它。
“哈利！”珀⻄⼤声地说，“不许在⾛廊⾥施魔法。这件事我要汇报的，你知道！”
可是哈利不在乎，他⼜赢了⻢尔福⼀个回合，即使格兰芬多要为此⽽丢掉五分，也是完全值得的。
⻢尔福看上去⽓疯了，当⾦妮从他身边⾛进教室时，他恶狠狠地冲着她的后背嚷道：“我认为波特不太喜欢你的情⼈节贺礼！”
⾦妮双⼿捂着脸，跑进了教室。罗恩⼤吼⼀声，也拔出了他的魔杖，可是哈利把他拉⾛了。罗恩犯不着整堂魔法课都忙着吐⿐涕⾍。
直到他们来到弗⽴维教授的课堂上，哈利才注意到⾥德尔先⽣的⽇记⼗分奇怪。他的其他书都染上了鲜红⾊的墨⽔。⽽那本⽇记，却像以前⼀样，⼲⼲净净的。他想向罗恩指出这⼀点，但罗恩的魔杖⼜出了麻烦：魔杖头上喷出⼤朵⼤朵的紫⾊泡泡，弄得他对什么都不感兴趣。
那天晚上，哈利上床⽐宿舍⾥其他⼈都早。这⼀半是因为他认为他⽆法忍受弗雷德和乔治再⼀次⾼唱“他的眼睛绿得像刚腌过的癜蛤蟆”，另⼀半是因为他想再仔细研究⼀下⾥德尔的⽇记，他知道罗恩认为他是在浪费时间。
哈利坐在他的四柱床上，翻着那些空⽩的纸⻚，上⾯没有⼀点⼉红墨⽔的痕迹。然后，他从床头柜⾥取出⼀瓶新墨⽔，将⽻⽑笔插进去蘸了蘸，让⼀滴墨⽔落在⽇记的第⼀⻚上。
墨⽔在纸上鲜艳地闪耀了⼀秒钟，接着就好像被纸吸了进去，消失得⽆影⽆踪。哈利兴奋起来，他⼜将⽻⽑笔蘸满墨⽔，写道：“我叫哈利·波特。”这⾏⽂字在纸上闪了闪，也被吸了进去，⼀点痕迹也没留下。然后，终于出现了奇迹。纸上突然渗出⼀些哈利从未写过的⽂字，⽤的正是他的墨⽔。
你好，哈利·波特。我名叫汤姆·⾥德尔。你怎么找到我的⽇记的？
这些⽂字也很快消失了，不过是在哈利开始匆匆写字后才消失的。
“有⼈想把它扔进厕所⾥。”他迫不及待地等着⾥德尔的回答。
幸好我⽤⽐墨⽔更持久的⽅式记录我的往事。我⼀直知道总有⼀些⼈不愿意这本⽇记被⼈读到。
“你是什么意思？”哈利潦草地写，激动得把纸都戳破了。
我的意思是，这本⽇记⾥记载着⼀些可怕的往事。⼀些被掩盖的往事。⼀些发⽣在霍格沃茨魔法学校的往事。
“我现在就在这⾥，”哈利⻜快地写着，“我在霍格沃茨学校，这⾥不断发⽣可怕的事情。你知道关于密室的事吗？”他的⼼狂跳起来。⾥德尔很快就回答了，他的笔迹变得凌乱潦草，就好像他迫不及待地要把他知道的⼀切都说出来。
我当然知道关于密室的事。在我那个时候，他们告诉我们这是⼀个传说，⼀个并不存在的东⻄。但这是谎话。我上五年级时，密室被打开了，怪兽攻击了⼏个学⽣，最后还弄死了⼀个。我抓住了那个打开密室的⼈，他被开除了。但是校⻓迪佩特教授因为霍格沃茨出了这样的事⽽感到丢脸，不许我说出真相。他们向外⾯宣布说，那个姑娘死于⼀次古怪的事故。他们给了我⼀块刻着字的、⾦光闪闪的漂亮奖牌，奖励我的⾟劳，并警告我不许乱说。但我知道这种事还会发⽣。怪兽还活着，⽽那个有能⼒释放它的⼈并没有被关起来。
哈利忙着写话回答，差点把墨⽔瓶打翻了。“现在事情⼜发⽣了。已经出现了三起攻击事件，似乎没有⼈知道是谁策划的。上次是谁？”
“如果你愿意，我可以领你去看，”⾥德尔这样答复，“你不⽤看我写的⽂字。我可以把你带⼊我的记忆，进⼊我抓住他的那天晚上。”
哈利迟疑了，⽻⽑笔悬在⽇记上⽅。⾥德尔是什么意思？他怎么可能被带进别⼈的记忆？他紧张地朝宿舍⻔⼝瞥了⼀眼，那⾥渐渐⿊了下来。当他的⽬光回到⽇记上时，发现⼜有⼀⾏字冒了出来。
我领你去看。
哈利只停顿了⼀下，便⽴刻写了两个字。
好吧。
⽇记仿佛被⼀股⼤⻛吹着，纸⻚哗啦啦地翻过，停在六⽉中旬的某⼀⻚。哈利⽬瞪⼝呆地看着六⽉⼗三⽇的那个⼩⽅块似乎变成了⼀个微型的电视屏幕。他双⼿微微颤抖着，把本⼦举起来，让眼睛贴在那个⼩窗⼝上；没等他反应过来是怎么回事，他就向前倾倒过去；窗⼝正在变⼤，他觉得⾃⼰的身体离开了床铺，头朝前跌进了那⼀⻚的豁⼝，进⼊了⼀⽚⻜舞旋转的⾊彩与光影之中。他觉得双脚落在了坚实的地⾯上。他颤抖着站住了，周围模糊的景象突然变得清晰起来。
他⼀下⼦就知道⾃⼰到了哪⾥。这间墙上挂着呼呼⼤睡的肖像的圆形房间，正是邓布利多的办公室——但此刻坐在桌⼦后⾯的却不是邓布利多，⽽是⼀个显得很虚弱的⼲瘪巫师，秃头上只有⼏缕⽩⽑，
正就着烛光读⼀封信。哈利以前从未⻅过这个⼈。
“对不起，”他声⾳发抖地说，“我不是故意闯进来……”
但是那个巫师连头也没抬。他继续读信，并微微皱起了眉头。
哈利⾛近他的办公桌，结结巴巴地说：“哦——那我⾛了。⾏吗？”
巫师还是不理他，似乎根本就没有听⻅他的话。哈利以为那巫师⼤概⽿朵不好，便提⾼了嗓⻔。
“对不起，打扰你了，我⾛了。”他简直喊了起来。
巫师叹了⼝⽓，把信叠起，站起身来，从哈利身边⾛过，连看都不看他，径直过去拉开窗帘。
窗外的天空布满红霞，似乎此刻正是⽇落时分。巫师返回桌边，坐下来，⼼不在焉地玩弄着两个⼤拇指，望着⻔⼝。
哈利环顾着这间办公室。没有凤凰福克斯，也没有那些嘤嘤嗡嗡的银制⼩玩艺⼉。这是⾥德尔所知道的那个霍格沃茨，也就是说，这位他不认识的巫师是校⻓，不是邓布利多，⽽他哈利⽐幽灵强不了多少，五⼗年前的⼈是完全看不⻅他的。
办公室外⾯有⼈敲⻔。
“进来。”⽼巫师⽤虚弱⽆⼒的声⾳说。
⼀个⼤约⼗六岁的男孩⾛了进来，摘下他的尖帽⼦。⼀枚监督⽣的银质徽章在他胸⼝闪闪发光。他⽐哈利⾼得多，但也有⼀头乌⿊发亮的头发。
“啊，⾥德尔。”校⻓说。
“您想⻅我，迪佩特教授？”⾥德尔说，显得有些紧张。
“坐下吧，”迪佩特说，“我刚才⼀直在读你给我的那封信。”
“哦。”⾥德尔说。他坐了下来，双⼿紧紧地攥在⼀起。
“我亲爱的孩⼦，”迪佩特慈祥地说，“我不能让你留在学校过暑假。你肯定愿意回家度假吧？”
“不，”⾥德尔⽴刻说道，“我情愿留在霍格沃茨，也不愿到那个——那个——”
“你假期住在⼀家麻⽠的孤⼉院⾥，是吗？”迪佩特好奇地说。
“是的，先⽣。”⾥德尔说，微微地红了脸。
“你是麻⽠⽣的吗？”
“是混⾎种，先⽣，”⾥德尔说，“⽗亲是麻⽠，⺟亲是巫⼥。”
“你的⽗⺟都——”
“我⺟亲刚⽣下我就去世了，先⽣。他们在孤⼉院⾥对我说，她只来得及给我起了名字就死了：汤姆，随我的⽗亲；⻢沃罗，随我的外祖⽗。”
迪佩特同情地咂了咂⾆头。“事情是这样的，汤姆，”他叹了⼝⽓说，“我们本来想对你做⼀些特殊的安排，可是在⽬前的情形下……”
“你指的是所有这些攻击事件吗，先⽣？”⾥德尔问。
哈利的⼼跳顿时加快了，他凑得更近些，⽣怕漏掉⼀句话。
“⼀点⼉不错，”校⻓说，“我亲爱的孩⼦，你必须看到，如果我允许你学期结束后继续待在城堡⾥，
该是多么愚蠢。尤其是发⽣了最近那场悲剧之后……那个可怜的⼩姑娘死了……你待在孤⼉院⾥要安全得多。实话对你说吧，魔法部甚⾄在讨论要关闭学校呢。对所有这些不幸事件的——哦——根源，我们还没有半点⼉头绪……”
⾥德尔的眼睛睁⼤了。“先⽣——如果那个⼈被抓住了……如果⼀切都停⽌了……”
“你是什么意思？”迪佩特说，声⾳有点刺⽿，⼀边从椅⼦上站起来。“⾥德尔，你难道是说你对这些攻击事件有所了解？”
“不，先⽣。”⾥德尔赶紧说道。
然⽽哈利可以肯定，⾥德尔说的“不”，和他⾃⼰对邓布利多说的“不”是⼀样的性质。
迪佩特跌坐回去，显得微微有些失望。
“你可以⾛了，汤姆……”
⾥德尔从他的椅⼦上滑下来，拖着沉重的脚步⾛出房间。哈利跟了上去。
他们⾛下旋转楼梯，接着从逐渐⿊暗下来的⾛廊⾥的怪兽状的滴⽔嘴旁边出来。⾥德尔停下了脚步，哈利也停住了，注视着他。哈利可以看出⾥德尔在进⾏很严肃的思考。只⻅他咬着嘴唇，前额上起了皱纹。接着，他似乎突然拿定了主意，匆匆⾛开了，哈利悄没声地跟在后⾯。⼀路上，他们没有看⻅⼀个⼈，最后他们来到⻔厅，⼀个⾼个⼦的巫师，留着⾚褐⾊的飘逸的⻓头发和⻓胡⼦，在⼤理⽯楼梯上向⾥德尔打招呼：“你在做什么，汤姆，这么晚了还在乱逛？”
哈利⽬瞪⼝呆地望着这位巫师。
他不是别⼈，正是年轻了五⼗岁的邓布利多。
“我刚才要去⻅校⻓，先⽣。”⾥德尔说。
“好了，快上床睡觉吧。”邓布利多说着，⽤哈利⾮常熟悉的那种具有穿透性的⽬光，凝视着⾥德尔。“这些⽇⼦最好不要在⾛廊⾥闲逛。既然已经……”他沉重地叹息⼀声，向⾥德尔道了晚安，就⼤踏步地⾛开了。
⾥德尔看着他⾛出视线，然后迅速迈开脚步，⾛下通往地下教室的⽯阶，哈利在后⾯紧追不舍。
然⽽，令哈利失望的是，⾥德尔并没有把他带到⼀个隐秘通道或者⼀个秘密地道，⽽是来到了哈利跟着斯内普上魔药课的那间地下教室。⽕把没有点燃，所以，当⾥德尔把⻔差不多推上时，哈利只能看⻅⾥德尔⼀动不动地站在⻔⼝，注视着外⾯的通道。
哈利觉得，他们在那⾥待了⾄少⼀个⼩时。他只能看⻅⾥德尔站在⻔⼝的身影，正从⻔缝⾥向外窥视，像⼀尊雕塑⼀样等候着。然后，就在哈利不再感到紧张和有所期待、并开始希望回到现实中来时，
他听⻅⻔外有了动静。
有⼈悄悄地在通道⾥⾛动。他听⻅那个⼈⾛过他和⾥德尔藏身的地下教室。⾥德尔像影⼦⼀样毫⽆声息，侧着身⼦从⻔缝穿过，跟了上去。哈利踮着脚跟在后⾯，他忘了别⼈是昕不⻅他的声⾳的。
有⼤约五分钟的时间，他们⼀直跟着那个脚步。最后⾥德尔突然停住了，侧着脑袋，倾听刚刚出现的声⾳。哈利听⻅⼀扇⻔吱呀⼀声开了，然后有⼈⽤沙哑的嗓⾳低声说活。
“过来……出来，上这⼉来……过来吧……到箱⼦⾥来……”这个⼈的声⾳似乎有点⼉熟悉。
⾥德尔突然⼀跳，转过墙⻆。哈利跟着他蹿了出去。他可以看⻅⼀个⼤块头男孩的⿊⿊的身影，那男孩蹲在⼀扇开着的⻔前⾯，⻔边放着⼀只很⼤的箱⼦。
“晚上好，鲁伯。”⾥德尔严厉地说。
男孩砰地把⻔关上，站了起来。“你在这⼉做什么，汤姆？”
⾥德尔逼近⼏步。“该结束了，”他说，“我不得不告发你了，鲁伯。他们正在商量，如果攻击事件再不停⽌，就要关闭霍格沃茨了。”
“你说什——”
“我知道你不是故意要杀⼈。但是怪兽可不是理想的宠物。我猜想你只是让它出来活动活动，结——”
“它没有杀⼈！”⼤块头男孩说着，后退⼏步，把身体靠向那扇关着的⻔。
哈利可以听⻅他后⾯传来⼀阵古怪的窸窸窣窣和咔啦咔啦的声⾳。
“来吧，鲁伯，”⾥德尔说着，⼜向前逼近了⼀些，“那个死去的姑娘的⽗⺟明天就要到这⼉来了。霍格沃茨⾄少可以保证把那个弄死他们⼥⼉的家伙杀死……”
“不是它！”男孩⼤吼⼀声，他的声⾳在昏暗的通道⾥回响，“它不会！绝不会！”
“闪开。”⾥德尔说着，拔出了他的魔杖。
他的咒语以⼀道突如其来的⽕光，照亮了⾛廊。⼤块头男孩身后的⻔猛地弹开了，那股巨⼤的⼒量把他撞向对⾯的墙上。从⻔⾥出来了⼀个东⻄，使哈利发出了⼀声凄厉的、⻓⻓的尖叫，但除了他本⼈以外，似乎谁也没有听⻅。
⼀个硕⼤的、⽑森森的低矮身躯、结成⼀团的⿊乎乎的腿、许多闪闪发亮的眼睛、两把⼑⼦般锋利的钳⼦——
⾥德尔⼜举起他的魔杖，可是已经来不及了。那怪物慌忙逃跑，把他撞翻在地，然后⻜快地奔过⾛廊，消失了。⾥德尔跌跌撞撞地站起来，看着它的背影。他举起魔杖，但是⼤块头男孩朝他扑去，⼀把抓住魔杖，⼜把他打翻在地，⼀边⼤声嚷道：“不——！”
接着，天旋地转，周围漆⿊⼀⽚。哈利感到⾃⼰在坠落，最后轰的⼀声，掉在格兰芬多宿舍他的四柱床上。⾥德尔的⽇记打开了放在他的肚⼦上。
没等他来得及把⽓喘匀，宿舍的⻔开了，罗恩⾛了进来。“你在这⼉。”他说。
哈利坐了起来。他⼤汗淋漓，浑身发抖。
“怎么了？”罗恩问，⼀边关切地看着他。
“是海格，罗恩。五⼗年前是海格打开了密室。”
a. T M代表两个名字，T是汤姆，M是⻢沃罗。
