第14章
康奈利·福吉
CORNELIUS FUDGE
哈利、罗恩和赫敏早就知道海格对庞⼤的怪物情有独钟。他们去年在霍格沃茨期间，海格曾经试图在他的⼩⽊屋⾥养⼀条⻰，还有那三个脑袋的、被他称为“路威”的⼤狗，也使他们很⻓时间不能忘记。当年，还是⼀个少年的海格，如果听说城堡的什么地⽅藏着⼀个怪物，哈利知道他肯定会想尽⼀切办法去看它⼀眼。海格很可能认为，把那怪物囚禁那么久很不像话，应该给它⼀个机会出来活动活动腿脚；哈利简直可以想象⼗三岁的海格想给那怪物拴上⽪带、套上颈圈。但是哈利也同样相信，
海格决不会故意把⼈害死。
哈利甚⾄有点希望他没有发现怎样阅读⾥德尔的⽇记。罗恩和赫敏⼀遍遍地叫他讲述他的所⻅所闻，最后他讲得厌烦了，对之后没完没了的、⻋轱辘式的谈话也感到腻味透顶。
“⾥德尔可能找错了⼈，”赫敏说，“也许是另外⼀只怪物伤害了⼈……”
“你以为这个地⽅能关着⼏个怪物？”罗恩没精打采地问。
“我们早就知道海格是被开除的。”哈利苦恼地说，“⾃从海格被赶⾛后，攻击事件⼀定就停⽌了。不然的话，⾥德尔是不会获奖的。”
罗恩试着换个⽅向。
“⾥德尔说话的⼝⽓很像珀⻄——说到底，谁叫他去告发海格的？”
“但是怪物杀⼈，罗恩。”赫敏说。
“如果他们关闭霍格沃茨，⾥德尔就要回到⼀家麻⽠的孤⼉院。”哈利说，“我认为他希望待在这⾥是情有可原的……”
罗恩咬着嘴唇，然后试探地说道：“你上次在翻倒巷遇⻅了海格，是吗，哈利？”
“他正在购买驱除⻝⾁⿐涕⾍的药⽔，”哈利很快地说。
三个⼈都沉默了。经过⻓时间的冷场，赫敏迟疑不决地提出了最棘⼿的⼀个问题：“你们看，我们是不是应该拿这些事情去问问海格？”
“那可是⼀次愉快的拜访。”罗恩说，“你好，海格，对我们说说，最近你有没有把城堡⾥某个野蛮的、浑身是⽑的东⻄放出来？”
最后，他们决定什么也不对海格说，除⾮⼜有攻击事件发⽣。随后，⽇⼦⼀天天过去了，再也没有听⻅那个幽灵发出的低语。他们乐观起来，以为永远⽤不着去问海格当年为什么被开除了。⾃从贾斯廷和差点没头的尼克被⽯化后，时间已经过去了四个⽉，似乎差不多每个⼈都认为那个攻击者，不管他是谁，已经永远洗⼿不⼲了。⽪⽪⻤终于唱腻了他那⾸“哦，波特，你这个讨厌⻤”。⼀天在上草药课时，
厄尼礼貌地请哈利把⼀⼩桶跳动的伞菌递给他。三⽉⾥，⼏株曼德拉草在第三温室开了⼀个热热闹闹、
吵吵嚷嚷的舞会，这使斯普劳特教授⾮常⾼兴。
“等它们想移到别⼈的花盆⾥时，我们就知道它们完全成熟了。”她对哈利说，“然后我们就能使医院病房⾥那些可怜的⼈都活过来。”
在复活节假⽇期间，⼆年级学⽣⼜有了新的事情要考虑。他们应该选择三年级的课程了，这件事，
⾄少在赫敏看来，是需要慎重对待的。
“这会影响到我们的整个未来。”她对哈利和罗恩说。这时他们都在仔细研究新课程名单，在上⾯做着记号。
“我只想放弃魔药课。”哈利说。
“不可能，”罗恩情绪低落地说，“原来的科⽬都得上，不然我早就扔掉⿊魔法防御术课了。”
“但那⻔课是很重要的！”赫敏吃惊地说。
“像洛哈特那种教法，我看未必。”罗恩说，“除了不要把⼩精灵放出来，我没有从他那⾥学到任何东⻄。”
纳威·隆巴顿家⾥的那些男巫、⼥巫们纷纷给他来信，在选课的问题上对他提出许多不同的建议。纳威⽆所适从，⼼⾥很紧张。他坐在那⾥看课程名单，⾆头伸在外⾯，问别⼈是不是觉得算术占⼘听上去⽐古代魔⽂更加难学。迪安和哈利⼀样，是在麻⽠身边⻓⼤的。他最后闭上眼睛，⽤魔杖在名单上随意地点来点去，点到哪⻔课就选哪⻔课。赫敏没有听从任何⼈的建议，在所有科⽬上都签了名。
哈利想，如果他去跟弗农姨⽗和佩妮姨妈商量他在魔法⽅⾯的事业，他们还不知道会说什么呢。想到这⾥，他暗暗地苦笑。他并不是没有得到任何指导：珀⻄·⻙斯莱很迫切地向他⾔传身教。
“就看你想去什么地⽅了，哈利。”他说，“必须早点为将来打算，所以我向你推荐占⼘术。⼈们说选择麻⽠研究是愚蠢的，但我个⼈认为，巫师应该对⾮魔法社会有⼀个全⾯彻底的了解，尤其是如果他们想从事与麻⽠联系密切的⼯作的话——你看我⽗亲，他每时每刻都必须与麻⽠的事务打交道。我哥哥查理⼀向喜欢在户外活动，所以他选择了保护神奇⽣物课。发挥你的强项，哈利。”
可是哈利觉得他惟⼀真正擅⻓的就是魁地奇。最后，他选择了和罗恩⼀样的⼏⻔新课。他觉得，如果这⼏⻔课学起来很费劲，⾄少还有⼀个⼈愿意友好地帮助他。
格兰芬多队的下⼀场魁地奇⽐赛是对赫奇帕奇队。伍德坚持让队员们每天晚饭后训练，所以哈利除了训练和完成家庭作业，⼏乎没有时间做别的。不过，训练越来越得⼼应⼿，或者⾄少不⼤淋⾬了。在星期六⽐赛的前⼀天晚上，当他⾛到宿舍去放下⻜天扫帚时，他觉得格兰芬多队从来没有像现在这样有把握赢得魁地奇杯。
但是他愉快的⼼情并没有持续多⻓时间。他刚来到宿舍楼上，就看⻅了⼀脸惊慌的纳威·隆巴顿。
“哈利——我不知道是谁⼲的。我刚发现——”纳威惊恐地望着哈利，⼀把推开了房⻔。
哈利箱⼦⾥的东⻄被扔得到处都是。他的⾐服皱巴巴地躺在地板上。床单被⼈从他的四拄床上扯了下来，床头柜的抽屉被拉开了，⾥⾯的东⻄都散落在床垫上。
哈利张⼤嘴巴向床边⾛去，脚底下踩着了⼏张从《与巨怪同⾏》⾥掉出来的纸⻚。
当他和纳威把床单重新铺回床上时，罗恩、迪安和⻄莫也进来了。
迪安⼤声嚷了起来：“怎么回事，哈利？”
“不知道。”哈利说。
罗恩正在仔细查看哈利的⾐服。所有的⼝袋都被翻在了外⾯。
“有⼈在找什么东⻄，”罗恩说，“有什么东⻄不⻅了吗？”
哈利开始把他的东⻄都捡起来，⼀件件扔回到箱⼦⾥。当他把洛哈特的最后⼀本书也扔进去时，才意识到少了什么。
“⾥德尔的⽇记不⻅了。”他压低声⾳对罗恩说。
“什么？”
哈利把头朝宿舍⻔的⽅向⼀扭，罗恩跟着他⾛了出来。他们匆匆下楼，回到格兰芬多的公共休息室，那⾥⾯没有什么⼈。赫敏独⾃坐着，在读⼀本名叫《古代魔⽂简易⼊⻔》的书。他们⾛了过去。
赫敏听了这个消息，顿时惊呆了。
“可是——只有格兰芬多的⼈才可能偷——别⼈都不知道我们的⼝令……”
“⼀点⼉不错。”哈利说。
他们第⼆天清早醒来，天⽓晴朗，阳光明媚，宜⼈的微⻛轻轻吹拂。
“是魁地奇⽐赛最理想的天⽓！”在格兰芬多餐桌上，伍德热情洋溢地说，⼀边给每个队员的盘⼦⾥都添了许多炒蛋。“哈利，振作起来，你需要好好吃⼀顿早饭。”
哈利⼀直望着拥挤的格兰芬多餐桌，猜想⾥德尔⽇记的新主⼈是否就在他眼前。赫敏催促他把遭窃的事情向校⽅汇报，但是哈利不愿意这么做。他难道必须对⽼师讲清⽇记的来⻰去脉，并告诉他有多少⼈知道五⼗年前海格为什么被开除吗？他可不想成为把这件事重新挑起的⼈。
哈利和罗恩、赫敏⼀起离开礼堂，去收拾他的⽐赛物品，这时，他已经纷乱不堪的⼼⾥⼜多了⼀份⾮常沉重的忧虑。因为就在他刚刚踏上⼤理⽯楼梯时，突然⼜听⻅了那个声⾳：“这次要杀⼈……让我撕……让我撕裂……”
他⼤喊⼀声，罗恩和赫敏惊恐地从他身边跳开。
“那个声⾳！”哈利说着，扭过头向后看，“我刚才⼜听⻅了——你们听⻅了吗？”
罗恩摇了摇头，眼睛睁得圆圆的。赫敏却突然伸⼿拍着前额。
“哈利——我突然明⽩了⼀件事！我要去⼀趟图书馆！”
她匆匆跑开，往楼上去了。
“她明⽩了什么？”哈利⼼慌意乱地说，仍然四下环顾，想弄清声⾳是从什么地⽅发出来的。
“我不知道。”罗恩摇着头说。
“可是她为什么要去图书馆呢？”
“因为这就是赫敏的作⻛，”罗恩说着，耸了耸肩膀，“⼀有疑问，就上图书馆。”
哈利犹豫不决地站在那⾥，想再次捕捉那个声⾳。可这时⼈们都从礼堂⾥拥出来了，在他身后⾼声谈笑，准备从正⻔到魁地奇球场去。
“你最好赶紧⾏动，”罗恩说，“快⼗⼀点了——⽐赛。”
哈利快步⾛向格兰芬多楼，拿起他的光轮2000，加⼊到熙熙攘攘穿过球场的⼈流中，但是他的思绪还在城堡⾥，追寻那个没有形体的声⾳。当他在更⾐室⾥换上鲜红⾊⻓袍时，他惟⼀聊以⾃慰的就是现在⼤家都在外⾯观看⽐赛。队员在震天动地的欢呼声中⾛向赛场。奥利弗伍德腾空⽽起，围着球⻔柱作热身⻜⾏。霍琦夫⼈把球放了出来。赫奇帕奇队的队员穿着淡⻩⾊⾐服，此刻正聚在⼀起，抓紧最后⼀分钟时间讨论战术。
哈利正要骑上⾃⼰的⻜天扫帚，⻨格教授突然连⾛带跑地穿过赛场，⼿⾥拿着⼀个巨⼤的紫⾊⻨克⻛。哈利的⼼像⽯头⼀样沉落下去。
“⽐赛取消了。”⻨格教授通过⻨克⻛对着拥挤的露天看台说。
⼈群⾥发出不满的嘘声和喊叫。奥利弗伍德显得垂头丧⽓。他降落到地⾯，没有从扫帚上下来，就朝⻨格教授跑去。
“可是教授！”他喊道，“我们必须⽐赛……学院杯……格兰芬多……”
⻨格教授没有理他，继续拿着⻨克⻛喊话：“所有学⽣必须返回学院的公共休息室，在那⾥，学院的负责⼈会告诉你们更多的情况。请⼤家尽快离开！”然后她放下⻨克⻛，示意哈利过去。“波特，我认为你最好和我⼀起来……”
哈利正纳闷这次她怎么⼜怀疑到⾃⼰，只⻅罗恩使劲从正在抱怨的⼈群中钻出来。就在他们俩开始朝城堡⾛去时，罗恩向他们跑过来了。使哈利感到吃惊的是，⻨格教授居然并没有反对。“好吧，也许你最好也来⼀下，⻙斯莱。”
学⽣们拥挤在他们周围，有的在嘟嘟囔囔地抱怨⽐赛被取消了，有的则显出很紧张的样⼦。哈利和罗恩跟着⻨格教授回到学校，登上⼤理⽯楼梯。但是这次他们没有被带到任何⼈的办公室。“你们会觉得有些震惊，”他们⾛近医院时，⻨格教授⽤出奇温柔的声⾳说，“⼜发⽣了攻击事件……⼜是双重攻击。”
哈利的内脏剧烈翻腾起来。⻨格教授把⻔推开，哈利和罗恩⾛了进去。
庞弗雷夫⼈正在低身俯视⼀个留着⻓⻓鬈发的五年级学⽣。哈利认出她就是那天他们向她打听斯莱特林公共休息室在哪⾥的那个拉⽂克劳学院的⼥⽣。在她旁边的那张床上——
“赫敏！”罗恩惊呼道。
赫敏⼀动不动地躺在那⾥，呆滞的眼睛⼤⼤地睁着。
“她们是在图书馆附近被发现的，”⻨格教授说，“我想你们俩⼤概没有⼈能对此作出解释吧？这是她们身边地板上的……”她举起⼀⾯圆圆的⼩镜⼦。哈利和罗恩摇了摇头，他们都死死地盯着赫敏。“我护送你们回格兰芬多城堡，”⻨格教授⼼情沉重地说，“不管怎样，反正我要去对学⽣们讲话。”
“所有学⽣晚上六点钟以前必须回到⾃⼰学院的公共休息室。任何学⽣不得在这个时间之后离开宿舍楼。每次上课都由⼀位⽼师护送。在没有⽼师陪伴的情况下，任何学⽣不得使⽤盥洗室。所有魁地奇训练和⽐赛都被延期。晚上不再开展任何活动。”
格兰芬多学⽣挤在公共休息室⾥，默默地听⻨格教授讲话。她卷起她刚才念过的⽺⽪纸⽂件，然后⽤⼀种有些窒息的声⾳说：“实际上不⽤我说，我以前很少这样痛苦。学校很可能要关闭了，除⾮策划这些攻击⾏为的罪犯被抓住。我敦促每⼀个认为⾃⼰知道⼀些情况的⼈主动站出来。”
她有些笨拙地爬过肖像洞⼝，格兰芬多学⽣⽴刻就唧唧喳喳地议论开了。
“已经有两个格兰芬多倒下了，还不算⼀个格兰芬多的⻤，还有⼀个拉⽂克劳和⼀个赫奇帕奇。”⻙斯莱孪⽣兄弟的朋友李·乔丹扳着指头数道，“有没有哪位⽼师注意到，斯莱特林们全都安然⽆恙？这不是显然这些玩艺⼉都是从斯莱特林出来的吗？斯莱特林的继承⼈，斯莱特林的怪物——他们为什么不⼲脆把所有的斯莱特林都赶出去呢？”他⼤声嚷道，听众们频频点头，并响起稀稀拉拉的掌声。
珀⻄·⻙斯莱坐在李·乔丹旁边的椅⼦上，他似乎平⽣第⼀次不急于发表⾃⼰的观点。他看上去脸⾊惨⽩，受了惊吓。
“珀⻄吓坏了，”乔治悄悄对哈利说，“那个拉⽂克劳⼥⽣——佩内洛克⾥瓦特——是个监督⽣。珀⻄以前⼤概以为那怪物是不敢攻击监督⽣的。”
但是哈利没有在认真听。他似乎不能摆脱赫敏躺在医院病床上，像⽯雕⼀样僵硬呆滞的模样。如果罪犯不能很快被抓住，他就要回到德思礼家度过⼀⽣了。汤姆·⾥德尔之所以要告发海格，就是因为⼀旦学校关闭，他就⾯临着回到麻⽠孤⼉院的前景。哈利现在完全明⽩了他的感受。
“我们怎么办呢？”罗恩在哈利⽿边悄悄问道，“你认为他们怀疑到海格了吗？”
“我们必须去跟他谈谈，”哈利拿定了主意，说道，“我⽆法相信这次是他⼲的。但是既然他上次把怪物放了出来，他⼀定知道怎样进⼊密室，这就是⼀个突破点。”
“可是⻨格教授说我们必须待在城堡⾥，除⾮在教室上课——”
“我认为，”哈利说，声⾳放得更轻了，“现在应该把我爸爸的那件旧袍⼦再拿出来了。”
哈利只从⽗亲那⾥继承了⼀件东⻄：⼀件⻓⻓的、银光闪闪的隐形⽃篷。他们要想偷偷溜出学校去拜访海格⽽不被别⼈发觉，就全靠它了。
晚上，哈利和罗恩像平常⼀样上了床，⼀直等到纳威、迪安和⻄莫不再讨论密室、终于进⼊梦乡之后，他们才从床上起来，重新穿好⾐服，把⼤袍披在两个⼈的身上。
穿过阴森森的⾛廊，这⼀路并不令⼈愉快。哈利以前曾好⼏次半夜三更在城堡⾥游逛，却从没有看⻅在太阳落⼭后还有这么多⼈。⽼师、监督⽣和幽灵成双成对地在⾛廊⾥巡逻，四处查看有⽆异常情况。哈利的隐形⽃篷并不能防⽌他们发出声⾳，有⼀次格外惊险，罗恩突然绊了⼀下，⽽斯内普就在离他⼏步远的地⽅站岗。幸好，斯内普⼏乎就在罗恩发出咒骂的同时打了⼀个喷嚏。
当他们终于来到栎⽊⻔前，并轻轻把它们打开时，才算松了⼝⽓。这是⼀个星光灿烂的夜晚，他们匆匆朝海格住处的那扇映着灯光的窗户⾛去，⼀直来到他的⻔外，他们才脱去了⼤袍。在他们敲⻔⼏秒钟后，海格猛地把⻔打开。他们迎⾯看⻅海格举着⼀套⼸箭对准他们，⼤猎狗⽛⽛在他身后⾼声狂吠。
“哦，是你们，”他说，放下⼿⾥的武器，瞪着他们，“你们俩到这⼉来⼲什么？”
“那是做什么的？”他们⾛进屋⾥，哈利指着那套⼸箭，说道。
“没什么……没什么，”海格含混地说，“我还以为……没关系……坐下吧……我去沏茶……”他似乎有些⼼神不定，⽔壶⾥的⽔泼洒出来，差点把炉⽕浇灭了，然后他粗⼤的⼿猛地抖动⼀下，把茶壶打翻了。
“你没事⼉吧，海格？”哈利问，“赫敏的事你听说了吗？”
“哦，对，我听说了。”海格说，声⾳有些哽咽。
他⽼是紧张地朝着窗⼝张望。他给他们俩各倒了⼀⼤杯开⽔（忘记放茶叶袋了），正要把⼀块厚厚的⽔果蛋糕放在⼀只盘⼦⾥，就在这时，传来了很响的敲⻔声。
海格扔掉了⽔果蛋糕，哈利和罗恩⼗分恐慌地交换⼀下⽬光，然后赶紧把隐形⽃篷披在身上，退缩到⼀个⻆落⾥。海格看到他们都藏好了，就抓起他的⼸箭，⼜⼀次猛地把⻔拉开。
“晚上好，海格。”是邓布利多。他⾛进来，神情⾮常严肃，后⾯还跟着⼀个模样⼗分古怪的男⼈。
这个陌⽣⼈⻓得矮矮胖胖，敦敦实实，⼀头乱糟糟的灰发，脸上带着焦虑的神⾊。他身上的⾐服是个奇怪的⼤杂烩：细条纹的⻄服、鲜红⾊的领带、⿊⾊的⻓⽃篷、紫⾊的尖头靴。他胳膊下夹着⼀顶暗绿⾊的礼帽。
“那是我爸的上司！”罗恩喘着⽓说，“康奈利福吉，魔法部部⻓！”哈利⽤胳膊肘使劲捣了捣罗恩，让他闭嘴。海格⼀下⼦脸⾊煞⽩，脑⻔上开始出汗。他跌坐进⼀把椅⼦⾥，看看邓布利多，⼜看看康奈利福吉。
“真糟糕，海格，”福吉⽤⼀种清脆快速的语调说，“⾮常糟糕，我们不得不来。在麻⽠身上发⽣了四起攻击事件，太过分了，魔法部必须采取⾏动。”
“我没有，”海格恳求地望着邓布利多，“你知道我没有，邓布利多教授，先⽣……”
“我希望你明⽩，康奈利，我是完全信任海格的。”邓布利多对福吉皱着眉头说道。
“可是你瞧，阿不思，”福吉很不⾃然地说，“海格的前科记录对他⾮常不利啊。魔法部不得不采取⼀些措施——已经和校董事会取得了联系。”
“不过康奈利，我还是要告诉你——把海格带⾛根本⽆济于事。”邓布利多说。他的蓝眼睛⾥闪烁着哈利从未⻅过的怒⽕。
“你从我的⻆度看⼀看吧，”福吉说，⼿⾥玩弄着他的礼帽，“我压⼒很⼤呀。要叫⼈看到我正在努⼒才成。如果最后查出来不是海格，他还会回来的，⼀句话也没有。可是我不得不把他带⾛。我难道不该履⾏⾃⼰的——”
“把我带⾛？”海格说，他浑身瑟瑟发抖，“带到哪⼉？”
“时间很短，”福吉说，不去看海格的眼睛，“不是惩罚，只是⼀种预防措施。如果抓住了另外⼀个⼈，就会把你放出来，并致以充分的歉意……”
“不是阿兹卡班吧？”海格声⾳嘶哑低沉地问。
福吉还没来得及回答，⼜有⼈重重地敲⻔。
邓布利多过去开⻔。这次轮到哈利肋⻣上挨⼀臂肘了：他发出了⼀声听得⻅的惊呼。
卢修斯·⻢尔福先⽣⼤踏步地⾛进海格的⼩屋，他全身严严实实地裹着⼀件⻓⻓的⿊⾊旅⾏披⻛，脸上带着⼀种冷冰冰的、⼼满意⾜的微笑。⽛⽛开始狂吠起来。
“你已经来了，福吉，”他满意地说，“很好，很好……”
“你来这⼉⼲什么？”海格愤怒地说，“出去，离开我的房⼦！”
“亲爱的朋友，请你相信我，我也并不⾼兴进⼊你的这间——哦——你管这也叫房⼦？”卢修斯·⻢尔福环顾这间⼩⼩的陋室，讥笑道。“我只是到学校来看看，有⼈告诉我校⻓到这⼉来了。”
“你找我到底有何贵⼲，卢修斯？”邓布利多说。他话说得很礼貌，但那团怒⽕仍然在他的蓝眼睛⾥燃烧着。
“事情糟糕透了，”⻢尔福先⽣懒洋洋地说，⼀边拿出⼀卷⻓⻓的⽺⽪纸，“董事会觉得应该让你⾛⼈了。这是停职令——你会看到⼗⼆位董事都在上⾯签了名。我们觉得你恐怕没有发挥你的才能。到现在为⽌，已经发⽣了多少起攻击事件？今天下午就是两起，是吗？照这个速度，霍格沃茨的麻⽠学⽣就会⼀个不剩了，我们都知道那将是学校的⼀个可怕的损失。”
“哦，怎么，你说什么，卢修斯，”福吉说，他显得很惊慌，“邓布利多被罢免……不，不……我们现在绝对不愿意……”
“对校⻓的任命——啊，不，是罢免——是董事会的事情，福吉，”⻢尔福先⽣⽤平稳的语调说，“既然邓布利多未能阻⽌这些攻击……”
“可是，卢修斯，如果邓布利多不能阻⽌他们——”福吉说，他的上唇开始出汗了，“我的意思是，谁能阻⽌呢？”
“我们等着瞧吧，”⻢尔福说，脸上泛起⼀丝奸笑，“可是我们⼗⼆个⼈都投票——”
海格猛地站了起来，⽑蓬蓬、⿊乎乎的⼤脑袋擦着了天花板。
“你们对多少⼈进⾏了威胁、敲诈，才迫使他们同意的，嗯，⻢尔福？”
“天哪，天哪，你知道，你的坏脾⽓总有⼀天会给你惹麻烦的，海格，”⻢尔福说，“我想给你⼀句忠告，可不要对阿兹卡班的看守这样⼤喊⼤叫。他们是不会喜欢的。”
“你不能带⾛邓布利多！”海格喊道，吓得⼤猎狗⽛⽛在篮⼦⾥瑟瑟发抖，呜呜地哀叫。“如果把他带⾛，麻⽠们就没有⼀点活路了！很快就会有杀⼈事件的！”
“你冷静⼀点⼉，海格。”邓布利多严厉地说。他看着卢修斯·⻢尔福。“如果董事会希望我⾛，卢修斯，我当然会把位⼦让出来的。”
“可是——”福吉结结巴巴地说。
“不⾏！”海格低吼道。
邓布利多炯炯有神的蓝眼睛始终盯着卢修斯冷冰冰的灰眼睛。“不过，”邓布利多⼗分缓慢⽽清晰地说，使在场的每个⼈都能听清他说的每⼀个字，“只有当这⾥的⼈都背叛我的时候，我才算真正离开了这所学校。你们还会发现，在霍格沃茨，那些请求帮助的⼈总是能得到帮助的。”
在那⼀刹那，哈利⼏乎可以肯定邓布利多的眼睛朝他和罗恩藏身的⻆落瞥了⼀眼。
“情感可嘉，”⻢尔福说着，鞠了个躬。“我们⼤家都会怀念你——哦——处理事情极富个性的⽅式，
阿不思，只希望你的接班⼈能够彻底阻⽌——啊——杀⼈事件。”
⻢尔福⼤步⾛向⼩屋的⻔，把⻔打开，鞠躬送邓布利多出去。福吉玩弄着他的礼帽，等海格⾛到他前⾯去，可是海格站住不动，深深吸了⼝⽓，谨慎地说：“如果有⼈想找什么东⻄，他们只需要跟着蜘蛛，就会找到正确的⽅向！我就说这么多。”
福吉惊愕地瞪着他。
“好吧，我来了。”海格说着，穿上他的鼹⿏⽪⼤⾐。
然⽽就在他要跟着福吉出⻔时，⼜停住脚步，⼤声说道：“我不在的时候，需要有⼈喂喂⽛⽛。”
⻔砰地关上了，罗恩⼀把扯下隐形⽃篷。“这下可麻烦了，”他声⾳粗哑地说道，“邓布利多不在了。
他们很可能今晚就要关闭学校。他⾛了以后，天天都会有攻击事件发⽣的。”
⽛⽛⼜狂吠起来，⽤⽖⼦抓挠着紧闭的房⻔。
