第15章
阿拉⼽克
ARAGOG
夏天悄悄来到城堡周围的场地，天空和湖⾯⼀样，都变成了泛着紫光的浅蓝⾊，温室⾥绽开出⼀朵朵⼤得像卷⼼菜⼀般的鲜花。可是，从城堡的窗⻔看不⻅海格⼤步⾛过场地、⽛⽛紧跟在他脚边的身影，哈利总觉得这幕景象不太对头；实际上，它⽐乱作⼀团的城堡内部好不了多少。
哈利和罗恩曾经想去看望赫敏，但是探视者们都坡挡在了病房外⾯。
“我们不能再冒险了，”庞弗雷夫⼈把医院的⻔开了⼀道缝，严肃地对他们说，“不⾏，对不起，攻击者很可能还会回来，把这些⼈彻底弄死……”
邓布利多⾛了，恐惧以前所未有的形式迅速蔓延，因此，温暖着城堡外墙的太阳似乎不能照进装着直棂的窗户。学校⾥的每⼀张⾯孔都显得惶恐不安，⾛廊⾥响起的每⼀声⼤笑都显得刺⽿、怪异，并且很快就被压抑住了。
哈利不断地对⾃⼰重复邓布利多最后说的那番话——“只有当这⾥的⼈都背叛我的时候，我才算真正离开了这所学校……在霍格沃茨，那些请求帮助的⼈总是能得到帮助的。”可是这些话有什么⽤呢？当每个⼈都像他们⼀样困惑和惊惧时，他们究竟该向谁求助呢？海格关于蜘蛛的暗示倒是很容易理解——问题是，城堡⾥似乎没有⼀只蜘蛛可以让他们跟踪。哈利⾛到哪⾥找到哪⾥，罗恩也（很不情愿地）帮他寻找。当然啦，由于他们不得擅⾃乱逛，⽽必须和其他格兰芬多学⽣成群结队地在城堡⾥活动，他们的搜寻⼯作受到了很⼤阻碍。那些同学似乎很⾼兴有⽼师护送他们从⼀个教室到另⼀个教室，但哈利觉得⾮常厌烦。
然⽽，有⼀个⼈似乎特别喜欢这种惊恐和疑惧的⽓氛。德拉科·⻢尔福神⽓活现地在学校⾥⾛来⾛去，就好像他刚刚被任命为男⽣学⽣会主席⼀般。哈利⼀直不明⽩他为什么这样得意。最后，在邓布利多和海格⾛了⼤约两星期后的魔药课上，哈利正好坐在⻢尔福后⾯，⽆意中听到了他得意洋洋地对克拉布和⾼尔的吹嘘。
“我早就知道⽗亲会赶⾛邓布利多的。”他说，并不注意把声⾳压低。“我告诉你们吧，他认为邓布利多是学校有史以来最糟糕的校⻓。现在我们⼤概会有⼀个像样的校⻓了，那是个不愿意让密室关闭的⼈。⻨格也待不⻓了，她只是临时补缺……”
斯内普快步从哈利身边⾛过，对赫敏空空的座位和坩埚不置⼀词。
“先⽣，”⻢尔福⼤声说，“先⽣，你为什么不申请校⻓的职位呢？”
“哎呀，⻢尔福，”斯内普说，但他控制不住嘴⻆露出的淡淡笑容，“邓布利多教授只是暂时被董事会停职了，我敢说他很快就会回到我们中间的。”
“是啊，没错，”⻢尔福傻笑着说，“先⽣，如果你申请这个职位，我猜⽗亲会投你⼀票的。我会告诉⽗亲，你是这⾥最好的⽼师，先⽣……”
斯内普昂⾸阔步地在地下教室⾥⾛来⾛去，脸上得意地笑着，⻄莫斐尼⽢假装朝⾃⼰的锅⾥呕吐，
还好他没有看⻅。
“泥巴种们居然还没有收拾东⻄滚蛋，这使我⾮常吃惊，”⻢尔福继续说，“我⽤五个加隆跟你打赌，
下⼀个必死⽆疑。真可惜不是格兰杰……”
幸好，就在这时铃声响了。罗恩听了⻢尔福的最后⼀句话，⼀下⼦从他的凳⼦上跳起，在⼤家匆匆收拾书包和书本的混乱中，没有⼈注意到他想过去教训⻢尔福。
“让我揍他，”哈利和迪安揪住罗恩的膀⼦时，罗恩⽓冲冲地说，“我不在乎，我不需要魔杖，我要⾚⼿空拳把他打死——”
“快点⼉，我要带你们⼤家去上草药课。”斯内普对着全班同学吼叫。
接着，⼤家两个两个地排成纵队离开了教室。哈利、罗恩和迪安排在最后，罗恩还在拼命挣脱。当斯内普把⼤家送出了城堡，他们才敢把罗恩放开。他们穿过菜地，朝温室⾛去。
草药课⽓氛⾮常压抑，班上已经少了两个同学，贾斯廷和赫敏。斯普劳特教授安排⼤家都去修剪阿⽐⻄尼亚缩皱⽆花果。哈利抱着⼀些枯枝放在堆肥顶上，正好和厄尼打了个照⾯。
厄尼深深吸了⼀⼝⽓，⾮常正式地说：“我只想说，哈利，对不起，我曾经怀疑过你。我知道你决不会攻击赫敏·格兰杰，我为我以前说过的所有混账话⽽道歉。现在我们⾯临着同样的危险，因此——”他伸出⼀只粗短肥胖的⼿，哈利握了握。
厄尼和他的朋友汉娜过来和哈利、罗恩在同⼀株⽆花果上⼲活。
“那个名叫德拉科·⻢尔福的家伙，”厄尼⼀边折下枯枝，⼀边说道，“似乎幸灾乐祸，开⼼得要命，是吗？你们知道吗，我怀疑他可能就是斯莱特林的继承⼈。”
“你倒是够机灵的。”罗恩说，他似乎并没有像哈利那样⼀下⼦就原谅了厄尼。
“哈利，你认为是⻢尔福吗？”厄尼问。
“不。”哈利说，⼝⽓⾮常坚定，厄尼和汉娜都吃惊地瞪着他。紧接着，哈利突然看⻅了⼀样东⻄，
赶忙⽤整枝的剪⼑敲了⼀下罗恩的⼿背。
“哎哟！你⼲吗——”
哈利指着地上⼏步以外的地⽅。⼏只⼤蜘蛛匆匆爬过地⾯。
“哦，好啊，”罗恩想显出⾼兴的样⼦，但是没有成功，“可惜我们现在没法跟踪它们……”
厄尼和汉娜好奇地听着。
哈利眼看着蜘蛛逃⾛了。“看样⼦它们是往禁林⽅向去的……”
罗恩听了这话，显得更不⾼兴了。
下课后，斯内普教授护送同学们去上⿊魔法防御术课。哈利和罗恩落在其他同学后⾯，这样他们就能悄悄说话，不致被别⼈听⻅。
“我们⼜得⽤上隐形⽃篷了，”哈利对罗恩说，“我们可以带上⽛⽛。它经常跟着海格到林⼦⾥去，会有所帮助的。”
“对，”罗恩不安地⽤⼿指旋转着魔杖，“哦——禁林⾥有没有——有没有狼⼈？”当他们在洛哈特班上⾃⼰惯常的座位上坐下后，他⼜问了⼀句。
哈利觉得不便回答这个问题，他说：“那⾥也有⼀些好东⻄呢。⻢⼈是很不错的，还有独⻆兽。”罗恩以前从未进过禁林。哈利也只进去过⼀次，并希望再也不会有第⼆次。
洛哈特连蹦带跳地进了教室，同学们吃惊地盯着他。学校⾥的其他每⼀位⽼师都显得⽐平常严肃，
可洛哈特看上去倒是轻松愉快。“好了，好了，”他喜洋洋地看着四周，说道，“你们⼲吗都拉⻓着脸啊？”
⼤家交换着恼怒的⽬光，但没有⼈回答。“难道你们没有发现吗，”洛哈特说着，放慢语速，似乎他们都有些迟钝似的，“危险已经过去了！罪犯已经被带⾛了。”
“谁这么说？”迪安·托⻢斯⼤声说。
“我亲爱的年轻⼈，如果魔法部部⻓没有百分之百地认定海格有罪的话，是不会把他带⾛的。”洛哈特说道，那种⼝⽓，就好像某⼈在解释⼀加⼀等于⼆那样。
“哦，那不⼀定。”罗恩说，声⾳⽐迪安的还⼤。
“我⾃信我对海格被捕的真相知道的⽐你稍多⼀些，⻙斯莱先⽣。”洛哈特⽤⼀种⾃鸣得意的⼝⽓说道。
罗恩刚要说他并不这么认为，但话没说完就停住了，因为哈利在桌⼦底下狠狠踢了他⼀脚。
“我们当时没在场，你忘了？”哈利⼩声说。
可是，洛哈特那令⼈厌恶的喜悦，他那暗示⾃⼰早就认为海格不是好⼈的表⽩，以及他说的他相信整个事情已经结束的话，都使哈利恼⽕万分，他恨不得把那本《与⻝⼫⻤同游》的书对准洛哈特愚蠢的脸上扔去。但他只好给罗恩写了⼀张潦草的纸条：“我们今晚⾏动。”
罗恩看了纸条，使劲咽了⼝唾沫，扭头看了看赫敏以前坐的那个空座位。那景象似乎坚定了他的决⼼，他点了点头。
最近这些⽇⼦，格兰芬多的公共休息室⾥总是挤满了⼈，因为晚上六点钟以后，格兰芬多的学⽣们就没有别的地⽅可去了。⽽且他们总是有许多话要谈，结果，公共休息室⾥经常到午夜之后还有⼈。
吃过晚饭后，哈利从箱⼦⾥取出隐形⽃篷，然后整个晚上都坐在它上⾯，等屋⾥的⼈都⾛光。弗雷德和乔治向哈利和罗恩提出挑战，要求玩噼啪爆炸牌戏，⾦妮在⼀旁观看。她坐在赫敏惯常的座位上，
情绪低落。哈利和罗恩不停地故意输掉，想早点⼉结束⽐赛，但即使这样，弗雷德、乔治和⾦妮去睡觉的时候也已经过午夜了。
哈利和罗恩等着远处传来两声宿舍的关⻔声，才抓起隐形⽃篷，披在身上，从肖像洞⼝爬了出去。
穿过城堡的路也很艰难，要千⽅百计躲着⽼师。最后，他们总算到了⻔厅，溜到了那两扇栎⽊⼤⻔的⻔锁后⾯，从⻔缝⾥挤了出去，尽量不发出吱吱呀呀的声⾳，然后来到⽉光皎洁的场地上。
“当然了，”当他们⼤步穿过⿊黝黝的草地时，罗恩突然说道，“我们也许到了林⼦⾥以后，根本就找不到东⻄可以跟踪。那些蜘蛛可能压根⼉就没有到那⼉去。我知道，它们当时似乎是朝那个⼤⽅向移动的，但是……”
他的声⾳满怀希望地渐渐消失了。
他们来到海格的⼩屋，悲哀⽽忧伤地看着那⼏扇⿊洞洞的窗户。哈利把⻔推开，⽛⽛⼀看⻅他们，
顿时欣喜若狂。他们⽣怕它低沉浑厚的狂吠吵醒城堡⾥的⼈，赶紧从壁炉架上的⼀个罐头⾥拿出乳脂软糖给它吃，把它的⽛⻮粘住了。
哈利把隐形⽃篷放在海格的桌上。在漆⿊的树林⾥是⽤不着它的。
“来吧，⽛⽛，我们出去散散步。”哈利说着，拍了拍它的后腿。⽛⽛⾼兴地跟在他们后⾯出了⼩屋，朝树林边缘跑去，并在⼀棵⼤⻄克莫⽆花果树旁翘起⼀条腿来。
哈利拿出魔杖，喃喃地说：“荧光闪烁！”于是魔杖头上放出⼀束细光，刚好够他们观察道路上有没有蜘蛛的影⼦。
“好主意，”罗恩说，“我也想让我的魔杖发亮，可是你知道，弄得不好它会爆炸的……”
哈利拍了拍罗恩的肩膀，指着草地上。两只孤独的蜘蛛正匆匆逃离魔杖的光亮，钻进阴暗的树影。
“好吧，”罗恩叹了⼝⽓，似乎只好迎接最坏的命运了，“我准备好了。我们⾛吧。”
于是，他们进⼊了树林，⽛⽛奔跑在他们周围，⼀路嗅着树根和树叶。就着哈利魔杖的光亮，他们跟随着持续不断地在⼩路上爬⾏的蜘蛛。⾛了⼤约有⼆⼗分钟，谁也没有说话，只侧⽿细听着除了树枝折断声和树叶沙沙声之外，还有没有别的声⾳。然后，树⽊越发茂密了，头顶上的星星也看不⻅了。哈利的魔杖孤零零地在⼀⽚⽆边⽆际的漆⿊中闪着微光，这时他们发现那些蜘蛛向导偏离了⼩路。
哈利停住脚步，想看清楚蜘蛛移动的⽅向，但是在被那点微光照亮的范围之外，是伸⼿不⻅五指的⿊暗。他以前从未这样深⼊树林中央。他清晰地回忆起他上次进⼊林⼦时，海格曾告诫他不要偏离林间⼩路。但是海格此刻在千⾥迢迢之外，⼤概正坐在阿兹卡班的囚室⾥，⽽且他也说过要跟着蜘蛛⾛。
什么东⻄碰到了哈利的⼿，他猛地向后⼀跳，踩了罗恩的脚，结果那只是⽛⽛的⿐⼦。
“你有什么想法？”哈利对罗恩说。他刚刚能分辨出罗恩的眼睛，瞳孔⾥反射着魔杖的微光。
“我们已经⾛了这么远了。”罗恩说。
于是，他们跟着蜘蛛⻜奔的影⼦进⼊树丛。他们现在⽆法⾛得很快了，到处都是树根和树桩，挡住了道路，在近乎漆⿊⼀⽚的光线下简直看不出来。哈利可以感觉到⽛⽛热乎乎的呼吸喷在他⼿上。他们不⽌⼀次被迫停住脚步，哈利蹲下去，就着魔杖的光寻找蜘蛛的踪迹。
看样⼦，他们已经⾛了⾄少半个⼩时，他们的⾐服经常被低矮的树枝和刺藤挂住。过了⼀会⼉，他们注意到地⾯似乎在往下倾斜，尽管树⽊还和刚才⼀样茂密。
这时，⽛⽛突然发出⼀声响亮的吠叫，在林⼦⾥回荡不绝，把哈利和罗恩都吓得灵魂出了窍。
“什么？”罗恩⼤声说，朝⼀⽚漆⿊中张望，⼀边使劲抓住哈利的臂肘。
“那⾥有什么东⻄在动，”哈利喘着⽓说，“听……像是⼀个⼤家伙。”
他们仔细听着。在他们右边⼀段距离之外，那个⼤东⻄正从树丛中辟出⼀条路来，折断了⽆数根树枝。
“哦，不，”罗恩说，“哦，不，哦，不，哦——”
“闭嘴，”哈利狂乱地说，“它会听⻅你的。”
“听⻅我？”罗恩⽤⼀种很不⾃然的⾼声说，“它早就听⻅⽛⽛了！”
他们站在那⾥，惊恐万状地等待着，⿊暗似乎压迫着他们的眼球。突然⼀阵轰隆隆的声响，接着⼜归于寂静。
“你认为它在做什么？”哈利问。
“⼤概准备扑过来。”罗恩说。
他们等待着，浑身发抖，⼀动也不敢动。
“你认为它⾛了吗？”哈利⼩声问。
“不知道——”
这时，在他们右边，突然亮起⼀⽚夺⽬的光，在⿊暗中亮得刺眼，两⼈都举起⼿挡住眼睛。⽛⽛咆哮着想逃⾛，却被⼀⽚荆棘绊住，叫得更响亮了。
“哈利！”罗恩喊道，他的声⾳因为⼤松⼀⼝⽓⽽有些哽咽，“哈利，是我们的汽⻋！”
“什么？”
“来吧！”
哈利跟在罗恩后⾯，跌跌撞撞地朝亮光⾛去，⼀路上不停地被绊倒。⽚刻之后，他们来到⼀⽚空地上。⻙斯莱先⽣的汽⻋停在⼀圈茂密的树⽊中央，顶上是密密麻麻交错的枝叶，⻋⾥空⽆⼀⼈，⻋灯发出耀眼的光。罗恩⼤张着嘴巴向它⾛去时，它也在慢慢朝他移动，就像⼀条⻘绿⾊的⼤狗迎接它的主⼈。
“原来它⼀直在这⾥！”罗恩欣喜地说，围着汽⻋⾛来⾛去。“你看它，树林把它变野了……”汽⻋的两翼被刮破了，上⾯沾满烂泥。显然它形成了独⾃在树林⾥移动的习惯。⽛⽛似乎对它丝毫不感兴趣，它⼨步不离地跟着哈利。哈利可以感觉到它在发抖。哈利的呼吸⼜慢慢平静下来，他把魔杖收回到⻓袍⾥。
“我们还以为它要进攻我们呢！”罗恩说着，靠在汽⻋上，拍了拍它。“我⼀直不知道它到哪⼉去了！”
哈利眯起眼睛，在被灯光照亮的地⾯上继续寻找蜘蛛的影⼦，可是它们都匆匆避开刺眼的⻋灯，跑得不知去向了。
“我们失去踪迹了。”他说，“来，我们去找蜘蛛……”
罗恩没有说活，也没有动弹。他眼睛死死盯着哈利身后，离地⾯⼗英尺⾼的地⽅。他的脸⾊铁⻘，
活⽣⽣地写着恐惧。
哈利甚⾄还没来得及转身。只听⻅⼀阵响亮的咔哒咔哒声，他突然觉得⼀个⻓⻓的、⽑茸茸的东⻄把他拦腰抄起，使他脸朝下悬在半空。他挣扎着，极度惊恐，这时⼜听⻅了咔哒咔哒声，他看⻅罗恩的双腿也离开了地⾯，还听⻅⽛⽛在哀鸣、咆哮——接着，它就被拖进了漆⿊的树丛。
哈利的脑袋倒悬着，看⻅那个抓住他的家伙迈着六条⻓得离奇的、汗⽑浓密的腿，前⾯还有两条腿紧紧地钳住他，上⾯是⼀对闪闪发亮的⼤⿊螫。在他的身后，他可以听⻅还有⼀个这样的动物，显然是抱着罗恩。他们正朝着树林的中⼼移动。哈利听⻅⽛⽛呜呜地叫着，正在拼命挣脱第三只怪物，⽽哈利即使想叫也叫不出来，他似乎把他的声⾳和汽⻋⼀起留在空地上了。
他不知道他在那只怪物的利⽖⾥待了多久，他只知道⿊暗似乎突然消退了⼀些，他看⻅铺满落叶的地⾯上现在密密麻麻的都是蜘蛛。他把脖⼦扭过去，发现他们已经来到⼀⽚宽阔凹地的边缘，凹地⾥的树⽊被清除了，星星照亮了他有⽣以来⻅过的最可怕的景象。
蜘蛛——不像那些在下⾯的落叶中匆匆爬过的⼩蜘蛛，⽽是每⼀只都有拉⻋的⻢那么⼤，⼋只眼睛，⼋条腿，⿊乎乎、⽑森森的，像⼀个个庞然⼤物。那个抱着哈利的巨型蜘蛛沿陡坡⽽下，朝凹地正中央的⼀张雾⽓迷蒙的、半球形的蛛⽹⾛去，它的同伴把它团团围住。它们看⻅它钳住的东⻄后，都兴奋地活动着⼤螯，发出⼀⽚咔哒咔哒的声⾳。
蜘蛛松开⽖⼦，哈利扑倒在地。罗恩和⽛⽛也重重地跌落在他旁边。⽛⽛不再咆哮了，⽽是静静地蜷缩着不动。罗恩看上去的感觉与哈利⼀模⼀样。他的嘴巴咧得⼤⼤的，似乎在发出⽆声的嘶喊，眼睛向外暴突着。哈利突然意识到那只把他扔掉的蜘蛛正在说话。不容易听出来，因为它每说⼀个字都要咔哒咔哒地摆弄它的⼤螯。
“阿拉⼽克！”它喊道，“阿拉⼽克！”
从雾⽓迷蒙的、半球形的蛛⽹中间，⾮常缓慢地钻出来⼀只⼩象那么⼤的蜘蛛。它的身体和腿⿊中带灰，那⻓着⼤螯的丑陋脑袋上的每只眼睛都蒙着⼀层⽩翳。它是个瞎⼦。
“怎么回事？”它说，咔哒咔哒，两只⼤螯⻜快地动着。
“⼈。”刚才抓住哈利的那只蜘蛛说。
“是海格吗？”阿拉⼽克说着，靠近了⼀些，⼋只乳⽩⾊的眼睛茫然地张望着。
“是陌⽣⼈。”把罗恩带来的那只蜘蛛咔哒咔哒地说。
“把他们弄死，”咔哒咔哒，阿拉⼽克烦躁地说。“我正在睡觉……”
“我们是海格的朋友。”哈利喊道。他的⼼似乎要离开胸腔，从嗓⼦眼⾥跳出来。
咔哒咔哒，咔哒咔哒，凹地⾥到处都是蜘蛛的⼤螯在动。阿拉⼽克迟疑了。
“海格以前从不派⼈到我们的凹地来。”它慢吞吞地说。
“海格遇到麻烦了，”哈利说，他的呼吸⾮常急促，“所以我们才来的。”
“麻烦？”那只年迈的蜘蛛说。哈利觉得他在咔哒咔哒的⼤螯声中听出了⼏分关切。“但他为什么要派你们来呢？”
哈利本来想站起来，但后来决定还是趴着；他认为他的腿⽀撑不住身体的重量。他趴在地⾯上说话，尽可能使语⽓平静。“在学校⾥，他们认为海格最近放出⼀个——⼀个——什么东⻄加害学⽣。他们把他带到阿兹卡班去了。”
咔哒咔哒，阿拉⼽克愤怒地舞动着⼤螯，这声⾳得到了凹地上那⼀⼤群蜘蛛的响应，这就像是掌声，只不过通常的掌声是不会使哈利恐惧得作呕的。
“但那是很多年以前的事了，”阿拉⼽克恼⽕地说道，“很多、很多年以前了。我记得很清楚。正是因为这件事，他们当时才让他离开学校的。他们相信我就是那只住在他们所谓的密室⾥的怪物。他们以为是海格打开了密室，把我放了出来。”
“那么你……你不是从密室⾥出来的？”哈利问，感到他脑⻔上出了⼀层冷汗。
“我！”阿拉⼽克说，⼤螯愤怒地咔哒咔哒，“我不是⽣在城堡⾥的。我来⾃⼀个遥远的国度。当我还没有从蛋⾥孵出来时，⼀个旅游者把我送给了海格。当时海格还只是⼀个⼩孩⼦，但他照顾着我，把我藏在城堡的⼀个碗橱⾥，喂我吃撒在餐桌上的⾯包屑。海格是我的好朋友，他是⼀个好⼈。⼈们发现了我，并要我为⼀个姑娘的死承担责任时，是他保护了我。从那以后，我就⼀直住在这树林⾥，海格还经常来看我。他甚⾄还给我找了个妻⼦——莫萨格。你看到我们的家庭发展得多么兴旺，这都是托了海格的福……”
哈利⿎起他剩余的⼀点⼉勇⽓。“那么你从来没有——从来没有攻击过任何⼈？”
“没有，”⽼蜘蛛怨恨地说，“我有这种本能，但出于对海格的尊敬，我从未伤害过⼀个⼈。那个被害姑娘的⼫体是在⼀间盥洗室⾥发现的。⽽除了我在⾥⾯⻓⼤的碗橱，我从未⻅过城堡的任何部分。我们蜘蛛喜欢阴暗和寂静……”
“可是当时……你知道是什么害死了那姑娘吗？”哈利说，“因为不管那是什么东⻄，现在⼜回来对⼈发起攻击了——”
他的声⾳淹没在猛然爆发的咔哒声和⽆数条⻓腿移动时发出的窸窣声中；庞⼤的⿊影在他周围晃来晃去。
“那个住在城堡⾥的家伙，”阿拉⼽克说，“是⼀种我们蜘蛛最害怕的古代⽣物。我记得很清楚，当我感觉到那野兽在学校⾥到处活动时，我曾恳求海格放我⾛。”
“它是什么？”哈利迫切地问。
咔哒咔哒声更响了，窸窸窣窣的声⾳也更密了，蜘蛛们似乎正在围拢过来。
“我们不说！”阿拉⼽克情绪激烈地说，“我们不说出它的名字！我甚⾄没有把那个可怕⽣物的名字告诉海格，尽管他问过我，问过许多次。”
哈利不想再逼问这个话题，尤其是在蜘蛛们从四⾯⼋⽅聚拢过来的情况下。阿拉⼽克似乎不想说话了，它缓缓退回他那半球形的蛛⽹⾥，但他那些蜘蛛伙伴还在慢慢地、⼀⼨⼀⼨地向哈利和罗恩移动。
“那我们⾛了。”哈利不顾⼀切地对阿拉⼽克喊道，同时听⻅他身后的树叶沙沙作响。
“⾛？”阿拉⼽克馒悠悠地说，“我看不要……”
“可是——可是——”
“我的⼉⼥听从我的命令，没有伤害海格。但新鲜的⼈⾁⾃动送上⻔来，我不能拦着他们不去享受。
别了，海格的朋友……”
哈利转过身，在⼏步之外，在他上⾯⾼⾼的地⽅，蜘蛛组成了⼀道坚实的、⾼耸的铜墙铁壁，⼤螯咔哒咔哒响成⼀⽚，许多双眼睛在那些丑陋的⿊脑袋上闪闪发亮……
哈利虽然在掏他的魔杖，但他知道这是⽆济于事的。它们数量太多了。但就在他挣扎着站起来、想拼死⼀搏时，突然响起了⼀个⾼亢悠⻓的声⾳，⼀道耀眼的光照亮了整个凹地。⻙斯莱先⽣的汽⻋轰隆隆地开下斜坡，前灯闪耀着，喇叭尖叫着，把蜘蛛们撞到⼀旁；有⼏只蜘蛛被撞得仰⾯倒下，⽆数只⻓腿在空中舞个不停。随着⼀阵刺⽿的声⾳，汽⻋在哈和和罗恩⾯前停下，⻋⻔猛地敞开了。
“带上⽛⽛！”哈利喊道，⼀边钻进前座。罗恩拦腰抓住⼤猎狗，把狂吠的它扔到后座上。⻋⻔砰地关上了。罗恩没有碰油⻔，但汽⻋并不需要他做什么，发动机轰响起来，他们出发了，⼜撞倒了更多的蜘蛛。他们⻜快地驰上斜坡，离开了凹地。很快，他们在树林⾥横冲直撞地穿⾏。汽⻋沿着⼀条它显然很熟悉的路线，机灵地左拐右拐，寻找最宽的豁⼝。
哈利扭头看了看罗恩，只⻅他的嘴仍然张着，像在发出⽆声的嘶喊，但他的眼球不再⿎起了。“你没事吧？”
罗恩直瞪瞪地看着前⽅，说不出⼀个字。
他们稀⾥哗啦地在低矮的灌⽊丛中冲闯，⽛⽛在后座上⼤声咆哮着。哈利看到，当他们挤过⼀棵⼤栎树时，两翼上的镜⼦被撞掉了。经过⼗分钟吵闹⽽颠簸的疾驰，树⽊渐渐稀疏，哈利⼜可以看⻅⼀⼩块⼀⼩块的夜空了。
汽⻋停下了，停得太突然了，由于惯性，他们差点撞在挡⻛玻璃上。他们已经来到了树林边缘。⽛⽛扑向⻋窗，迫不及待地想出来，哈利⼀打开⻋⻔，它就箭⼀般地穿过树丛，夹着尾巴，向海格的⼩屋奔去。哈利也下了⻋，过了⼤约⼀分钟，罗恩似乎恢复了四肢的感觉，也跟着下来了，但他的脖⼦仍然僵硬，眼睛也直勾勾的。哈利感激地拍了拍汽⻋，它掉头返回树林，消失不⻅了。
哈利回海格的⼩屋去拿隐形⽃篷。⽛⽛在篮⼦⾥的毯⼦下⾯瑟瑟发抖。哈利从⼩屋出来时，发现罗恩正在南⽠地⾥拼命呕吐。
“跟着蜘蛛，”罗恩虚弱地说，⽤袖⼦擦了擦嘴，“我永远不会原谅海格。我们活下来算是幸运。”
“我敢说他以为阿拉⼽克不会伤害他的朋友。”哈利说。
“海格的问题就在这⾥！”罗恩说，重重地敲打着⼩屋的墙壁，“他总是以为怪物不像⼈们虚构的那样坏，看看他的下场吧！关在阿兹卡班的牢房⾥！”他开始⽆法控制地发抖。“把我们打发到那⾥⾯去有什么意义？我倒想知道，我们究竟弄清了什么？”
“弄清了海格从未打开过密室。”哈利说，把隐形⽃篷披在罗恩身上，捅了捅他的胳膊，让他迈开步⼦。“他是⽆辜的。”
罗恩很响地哼了⼀声。显然，在他看来，在碗橱⾥把阿拉⼽克孵出来就是错误。
城堡越来越近了，哈利使劲拉了拉隐形⽃篷，以确保四只脚都被隐蔽了，然后把吱呀作响的前⻔推开⼀道缝。他们⼩⼼地⾛过⻔厅，⾛上⼤理⽯台阶，屏住呼吸，穿过有哨兵巡视的⾛廊。终于，他们平安回到了格兰芬多公共休息室，那⾥的炉⽕已经燃尽，只剩下余烬在闪着微光。他们脱下隐形⽃篷，爬上旋转楼梯，回到宿舍。
罗恩连⾐服都懒得脱，就⼀头倒在了床上。哈利却感到并不很困。他坐在四柱床边，拼命想着阿拉⼽克所说的每⼀句话。
他想，那个潜伏在城堡什么地⽅的活物，听上去和伏地魔有些相似——就连其他怪物也不愿说出它的名字。但是那活物是什么，⼜是怎样使被害者变成⽯头的，他和罗恩还是⼀⽆所知。就连海格也⼀直不知道密室⾥关着的是什么。
哈利把腿⼀摆，上了床，靠在枕头上，看着⽉光透过城堡的窗户向他闪烁。他想不出他们还有什么办法。他们处处碰壁，陷⼊了僵局。⾥德尔抓错了⼈，斯莱特林的继承⼈跑了，这次打开密室的究竟是同⼀个⼈，还是另外⼀个⼈，谁也不知道。也没有⼈可以问。
哈利躺下了，脑⼦⾥仍然想着阿拉⼽克的话。他已经昏昏欲睡了，突然产⽣了⼀个念头，使他猛地坐了起来，这似乎是他们惟⼀的希望了。
“罗恩，”他在⿊暗中⼩声唤道。
罗恩发出⼀声像⽛⽛⼀般的叫声，茫然四顾，看⻅了哈利。
“罗恩——那个死去的姑娘。阿拉⼽克说她是在盥洗室⾥被发现的，”哈利说，不顾纳威在墙⻆呼哧呼哧地打着鼾，“如果她⼀直没有离开盥洗室呢？如果她还在那⼉呢？”
罗恩揉了揉眼睛，在⽉光下皱起了眉头。接着，他明⽩了。“难道你认为是——是哭泣的桃⾦娘？”
