第16章
密室
THE CHAMBER OF SECRETS
当“ 时我们就在那个盥洗室⾥，离她只隔三个抽⽔⻢桶，都没能够问她。”第⼆天吃早饭的时候，
罗恩苦恼地说，“现在……”
这些⽇⼦，寻找蜘蛛就已经够他们受的了。要想⻓时间避开⽼师，溜进⼥⽣盥洗室——这个⼥⽣盥洗室不在别处，偏偏就在第⼀次攻击事件现场的隔壁——这简直是不可能的事。
然⽽，就在上午第⼀节的变形课上，发⽣了⼀件事情，使他们⼏个星期来第⼀次把密室的事忘到了脑后。⻨格教授⾛进教室刚刚⼗分钟，就告诉他们说，考试将于六⽉⼀⽇举⾏，离今天只有短短⼀个星期了。
“考试？”⻄莫斐尼⽢惨叫道，“我们还要考试？”
啷！哈利后⾯传来⼀声巨响，纳威·隆巴顿的魔杖从⼿⾥滑落，使课桌的⼀条腿突然消失了。⻨格教授⽤她⾃⼰的魔杖⼀挥，⼜把桌腿安了上去，然后她转过身来，朝⻄莫皱起了眉头。
“在⽬前这种⾮常状态下，仍然没有关闭学校，⽬的就是为了让你们接受教育。”她严厉地说，“因此，考试仍像平时⼀样进⾏，我相信你们都会认真复习的。”
认真复习！哈利从来没有想过，城堡⾥已经是这种状况了，居然还要考试。班上的同学们七嘴⼋⾆地议论开了，教室⾥⼀阵嘁嘁喳喳，这使⻨格教授的眉头皱得更紧，脸⾊更阴沉了。
“邓布利多教授的指示，是尽可能地维持学校的正常运转。”她说，“这就意味着，要考察⼀下你们今年到底学到了多少知识。”
哈利低头看着那对⼩⽩兔，他应该把它们变成拖鞋的。他今年到现在为⽌，究竟学到了什么呢？他简直想不出他脑⼦⾥有哪些知识可以⽤来应付考试。
看罗恩的神情，就好像有⼈刚对他说，他必须到禁林⾥去⽣活⼀样。
“你能想象我⽤这个破玩艺⼉考试吗？”他举起魔杖问哈利，就在刚才，那魔杖突然发出刺⽿的呼啸声。
离他们第⼀⻔考试只有三天了，早饭时，⻨格教授⼜宣布了⼀条消息。
“我有好消息要告诉⼤家。”她说，礼堂⾥不仅没有变得安静，反⽽喧哗了起来。
“邓布利多要回来了！”有⼏个⼈⾼兴地⼤叫。
“你抓住了斯莱特林的继承⼈！“”拉⽂克劳餐桌上的⼀个⼥⽣尖声尖⽓地喊道。
“魁地奇⽐赛恢复了！”伍德兴奋地嚷。
等这些吵闹声平息下来后，⻨格教授说：“斯普劳特教授告诉我，曼德拉草终于可以收割了。今晚，
我们就能使那⼏个被⽯化的⼈起死回⽣。我⽆须向你们指出，他们中间的某个⼈⼤概可能告诉我们，当时是谁，或什么东⻄，攻击了他们。我衷⼼地希望，这可怕的⼀年将以我们抓住凶⼿⽽告终。”
⼤家爆发出⼀⽚欢呼。哈利朝斯莱特林的餐桌望去，没有看⻅德拉科·⻢尔福的影⼦，对此，他丝毫也不感到意外。不过，罗恩倒是⼏天来第⼀次露出了笑容。
“那么，我们去不去问桃⾦娘就没有什么关系了！”他对哈利说，“等他们使赫敏苏醒过来后，她也许就能回答出所有的问题！不过你别忘了，如果她发现还有三天就要考试，肯定会急疯了的。她还没来得及复习啊！也许更仁慈的做法是让她保持现状，等考试结束了再说。”
就在这时，⾦妮·⻙斯莱⾛了过来，坐在罗恩旁边。她显得⾮常紧张，惶恐不安。哈利注意到，她的两只⼿在膝盖上紧紧地扭在⼀起。
“怎么啦？”罗恩说着，⼜给⾃⼰添了些粥。
⾦妮什么也没说，⽬光在格兰芬多的餐桌上来回扫视，脸上那种惊恐的神情使哈利想起了⼀个⼈，
究竟是谁呢，他⼜想不起来。
“有话快说。”罗恩望着她说道。
哈利突然想起⾦妮的这副神情像谁了。看到她在椅⼦⾥微微地前后摇晃的样⼦，哈利想起每当多⽐要向他透露⼀些不能说的秘密、欲⾔⼜⽌时，也是这样晃来晃去的。
“我有件事情要告诉你们。”⾦妮嘟囔着说，⼩⼼地避开哈利的⽬光。
“什么事？”哈利问。
⾦妮似乎找不到合适的字眼。
“怎么啦？”罗恩问。
⾦妮张了张嘴，却没有发出声⾳。
哈利凑上前去，把声⾳压得很低，只有⾦妮和罗恩能够听⻅。“是关于密室的事吗？你看⻅了什么？
是不是有⼈⾏为反常？”
⾦妮深深地吸了⼝⽓，正要说话，恰好就在这时，珀⻄·⻙斯莱出现了，⼀副疲惫⽽憔悴的样⼦。
“⾦妮，如果你吃完了，就把座位让给我吧。我饿坏了，刚刚值勤回来。”
⾦妮猛地跳起，仿佛她的椅⼦突然通了电似的。她匆匆地、惊慌失措地看了珀⻄⼀眼，逃⾛了。珀⻄⼀屁股坐下，从桌⼦中央抓过⼀只⼤杯⼦。
“珀⻄！”罗恩恼⽕地说，“她刚要告诉我们⼀件很重要的事！”
珀⻄⼀⼝茶刚咽到⼀半，呛住了。“什么事？”他⼀边咳嗽着，⼀边问道。
“我刚才问她有没有看⻅什么异常情况，她正要说——”
“噢——那件事——那件事和密室⽆关。”珀⻄⽴刻说道。
“你怎么知道？”罗恩吃惊地扬起眉⽑问。
“是这样，嗯，如果你们⼀定要知道，⾦妮，嗯，她那天突然碰⻅我，当时我正在——唉，不说也罢——实际上就是，她正好看⻅我在做⼀件事，我，呃，我叫她不要告诉任何⼈。我说，我还以为她会说到做到呢。其实也没什么，我情愿——”
哈利以前从没看⻅珀⻄显得这么尴尬。
“你当时在做什么呀，珀⻄？”罗恩狡猾地笑着，问道。“别瞒着了，快告诉我们吧，我们不会笑你的。”
珀⻄没有笑。“把那些⼩圆⾯包递给我，哈利，我真是饿坏了。”
哈利知道，即使没有他们的帮助，整个秘密到明天也会⽔落⽯出的，但是如果有机会跟桃⾦娘谈谈，他也不愿意错过——令他⾼兴的是，这个机会很快就来了。
上午两节课后，他们在吉德罗·洛哈特的护送下，去上魔法史课。
洛哈特曾经多次向他们保证危险已经过去，但事实很快就证明他错了。现在他更加坚决地认为，根本⽤不着护送同学安全通过⾛廊。他的头发不像平常那样光滑了，看样⼦他整夜忙着在五楼巡逻，睡不了多少觉。
“记住我的话吧，”他招呼他们拐过⼀个墙⻆，说道，“那些可怜的被⽯化的⼈，醒过来说的第⼀句话肯定就是：ʻ海格是凶⼿。ʼ坦率地说，我真感到吃惊，⻨格教授居然认为有必要采取这么多安全措施。”
“我同意，先⽣。”哈利说，罗恩惊讶得把书掉在了地上。
“谢谢你，哈利。”洛哈特态度慈祥地说，他们站到⼀边，等待排成⻓队的赫奇帕奇学⽣⾛过去。“我的意思是，我们⽼师要做的事情已经够多的了，还要护送学⽣上课，整夜放哨站岗……”
“说的是啊，”罗恩⽴刻⼼领神会，“你不妨就送到这⾥吧，先⽣，我们只有⼀个⾛廊要⾛了。”
“好吧，⻙斯莱，就这样吧，”洛哈特说，“我真应该去准备准备下⼀节的课了。”他说完就匆匆地⾛了。
“什么准备课，”罗恩对着他的背影嘲笑着，“去卷他的头发还差不多。”
他们让其他的格兰芬多同学⾛到前⾯，然后他们偷偷蹿进旁边的⼀条过道，急匆匆地向哭泣的桃⾦娘的盥洗室赶去。然⽽，就在他们准备祝贺这个计划天⾐⽆缝时……
“波特！⻙斯莱！你们在做什么？”
是⻨格教授，她的嘴唇抿成了⼀根细得不能再细的直线。
“我们——我们想——”罗恩结结巴巴地说，“我们想去——去看看——”
“赫敏。”哈利接⼝说道。
罗恩和⻨格教授都望着他。
“我们已经好⻓时间没有看⻅她了，教授，”哈利踩了⼀下罗恩的脚，⼀⼝⽓说道，“我们刚才想偷偷溜到医院去，告诉她曼德拉草快要⻓成了，叫她不要担⼼。”
⻨格教授仍然盯着他，⼀时间，哈利以为她要⼤发雷霆。结果她说话了，声⾳有些异样的颤抖。
“当然，”她说道，哈利吃惊地发现她犀利的眼睛⾥居然闪着⼀点⼉泪花，“当然，我知道，对所有那些不幸的受害者的朋友来说，这痛苦确实是很难忍受的……我⾮常理解。是的，波特，你们当然可以去看望赫敏。我会告诉宾斯教授你们到哪⼉去了。就对庞弗雷夫⼈说，是我批准你们去的。”
哈利和罗恩⾛开了，他们简直不敢相信⾃⼰侥幸逃避了留校劳动的惩罚。转过墙⻆时，他们清晰⽆误地听⻅了⻨格教授擤⿐⼦的声⾳。
“太棒了，”罗恩激动地说，“那可是你编出的最妙的谎话。”
他们现在没有别的选择，只好去医院，告诉庞弗雷夫⼈，⻨格教授批准他们来看望赫敏。
庞弗雷夫⼈让他们进去了，可是不太情愿。“跟⼀个被⽯化的⼈谈话，完全是⽩费⼯夫。”她说。
当他们在赫敏床边的褥⼦上落座后，不得不承认庞弗雷夫⼈说得对。显然，赫敏⼀点⼉也不知道有⼈来看她，他们还不如跟床头柜说话，叫它不要担⼼，⼀切都会好起来的。
“不知道她有没有看⻅那个进攻者？”罗恩悲哀地看着赫敏僵硬的脸，说，“如果那家伙从背后偷偷接近她们，那就谁也不会知道……”
然⽽，哈利并没有望着赫敏的脸。他似乎对她的右⼿更感兴趣。那只紧握的⼿放在毯⼦上⾯，哈利凑近⼀些，看⻅她的拳头⾥攥着⼀张纸。哈利确信庞弗雷夫⼈不在旁边，就把那张纸指给罗恩看。
“把它取出来。”罗恩⼩声说，⼀边把椅⼦挪了⼀下，挡住庞弗雷夫⼈的视线，使她看不⻅哈利。
哈利费了好⼤的⼯夫。赫敏把纸头攥得太紧了，哈利觉得⾃⼰肯定会把它扯破了。就这样，罗恩在旁边放哨，哈利⼜掰⼜扭，经过⼏分钟紧张的努⼒，总算把那张纸弄了出来。
这是从⼀本很旧的图书馆的藏书上撕下来的⼀⻚纸。哈利迫不及待地把它展开，罗恩也凑上来，两⼈⼀起读道：
在这段话的下⾯，还写着两个字，哈利⼀眼就认出是赫敏的字迹。那两个字是： 。突然，就好像有⼈在哈利的脑海⾥突然点亮了⼀盏明灯。
“罗恩，”他激动得⼏乎喘不过⽓来，“就是这样。答案就在这⾥。密室⾥的怪物就是蛇怪——是⼀条巨蛇！难怪我⾛到哪⼉都能听⻅那个声⾳，别⼈却听不⻅。因为我能听得懂蛇佬腔……”
哈利看着他周围的那⼏张病床。
“蛇怪的眼睛看着谁，谁就会死。可是这⾥⼀个⼈也没有死——因为他们谁也没有直接跟它对视。科林是通过照相机看⻅它的。蛇怪把照相机⾥的胶卷都烧焦了，⽽科林只是被⽯化了。贾斯廷呢……贾斯廷⼀定是透过差点没头的尼克看⻅蛇怪的！尼克倒是被蛇怪的⽬光盯住了，但是他不可能再死第⼆回……赫敏和那个拉⽂克劳⼥⽣被⼈发现时，旁边还有⼀⾯镜⼦。赫敏刚刚意识到那个怪物是个蛇怪。
我跟你赌什么都⾏，她提醒她遇到的第⼀个⼈，要对着镜⼦先看看拐⻆！那个姑娘刚掏出镜⼦——就——”
罗恩吃惊地张⼤嘴巴。
“那么洛丽丝夫⼈呢？”他紧张地⼩声问。
哈利苦苦思索，回忆万圣节前夜的情景。
“⽔……”他慢慢地说，“从哭泣的桃⾦娘的盥洗室⾥漫出来的那摊⽔。我敢说洛丽丝夫⼈只是看⻅了⽔⾥的倒影……”
他⼜迫切地看了看⼿⾥的那⻚纸，越看，越觉得⼼⾥透亮起来。
“公鸡的叫声对它来说也是致命的！”他⼤声念道，“海格的公鸡都被杀死了！⼀旦密室被打开，斯莱特林的继承⼈决不希望城堡附近有公鸡存在！蜘蛛看到它就会逃跑！啊，每⼀条都能对得上号！”
“可是蛇怪怎么可能到处爬来爬去呢？”罗恩说，“⼀条丑陋的⼤蛇……肯定会有⼈看⻅它的……”
哈利却指着赫敏在那张纸下⾯草草写就的那两个字。
“管⼦，”他说，“管⼦……罗恩，它⼀直在管道⾥活动。我总是听⻅那个声⾳在墙的⾥⾯……”
罗恩⼀把抓住哈利的⼿臂。
“密室的⼊⼝！”他声⾳嘶哑地说，“说不定就在⼀间盥洗室⾥呢？说不定就在——”
“——哭泣的桃⾦娘的盥洗室。”哈利说。
他们坐在那⾥，激动得难以⾃制，简直不敢相信这⼀切。
“这就意味着，”哈利说，“在这个学校⾥，懂得蛇佬腔的不⽌我⼀个⼈。斯莱特林的继承⼈也懂。所以他们才能⼀直控制蛇怪。”
“我们怎么办呢？”罗恩问，他的眼睛闪闪发亮，“是不是直接去找⻨格教授？”
“我们到教⼯休息室去，”哈利说着，⼀跃⽽起，“她⼗分钟后就会到那⾥去的，很快就要下课了。”
他们跑下楼去。他们不希望⻨格教授⼜发现他们在另⼀条⾛廊⾥乱逛，就直接⾛进了空⽆⼀⼈的教⼯休息室。这是⼀间四周镶着⽊板的⼤屋⼦，⾥⾯摆满了⿊⽊椅⼦。哈利和罗恩在⾥⾯踱来踱去，激动得坐不下来。
可是，下课的铃声⼀直没有响起。
相反，⾛廊⾥回响着⻨格教授的声⾳，被魔法放⼤了许多倍。
“所有同学⽴即回到各⾃学院的宿舍。所有⽼师回到教⼯休息室。请⽴即⾏动。”
哈利猛地转过身来，瞪着罗恩。
“难道⼜出事了？在这个时候？”
“我们怎么办？”罗恩惊骇地问，“回宿舍去？”
“不⾏。”哈利说着，⽬光在四下⾥搜寻。他左边有⼀个很难看的⾐柜，⾥⾯堆满了⽼师上课穿的袍⼦。“躲在这⾥⾯。我们听听是怎么回事，然后再把我们的发现告诉他们。”
他们躲进了⾐柜，听着好⼏百⼈在楼上⾛动的脚步声，接着，教⼯休息室的⻔被重重地推开了。他们透过散发着霉味的⼀层层袍服，看着⼀个个⾛进房间的⽼师，有的⼀脸迷惑，有的吓得魂不守舍。随后，⻨格教授赶到了。
“⼜出事了，”她对着房间⾥沉默不语的⽼师们说，“⼀个学⽣被怪兽掳⾛了。直接带进了密室。”
弗⽴维教授发出⼀声尖叫。斯普劳特教授猛地⽤双⼿捂住嘴巴。斯内普紧紧地抓住⼀把椅⼦的椅背，问道：“你怎么能肯定？”
“斯莱特林的继承⼈，”脸⾊⼗分苍⽩的⻨格教授说，“⼜留下了⼀⾏字。就在上次那段⽂字的下⾯，
写着：她的⼫⻣将永远留在密室。”
弗⽴维教授忍不住哭了出来。
“是谁？”霍琦夫⼈双膝⼀软，瘫坐在⼀把椅⼦⾥。“是哪个学⽣？”
“⾦妮·⻙斯莱。”⻨格教授说。
哈利感到罗恩在他身边⽆声地跌倒在⾐柜的地板上。
“我们必须明天就把所有的学⽣都打发回家，”⻨格教授说，“霍格沃茨到此为⽌了。邓布利多以前常说……”
教⼯休息室的⻔⼜⼀次被重重撞开了。哈利⼀时突发奇想，以为肯定是邓布利多回来了。结果却是洛哈特，脸上居然还笑嘻嘻的。
“对不起——打了个盹⼉——我错过了什么？”
他似乎没有注意到，其他⽼师都以⼀种可以说是仇恨的⽬光盯着他。斯内普向前跨了⼀步。
“解决问题的⼈来了，”他说，“就是这个⼈。洛哈特，⼀个姑娘被怪兽抓⾛了，被带进了密室。你展示辉煌的时候终于到了。”
洛哈特的脸⾊刷地变⽩了。
“是啊，吉德罗，”斯普劳特教授插进来说，“你昨天晚上不是说，你完全清楚密室的⼊⼝在哪⾥吗？”
“我——这个，这个，我——”洛哈持结结巴巴地说。
“你不是告诉我说，你有把握知道那⾥⾯的怪兽是什么吗？”弗⽴维教授也插话说。
“我——我说过吗？我不记得……”
“我当然记得你说的话，你说你没能在海格被抓⾛前与怪兽较量⼀番，很是遗憾。”斯内普说，“你不是还说，整个事情都被搞得⼀团糟，应该从⼀开始就放⼿让你去处理的吗？”
洛哈特⽬瞪⼝呆地望着那些板着脸的同事。“我……我真的从来没有……你们⼤概是误会了……”
“那么，吉德罗，我们就让你去处理吧，”⻨格教授说，“今晚正是你⼤显身⼿的绝好机会。我们保证不让任何⼈来妨碍你。你可以独⾃⼀个⼈去对付那个怪兽。现在终于放⼿让你去⼲了。”
洛哈特绝望地左右张望，但是没有⼀个⼈出来替他解围。他现在的样⼦⼀点也不英俊潇洒了。他的嘴唇哆嗦着，脸上没有了往常那种露出晶亮⽛⻮的微笑，显得下巴瘪瘪的，⼀副枯瘦憔悴的模样。
“那——那好吧，”他说道，“我——我到我的办公室去，做好——做好准备。”说完他就离开了房间。
“⾏了，”⻨格教授说，她的⿐孔扇动着，喷着粗⽓，“总算摆脱了他的妨碍。现在，各学院的院⻓去通知学⽣发⽣了什么事情。告诉他们，霍格沃茨特快列⻋明天⼀早就送他们回家。其他⽼师要确保不让⼀个学⽣留在宿舍外⾯。”
⽼师们站起身，⼀个接⼀个地离开了。这⼤概是哈利⼀⽣中最难熬的⼀天。他、罗恩、弗雷德和乔治坐在格兰芬多公共休息室的⼀个⻆落⾥，谁也说不出⼀句话。珀⻄不在，他派了⼀只猫头鹰给⻙斯莱夫⼈送信，然后就把⾃⼰关在了宿舍⾥。
从来没有哪⼀个下午过得像今天这样缓慢，格兰芬多楼也从来没有像现在这样显得拥挤⽽⼜寂静。
太阳快要落⼭的时候，弗雷德和乔治再也坐不住了，就回宿舍睡觉去了。
“她准是知道点什么，哈利。”罗恩说，这是他们躲进教⼯休息室的⾐柜之后他第⼀次说话，“所以她被抓⾛了。根本就与珀⻄做的傻事毫⽆关系。她肯定是发现了跟密室有关的情况。肯定是这样，所以她才会——”罗恩拼命地揉了揉眼睛，“我的意思是，她是个纯⾎种，本来轮不到她的。不可能有别的原因。”
哈利可以看⻅太阳红得像⾎⼀样，渐渐沉落到地平线以下。他⼼⾥从来没有像现在这样难过。哪怕他们能够做点什么也好啊，不管是什么。
“哈利，”罗恩说，“你说，她是不是可能还没有——你知道——”
哈利不知道该说什么，他想不出⾦妮怎么可能还活着。
“你说呢？”罗恩说，“我认为我们应该去找找洛哈特。把我们知道的情况告诉他。他不是准备进⼊密室吗！我们可以对他说我们认为密室在哪⾥，并告诉他密室⾥的是⼀条蛇怪。”
哈利想不出别的办法，⽽他⼜希望做点什么，便同意了罗恩的提议。他们周围的格兰芬多学⽣们⼼情都很悲哀，⽽且都为⻙斯莱兄弟感到难过，所以当哈利和罗恩起身穿过房间、钻出肖像洞⼝时，没有⼈试图阻拦他们。
他们下楼⾛向洛哈特的办公室时，夜幕已经降临了。办公室⾥⾯好像动静很⼤。他们可以听⻅摩擦声、撞击声，以及匆匆忙忙的脚步声。
哈利敲了敲⻔，⾥⾯突然安静了下来。接着，⻔打开了很细很细的⼀条缝，他们看⻅洛哈特的⼀只眼睛正朝外⾯窥视。
“哦……波特先⽣……⻙斯莱先⽣……”他说道，把⻔稍稍开⼤了⼀点⼉。“我现在正忙着呢。希望你们有话快……”
“教授，我们有⼀些情况要告诉你，”哈利说道，“我们认为会对你有些帮助。”
“唔——是这样——其实并不怎么——”他们看出洛哈特的这半边脸显得⼗分紧张。“我的意思是——
唉——好吧。”
他打开⻔，让他们进去。
他的办公室差不多完全搬空了。两只⼤⽪箱敞开着放在地板上。各种颜⾊的⾐服，翠绿⾊的、淡紫⾊的、深蓝⾊的，被胡乱地叠放在其中⼀只⽪箱⾥。各种图书乱七⼋糟地堆在另⼀只⽪箱⾥。原来挂在墙上的那些照⽚都塞进了桌上的纸箱⾥。
“你要到什么地⽅去吗？”哈利问道。
“唔，是啊，是啊，”洛哈特⼀边说着，⼀边从⻔背后扯下⼀张真⼈⼤⼩的他本⼈的招贴画，把它卷了起来，“接到⼀个紧急通知……躲不开……不得不去……”
“那么我妹妹怎么办呢？”罗恩冲动地问。
“啊，⾄于那件事情——真是太不幸了。”洛哈特说，避开他们俩的⽬光，⽤⼒拉开⼀只抽屉，把⾥⾯的东⻄装进⼀只⼤包，“没有谁⽐我更感到遗憾的了——”
“你是⿊魔法防御术课的⽼师啊！”哈利说，“你现在不能⾛！现在有这么多邪恶的东⻄在这⾥作祟！”
“这个，这个，怎么说呢……当初我接受这份职务时……”洛哈特含糊不清地嘟囔着，⼀边把袜⼦堆在箱⼦⾥的⾐服上⾯，“⼯作条例⾥并没有包括……我没想到……”
“你是说你要逃跑？”哈利不敢相信地说，“可是你写了那么多了不起的书啊？”
“书是可以骗⼈的。”洛哈特狡猾地说。
“是你写的！”哈利喊道。
“我亲爱的孩⼦，”洛哈特直起身，皱起眉头看着哈利，“⽤你的常识思考⼀下吧。如果不让⼈们以为那些事情都是我做的，书的销路可就差远啦。读者不会愿意去读⼀个丑陋的美国⽼巫师的事迹，尽管他使⼀个村⼦⾥的⼈摆脱了狼⼈的祸害。把他的照⽚放在封⾯上，那还不难看死啦，他穿⾐服⼀点品位也没有。还有那个驱逐万伦⼥⻤的巫婆，她是⼀个豁嘴！我的意思是，你想想看……”
“所以你就把别⼈做的事情全部记在你⾃⼰的账上？”哈利难以置信地问。
“哈利呀，哈利，”洛哈特不耐烦地摇着头，说道，“可不像你说的那样简单。我的⼯作也不少呢。我要跟踪查找这些⼈，问他们究竟是怎么能做到那些事的。然后我还要给他们施⼀个遗忘魔咒，这样他们就会把这件事忘得⼀⼲⼆净。如果说我有什么值得骄傲的，那就是我的遗忘魔咒。你知道了吧，哈利，
我也要付出很多很多⾟苦呢。知道吗，不仅仅是签名售书和拍名⼈照⽚。你想出名，就必须准备⻓时间地艰苦努⼒。”
他乒乒乓乓给⽪箱盖上盖⼦，上了锁。
“让我想想，”他说，“东⻄都收拾⻬了。噢，对了，还忘了⼀件事情。”
他抽出魔杖，转向哈利和罗恩。
“由衷地抱歉，孩⼦们，我不得不给你们施⼀个遗忘魔咒。不能让你们把我的秘密到处张扬。不然的话，我的书就别想卖出去了……”
哈利及时地拔出⾃⼰的魔杖。洛哈特刚把魔杖举起，哈利就⼤吼⼀声：“除你武器！”洛哈特被击得倒退⼏步，摔倒在他的⽪箱上。他的魔杖⾼⾼地⻜到空中，被罗恩接住，扔到敞开的窗户外⾯去了。
“你不应该让斯内普教授教我们那个咒语的。”哈利⽓愤地说，⼀脚把洛哈特的箱⼦踢到⼀边。洛啥特抬头看着他，那模样显得更枯瘦憔悴了。哈利仍然⽤魔杖指着他。
“你们想要我做什么？”洛哈特虚弱地说，“我可不知道密室在哪⾥。我什么也没法⼲。”
“算你运⽓好，”哈利说，他⽤魔杖指着洛哈特，强迫他站起身来，“我们碰巧知道密室在哪⾥，还知道密室⾥关着什么。⾛吧。”
他们押着洛哈特⾛出他的办公室，沿着最近的⼀道楼梯下去，⾛过墙上闪着那些⽂字的昏暗⾛廊，
来到哭泣的桃⾦娘的盥洗室⻔⼝。他们派洛哈特⾛在最前⾯。哈利开⼼地看⻅他浑身发抖。哭泣的桃⾦娘正坐在最⾥⾯的⼀个抽⽔⻢桶的⽔箱上。
“噢，是你，”她看⻅哈利，说道，“这次你想要什么？”
“想问问你是怎么死的。”哈利说。
桃⾦娘的整个神态⼀下⼦就变了。看样⼦，从来没有⼈问过她这样⼀个让她感到荣幸的问题。
“哎哟哟，太可怕了，”她津津有味地说，“事情就在这⾥发⽣的。我就死在这间厕所⾥。我记得⾮常清楚。当时，奥利夫洪⻉嘲笑我戴着眼镜像四眼狗，我就躲到这⾥来了。我把⻔锁上，在⾥⾯哭，突然听到有⼈进来了。他们说的话很滑稽。我想⼀定是另外⼀种语⾔吧。不过最让我感到恼⽕的是，我听⻅⼀个男孩的声⾳在说活。于是我就把⻔打开，呵斥他⾛开，到⾃⼰的男⽣厕所去，然后——”桃⾦娘⾃以为很了不起地挺起胸膛，脸上容光焕发，“我就死了。”
“怎么死的？”哈利问。
“不知道，”桃⾦娘神秘地压低声⾳说，“我只记得看⻅⼀对⼤得吓⼈的⻩眼睛。我的整个身体好像都被抓了起来，然后我就飘⾛了……”她神情恍惚地看着哈利。“后来我⼜回来了。你知道，我⼀⼼要找奥利夫洪⻉算账。哦，她⾮常后悔当初嘲笑我戴眼镜。”
“你到底是在哪⼉看⻅那双眼睛的？”哈利问。
“差不多就在那⼉吧。”桃⾦娘说，很模糊地指了指她前⾯的⽔池。
哈利和罗恩赶紧⾛过去。洛哈特慌忙退到⼀边，脸上露出万分惊恐的表情。那个⽔池看上去很平常。他们把它⾥⾥外外、上上下下检查了⼀番，连下⾯的⽔管⼦也没有放过。接着，哈利看⻅了——在⼀个铜⻰头的侧⾯，刻着⼀条⼩⼩的蛇。
“这个⻰头从来都不出⽔。”桃⾦娘看到哈利想把⻰头拧开，⾼兴地说。
“哈利，”罗恩说，“你说⼏句话。⽤蛇佬腔说⼏句话。”
“可是——”哈利拼命地想。以前，他总是在⾯对⼀条真蛇时才能说出蛇佬腔。他死死地盯着那条刻出来的⼩蛇，试着把它想象成⼀条真蛇。
“打开。”他说。
他抬头看着罗恩，罗恩摇了摇头。
“不⾏，你说的是⼈话。”他说。
哈利⼜转过头去望着那条蛇，强迫⾃⼰相信它是活的。哈利想，如果他把头晃动⼏下，那么摇曳的烛光就会使那条蛇看上去仿佛在动似的。
“打开。”他说。
然⽽，听到的不是这句话，从他嘴⾥发出的是⼀种奇怪的嘶嘶声。顿时，⻰头发出⼀道耀眼的⽩光，开始⻜快地旋转。接着，⽔池也动了起来。他们眼看着⽔池慢慢地从视线中消失了，露出⼀根⼗分粗⼤的⽔管，可以容⼀个⼈钻进去。
哈利听⻅罗恩倒抽了⼀⼝冷⽓。他抬起头来，⼼⾥已经拿定了主意要怎么做了。
“我要下去。”他说。
他不能不去，既然他们已经找到了密室的⼊⼝，既然还有很细⼩、很微弱、很渺茫的⼀线希望——
⾦妮也许还活着。
“我也去。”罗恩说。
⽚刻的沉默。
“好吧，看来你们不需要我了，”洛哈特说，脸上⼜露出了⼀丝丝他惯有的那种笑容，“我就——”
他伸⼿抓住⻔把⼿，可是罗恩和哈利都⽤魔杖指住了他。
“你可以第⼀个下去。”罗恩吼道。
失去了魔杖的洛哈特脸⾊煞⽩，慢慢地⾛近洞⼝。
“孩⼦们，”他说，声⾳可怜兮兮的，“孩⼦们，这有什么⽤呢？”
哈利⽤魔杖捅了捅他的后背，洛哈特把双腿伸进管⼦。
“我真的认为这样不——”他还想往下说，可是罗恩推了他⼀把，他就⼀下⼦滑了下去，看不⻅了。
哈利紧跟着也慢慢钻进管⼦，然后⼀松⼿，让⾃⼰滑落下去。
那感觉就像⻜快地冲下⼀个⿊暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道。他可以看⻅还有许多管⼦向四⾯⼋⽅岔开，但都没有这根管⼦这么粗。他们的这根管⼦曲曲折折，七绕⼋绕，坡度很陡地⼀路向下。哈利知道他已经滑落到学校地⾯下很深很深的地⽅，甚⾄⽐那些地下教室还要深。他可以听⻅罗恩跟在他后⾯，在拐弯处发出轻微的碰撞声。
接着，就在他开始为接下来的事情感到担⼼时，他突然落到了地上。⽔管变成了⽔平的，他从管⼝冒了出来，噗的⼀声跌在潮湿的地上。这是⼀条⿊暗的⽯头隧道，⼤得可以容⼈站在⾥⾯。在离他很近的地⽅，洛哈特正从地上爬起来，浑身黏泥，脸⾊苍⽩得像⼀个幽灵。哈利站到⼀边，罗恩也呼地从管⼦⾥冒了出来。
“我们肯定到了学校下⾯好⼏英⾥深的地⽅。”哈利说，他的声⾳在漆⿊的隧道⾥回响。
“⼤概到了湖底下。”罗恩说。他眯起眼睛，打量着周围⿊魃魃、黏糊糊的墙壁。
然后，他们三个⼈都转眼盯着⿊暗的前⽅。
“荧光闪烁！”哈利朝他的魔杖低声说了⼀句，魔杖便⼜发出了亮光。“⾛吧。”他对罗恩和洛哈特说。
三个⼈的脚啦嗒啪嗒地踩在潮湿的地⾯上，发出很响的声⾳。
隧道⾥太⿊了，他们只能看⻅⾯前的⼀⼩块地⽅。魔杖的光把他们的影⼦映在湿乎乎的墙壁上，看上去像妖怪⼀样。
“记住，”当他们⼩⼼地往前⾛着时，哈利低声说道，“只要⼀有动静，就赶紧闭上眼睛……”
可是隧道⾥像坟墓⼀样寂然⽆声，他们只听⻅⼀个出乎意料的声⾳，咔啪，结果发现是罗恩踩到了⼀个⽼⿏头⻣。哈利把魔杖放低，查看地⾯，发现到处都有⼀些⼩动物的⻣头。哈利拼命克制住⾃⼰，
不去想象⾦妮被他们找到时会是什么样⼦。他领头向前⾯⾛，转过隧道⾥⼀个⿊暗的弯道。
“哈利，那⼉有个什么东⻄……”罗恩⼀把抓住哈利的肩膀，声⾳嘶哑地说道。
三个⼈顿时呆⽴不动，注视着。哈利看⻅⼀个盘绕着的庞然⼤物的轮廓，躺在隧道的另⼀边，⼀动不动。
“也许它睡着了。”他喘着⽓说，回头望了望另外两个⼈。洛哈特⽤⼿紧紧按住⾃⼰的眼睛。哈利⼜转过头去看着那庞然⼤物，他的⼼跳得⻜快，感到胸膛⾥隐隐作痛。
哈利尽可能地把眼睛眯得很⼩很⼩，同时⼜能看⻅东⻄。他侧着身⼦慢慢向前移动，⼿⾥⾼⾼地举着魔杖。
光线照射在⼀副巨⼤的蛇⽪上，绿盈盈的，⼗分鲜艳，⼀看就是⼀条毒蛇的⽪，盘绕着躺在隧道的地⾯上，⾥⾯是空的。显然，那个刚褪下这层⽪的动物⾄少有⼆⼗英尺⻓。
“天哪。”罗恩⽆⼒地叹了⼀声。
他们身后突然传来⼀个动静。是吉德罗·洛哈特膝盖⼀软，瘫倒了。
“起来。”罗恩严厉地说，⽤魔杖指着洛哈特。
洛哈特站了起来——他扑向罗恩，把他撞翻在地。
哈利冲上前去，可是已经来不及了。洛哈特⽓喘吁吁地站起身来，⼿⾥拿着罗恩的魔杖，脸上⼜挂着他那特有的笑容，露出了晶亮的⽛⻮。
“孩⼦们，你们的冒险到此结束了！”他说，“我要把这张⽪带到学校去，对他们说，我来晚了，没能救得了那个姑娘，⽽你们⼀看⻅她⾎⾁模糊的⼫体，就令⼈痛⼼地丧失了理智。
“向你们的记忆告别吧！”
他把罗恩那根失灵的魔杖⾼⾼举过头顶，⼤喊⼀声：“⼀忘皆空！”
嘭！魔杖突然爆炸了，其威⼒不亚于⼀枚⼩炸弹。哈利⽤胳膊护住脑袋，撒腿就跑，被盘绕着的蛇⽪绊倒，躲过了从隧道天花板崩落到地⾯上的⼤块碎⽯。然后，他站起来，独⾃⾯对着⼀堵厚厚的碎⽯墙。
“罗恩！”他喊道，“你没事吧？罗恩！”
“我在这⾥！”碎⽯墙后⾯传来罗恩发闷的声⾳。“我没事。不过这个笨蛋可倒了霉——他被魔杖击中了。”
随着⼀记沉闷的撞击声，有⼈⼤声惨叫：“唉哟。”从声⾳听，似乎罗恩踢中了洛哈特的⼩腿肚⼦。
“现在怎么办呢？”罗恩说，声⾳显得很绝望，“我们过不去了。要花好⻓时间才能……”
哈利抬头望望隧道的天花板，那⾥出现了⼏道巨⼤的裂⼝。他从来没有试过⽤魔法分开像这些岩⽯这么⼤的东⻄，⽽现在进⾏尝试似乎不太合适——万⼀整个隧道都塌下来呢？
岩⽯那边⼜传来⼀声撞击和⼀声“唉哟”。他们在浪费时间。⾦妮已经在密室⾥待了好⼏个⼩时了。
哈利知道，眼下只有⼀个办法。
“在这⼉等着，”他⼤声对罗恩说，“和洛哈特⼀起等着。我继续往前⾛。如果我⼀⼩时之内没有回来……”
接着是⽚刻意味深⻓的停顿。
“我来看看能不能把这块⽯头搬⾛，”罗恩说，似乎竭⼒使语调保持平稳，“这样你就能——就能钻回来了。还有，哈利——”
“待会⼉⻅。”哈利说，他努⼒给⾃⼰颤抖的声⾳⾥注⼊⼀些⾃信。
然后，他独⾃⾛过了那张巨⼤的蛇⽪。
很快，罗恩吭哧吭哧搬⽯头的声⾳听不⻅了。隧道转了⼀个弯⼜⼀个弯。哈利的每⼀根神经都在很不舒服地颤抖着。他希望快点⾛到隧道的尽头，同时⼜害怕隧道真的到了尽头。最后，他⼩⼼地转过⼜⼀个弯道，终于发现前⾯⽴着⼀堵结结实实的墙，上⾯刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛⾥镶着⼤⼤的、闪闪发亮的绿宝⽯。
哈利⼀步步地⾛近，感到喉咙发⼲。现在不需要把这两条⽯头蛇假想成真的了，它们的眼睛看上去跟活的⼀模⼀样。
哈利猜到他必须怎么做了。他清了清喉咙，那绿宝⽯的眼睛似乎在闪烁。
“打开。”哈利⽤低沉的、暗哑的嘶嘶声说。
两条蛇分开了，⽯墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了。哈利浑身颤抖着，⾛了进去。
