第17章
斯莱特林的继承⼈
THE HEIR OF SLYTHERIN
他也站在⼀间⻓⻓的、光线昏暗的房间的⼀侧。许多刻着盘绕纠缠的⼤蛇的⽯柱，⾼耸着⽀撑起消融在⾼处⿊暗中的天花板，给弥漫着绿盈盈神秘氤氲的整个房间投下⼀道道⻓⻓的诡谲的⿊影。
哈利的⼼怦怦狂跳着，他站在那⾥，倾听着这令⼈胆寒的寂静。蛇怪是不是就潜伏在某个⽯柱后⾯的⿊暗⻆落⾥？⾦妮在什么地⽅？他拔出⾃⼰的魔杖，在巨蛇盘绕的⽯柱间慢慢前进。他每⼩⼼翼翼地迈出⼀步，都在⻤影幢幢的四壁间产⽣空洞、响亮的回声。他⼀直眯着眼睛，准备⼀有⻛吹草动，就把眼睛紧紧闭上。他总觉得那两只⽯蛇的空眼窝始终都在跟随着他。不⽌⼀次，他仿佛看⻅了什么动静，
紧张得肚⼦都痉挛起来。当他⾛到与最后⼀对⽯柱平⾏时，眼前赫然出现了⼀座和房间本身⼀样⾼的雕像，紧贴在后⾯⿊乎乎的墙壁上。
哈利必须⾼⾼地仰起脖⼦，才能看⻅上⾯那副巨⼤的⾯孔——那是⼀张⽼态⻰钟的、猴⼦般的脸，
⼀把稀稀拉拉的⻓胡须，⼏乎⼀直拖到⽯头刻成的巫师⻓袍的下摆上，两只灰乎乎的⼤脚板站在房间光滑的地板上。在那两只脚之间，脸朝下躺着⼀个穿⿊⾊⻓袍的⼩身影，头发红得像⽕焰⼀般。
“⾦妮！”哈利低声呼唤道，急步奔到她身边，跪了下来。“⾦妮！你不要死！求求你，千万别死！”
他把魔杖扔到⼀边，抓住⾦妮的肩膀，把她翻转过来。她的脸就像⼤理⽯⼀样，冷冰冰的，毫⽆⾎⾊，但她的眼睛是闭着的，这么说她没有被⽯化。那么，她⼀定是……
“⾦妮，求求你醒醒吧。”哈利绝望地摇晃着她，低声哀求道。
⾦妮的脑袋毫⽆⽣⽓地耷拉着。
“她不会醒了。”⼀个声⾳轻轻地说。
哈利⼤吃⼀惊，跪着转过身来。
⼀个⿊头发的⾼个⼦男孩靠在最近的那根⽯柱上，正注视着他。那男孩的轮廓模糊不清，⼗分奇怪，就好像哈利是隔着⼀层雾蒙蒙的窗户看着他。但毫⽆疑问就是他。
“汤姆——汤姆·⾥德尔？”
⾥德尔点了点头，眼睛没有离开哈利的脸。
“你这是什么意思？她不会醒了？”哈利⽓急败坏地问，“她没有——她没有——？”
“她还活着，”⾥德尔说，“但也活不了多久了。”
哈利愣愣地瞪着他。汤姆·⾥德尔是霍格沃茨五⼗年前的学⽣，可是现在他站在这⾥，周身散发着⼀种古怪的、雾蒙蒙的微光，那样⼦绝不会超过⼗六岁。
“你是⻤魂吗？”哈利不敢肯定地问。
“是⼀段记忆，”⾥德尔平静地说，“在⼀本⽇记⾥保存了五⼗年。”他伸⼿指着雕像的⼤脚趾旁。那⾥躺着哈利在哭泣的桃⾦娘的盥洗室⾥发现的那本⽇记。哈利⼀时很想不通它怎么会到那⾥去的——但是他还有更加紧迫的事情要处理。
“你必须帮助我，汤姆。”哈利说着，⼜扶起⾦妮的头，“我们必须把她从这⾥弄出去。有⼀个蛇怪……我不知道在哪⾥，但它随时都可能过来。求求你，帮帮我吧……”
⾥德尔没有动弹。哈利满头⼤汗，总算把⾦妮从地上半抱起来，他⼜俯身去捡他的魔杖。可是魔杖不⻅了。
“你有没有看⻅——”他⼀抬头，⾥德尔仍然注视着他——修⻓的⼿指间玩弄着哈利的魔杖。“谢谢。”
哈利说，伸⼿去拿魔杖。
⾥德尔的嘴⻆露出⼀个古怪的微笑。他继续盯着哈利，漫不经⼼地把玩着魔杖。
“你听我说，”哈利焦急地说，死沉死沉的⾦妮压得他膝盖发软，“我们必须⾛！如果蛇怪来了……”
“它不受到召唤是不会来的。”⾥德尔⽆动于衷地说。
哈利把⾦妮重新放回到地板上，他再也抱不动她了。
“你这是什么意思？”他说，“快点，把魔杖给我，我可能会需要它的。”
⾥德尔的笑容更明显了。“你不会需要它了。”他说。
哈利吃惊地望着他。“你说什么，我不会——”
“哈利·波特，我等了很⻓时间，”⾥德尔说，“希望有机会看到你，跟你谈谈。”
“哎呀，”哈利渐渐失去了耐⼼，说道，“你⼤概还没有明⽩我的意思。我们现在是在密室⾥。我们不妨以后再谈。”
“必须现在就谈。”⾥德尔说，脸上仍挂着明显的笑容，他把哈利的魔杖揣进了⾃⼰的⼝袋。
哈利⽬瞪⼝呆地看着他。这⾥发⽣的事情真是太古怪了。
“⾦妮怎么会变成这样的？”他慢慢地问。
“哦，这可是⼀个有趣的问题，”⾥德尔愉快地说道，“说来话⻓啊。据我看，⾦妮·⻙斯莱之所以会变成这样，真正的原因就是她向⼀个看不⻅的陌⽣⼈敞开了⼼扉，倾诉了⾃⼰的全部秘密。”
“你在说些什么呀？”哈利说。
“⽇记，”⾥德尔说，“我的⽇记。好⼏个⽉来，⼩⾦妮⼀直在上⾯写她的⼼⾥话，向我诉说她令⼈⼼疼的烦恼和悲哀——她怎样被哥哥们取笑，怎样不得不穿着旧⻓袍、拿着旧书来上学，还有，她认为——”⾥德尔的眼睛狡猾地闪烁着，“——认为⼤名鼎鼎的、善良的、伟⼤的哈利·波特永远也不会喜欢她……”
⾥德尔说话的时候，⽬光始终没有离开哈利的脸。他的眼睛⾥隐藏着⼀种近乎贪婪的神情。
“太乏味了，听⼀个⼗⼀岁⼩姑娘讲她那些幼稚的烦⼼事，”他继续说道，“但是我耐着性⼦，写出⼀些话答复她，我是慈祥的、善解⼈意的。⾦妮简直爱上我了。哦，汤姆，没有⼈像你这样理解我……我真⾼兴得到了这本⽇记，可以向你诉说知⼼话……就像是拥有⼀个可以放在⼝袋⾥随身携带的朋友……”
⾥德尔发出⼀声冷冰冰的刺⽿的⼤笑，不像是⼀个⼗六岁的孩⼦发出来的。这使哈利脖⼦后⾯的汗⽑根根竖起。
“不是我⾃⼰吹嘘，哈利，我⼀向能够随⼼所欲地把⼈迷惑住。所以，⾦妮把她的整个灵魂都向我敞开了，⽽她的灵魂偏巧正是我所需要的。我吞⻝着她最隐秘的恐惧，最深藏的秘密，胃⼝越来越⼤。我渐渐强⼤起来，⽐⼩⼩的⻙斯莱⼩姐要强⼤得多。强⼤得⾜以向⻙斯莱⼩姐透露我的⼏桩秘密，开始把我的⼀⼩部分灵魂也向她敞开……”
“你说什么？”哈利问，觉得嗓⼦眼⾥⼲得要冒⽕。
“你难道还猜不出来吗，哈利·波特？”⾥德尔轻声细语地说，“是⾦妮·⻙斯莱打开了密室。是她掐死了学校⾥的公鸡，并在墙上涂抹那些吓⼈的⽂字。是她放出斯莱特林的蛇怪，袭击了四个泥巴种，还有那个哑炮的瘦猫。”
“不可能。”哈利喃喃地说。
“是啊，”⾥德尔仍然平⼼静⽓地说，“当然啦，起先她不知道⾃⼰在做什么。这是⾮常有趣的。我真希望你能看看她新写的⼏篇⽇记……真是越来越有意思了……亲爱的汤姆，”他注视着哈利惊恐的眼睛，
背诵着⽇记⾥的内容，“我觉得⾃⼰好像在失去记忆。我的袍⼦上到处都是鸡⽑，我不知道它们是怎么弄上去的。亲爱的汤姆，我不记得万圣节前夜我都做了什么，但是⼀只猫遇害了，⽽我的胸前沾满了颜料。亲爱的汤姆，珀⻄总是对我说我脸⾊不好，样⼦也有些反常。我觉得他可能怀疑我了……今天⼜发⽣了⼀起攻击事件，我想不起当时我在哪⾥。汤姆，我该怎么办呢？我觉得⾃⼰快要疯了……我觉得我就是那个袭击所有这些⼈的凶⼿，汤姆！”
哈利的拳头攥紧了，指甲深深地陷进⾁⾥。
“过了很⻓很⻓时间，傻乎乎的⼩⾦妮才不再信任她的⽇记本了。”⾥德尔说，“她终于起了疑⼼，试图把它扔掉。你就是那个时候插进来的，哈利。你发现了它，我真是再⾼兴不过了。没想到在这么多⼈⾥⾯，居然是你捡到了这本⽇记，你是我最迫切想⻅的⼈啊……”
“你为什么想⻅我？”哈利问。他⽓得浑身冒⽕，费了很⼤⼒⽓才使语调保持了平稳。
“噢，是这样的，哈利，⾦妮把你的情况都告诉我了，”⾥德尔说，“你的那些惊险迷⼈的往事。”他的⽬光掠过哈利前额上那道闪电形伤疤，脸上的神情变得更饥渴了。“我知道，我必须更多地了解你，跟你谈谈，如果可能的话还要亲⾃⻅到你。所以我决定让你亲眼⽬睹我抓住海格那个⼤蠢货的著名壮举，以获取你对我的信任。”
“海格是我的朋友，”哈利说，声⾳现在有些颤抖了，“是你诬陷了他，是吗？我还以为你是弄错了，
没想到——”
⾥德尔⼜发出他那种尖厉刺⽿的狂笑。
“是我揭发海格的，哈利。你可以想象⼀下，摆在阿曼多迪佩特⽼先⽣⾯前的是个什么情况。⼀⾯是我，汤姆·⾥德尔，出身贫寒但聪明过⼈，⽗⺟双亡但智勇双全，是学校⾥的监督⽣，模范学⽣；另⼀⾯呢，是傻⼤个海格，粗⼿笨脚，惹是⽣⾮，每隔⼀星期就要闯⼀次祸，他在床底下养狼⼈崽⼦。溜到禁林去跟巨怪搏⽃。不过我得承认，就连我⾃⼰也没有想到计划执⾏得这样顺利。我还以为肯定有⼈会意识到，海格不可能是斯莱特林的继承⼈呢。我花了整整五年时间，才想⽅设法弄清了密室的情况，发现了那个秘密⼊⼝……难道海格有这样的头脑，有这样的能⼒吗？
“似乎只有变形课⽼师邓布利多⼀个⼈认为海格是⽆辜的。他劝说迪佩特留下海格，把他培养成狩猎场看守。是的，我认为邓布利多⼤概有所察觉了。邓布利多似乎⼀直不像其他⽼师那样喜欢我……”
“我敢说邓布利多早把你看透了。”哈利咬⽛切⻮地说。
“是啊，⾃从海格被开除后，他就⼀直密切地监视着我，⾮常讨厌。”⾥德尔漫不经⼼地说，“我知道，我在学校的时候再打开密室就不保险了。但是我不想把这么多年寻找密室的努⼒付诸东流。我决定留下⼀本⽇记，在那些纸⻚⾥保存那个⼗六岁的我，这样，有朝⼀⽇，凭借运⽓，我就可以引导另⼀个⼈沿着我的⾜迹，完成萨拉查·斯莱特林⾼贵的事业。”
“可是，你并没有完成，”哈利得意地说，“这次⼀个⼈也没死，就连那只猫也没死。⼏个⼩时之内，
曼德拉草药⽔就配制好了，那些被⽯化的⼈就都可以活过来了。”
“我刚才不是对你说过了吗？”⾥德尔轻声慢语地说，“对我来说，杀死泥巴种已经不重要了。许多⽉来，我的新⽬标⼀直是——你。”
哈利惊愕地瞪着他。
“当我的⽇记⼜⼀次被打开时，在上⾯写字的居然是⾦妮，⽽不是你，你想象⼀下我是多么恼⽕吧。
你知道吗，她看⻅⽇记到了你⼿⾥，⾮常紧张。万⼀你发现了⽇记的使⽤⽅法，我把她的秘密都透露给你呢？或者更糟糕的是，万⼀我告诉你是谁掐死了学校的公鸡呢？所以，这个蠢头蠢脑的⼩家伙就等到你宿舍没⼈的时候，进去把⽇记偷了出来。但是我知道⾃⼰必须怎么做。我看得出来，你在寻找斯莱特林的继承⼈。从⾦妮向我透露的你的情况看，我知道你会想尽⼀切办法解开这个秘密——特别是你⼀个最好的朋友也遭到了袭击。⾦妮曾经告诉过我，⼤家纷纷议论你会说蛇佬腔，整个学校都炸开了锅……
“所以，我让⾦妮⾃⼰在墙上写了⼀⾏绝命书，来到这下⾯等着。她拼命挣扎，⼤哭⼤闹，真令⼈烦躁。但是她身体⾥已经没有多少⽣命了——她把⼤部分⽣命都注⼊了⽇记，注⼊到我身上，使我终于可以离开⽇记本了。⾃从我和⾦妮到了这⾥以后，我就⼀直在等你。我知道你会来的。我有许多问题等着问你呢，哈利·波特。”
“什么问题？”哈利厉声问道，拳头仍然攥得紧紧的。
“⽐如说，”⾥德尔说道，脸上露出快意的微笑，“⼀个婴⼉，没有任何特别神奇的法术，是怎么打败有史以来最伟⼤的巫师的？你怎么能够安然⽆恙地逃脱，只留下⼀道伤疤，⽽伏地魔的⼒量却被摧毁了？”现在，他饿狼似的眼睛⾥闪着⼀种古怪的红光。
“你为什么关⼼我是怎么逃脱的？”哈利拖⻓了声⾳问，“伏地魔的事是在你之后。”
“伏地魔，”⾥德尔轻声说，“是我的过去、现在和未来，哈利·波特……”他从⼝袋⾥抽出哈和的魔杖，在空中画了⼏下，写出三个闪闪发亮的名字：
汤姆·马沃罗·⾥德尔然后他把魔杖挥了⼀下，那些字⺟⾃动调换了位置，变成了：
我是伏地魔 。
“看⻅了吗？”他⼩声地说，“这个名字是我在霍格沃茨读书的时候就⽤过的，当然啦，只对我最亲密的朋友⽤过。难道你认为，我要⼀辈⼦使⽤我那个肮脏的麻⽠⽗亲的名字吗？要知道，在我的⾎管⾥，
流淌着萨拉查·斯莱特林本⼈的鲜⾎，是从我⺟亲那边来的！难道我还会保留那个令⼈恶⼼的普通麻⽠的名字？他在我还没有出⽣时就抛弃了我，就因为他发现⾃⼰的妻⼦是个⼥巫！不，哈利。我给⾃⼰想出了⼀个新的名字，我知道有朝⼀⽇，当我成为世界上最伟⼤的魔法师时，各地的巫师都不敢轻易说出这个名字！”
哈利的脑⼦似乎僵住了。他⽊⽊地望着⾥德尔，就是这个⼈，曾经是⼀个⽗⺟双亡的孤⼉，⻓⼤成⼈后居然杀死了哈利的⽗⺟，还有那么多其他的⼈……最后，哈利终于强迫⾃⼰开⼝说话。
“你不是。”他说，他平静的声⾳⾥充满仇恨。
“不是什么？”⾥德尔厉声地问。
“你不是世界上最伟⼤的魔法师，”哈利呼吸急促地说，“很抱歉让你失望了，不过，世界上最伟⼤的巫师是阿不思·邓布利多。每个⼈都这么说。即使在你⼒量强⼤的时候，你也不敢试图控制霍格沃茨。邓布利多在你上学的时候就看透了你，他现在仍然令你闻⻛丧胆，不管你这些⽇⼦躲在哪⾥。”
⾥德尔脸上的笑容消失了，换上了⼀副⾮常丑陋的表情。“我只不过利⽤了我的记忆，就把邓布利多赶出了这座城堡！”他咬⽛切⻮地说。
“你想得倒美，他并没有⾛！”哈利反驳道。他是随⼝说的，只想把⾥德尔吓住，他希望⾃⼰所说的话是真的，但不敢相信。
⾥德尔张开嘴巴，刚要说话，却突然愣在了那⾥。
不知从什么地⽅飘来了⾳乐声。⾥德尔猛地转过身去，望着空荡荡的密室。⾳乐声越来越响了。这声⾳虚幻飘渺，空灵神秘，听了令⼈亢奋。它使哈利头⽪上的头发都竖了起来，使他的⼼房胀⼤得有原来的两倍。⾳乐声越来越⾼，最后哈利觉得它似乎就在⾃⼰的胸腔⾥振动。
就在这时，最近的那根⽯柱顶上突然喷出了⽕焰。⼀只深红⾊的⻦突然从天⽽降，像天鹅那么⼤，
在拱形的天花板上演奏着它那古怪的⾳乐。它有⼀条⾦光闪闪的尾巴，像孔雀尾巴⼀样⻓，还有⼀对⾦光闪闪的⽖⼦，⽖⼦上抓着⼀个破破烂烂的包裹。
⼀秒钟后，那只⼤⻦径直朝哈利⻜来。它把⽖⼦上那个破破烂烂的东⻄扔在哈利脚边，然后重重地栖息在哈利的肩头。当它收拢两扇巨⼤的翅膀时，哈利抬起头来，看⻅它有⼀个⻓⻓的、尖利的⾦喙和两只亮晶晶的⿊眼睛。⼤⻦停⽌了歌唱。它静静地坐在哈利肩头，热乎乎地贴着哈利的⾯颊，⽬光坚定地注视着⾥德尔。
“是⼀只凤凰……”⾥德尔也同样恶狠狠地瞪着它，说道。
“福克斯？”哈利吃惊得简直喘不过⽓来，感到⼤⻦的⾦⽖⼦轻轻抓着他的肩膀。
“那玩艺⼉——”⾥德尔⼜将⽬光转向福克斯刚才扔下的那个破破烂烂的东⻄，“是学校的那顶破分院帽。”
果然是它。脏兮兮、皱巴巴的，上⾯还打着补丁，⼀动不动地躺在哈利的脚下。
⾥德尔⼜狂笑起来。他笑得太厉害了，震得⿊暗的密室微微发颤，就仿佛有⼗个⾥德尔同时在放声⼤笑。“那就是邓布利多送给他的保护⼈的东⻄！⼀只会唱歌的⻦和⼀顶破帽⼦！哈利·波特，你觉得有胆量了吗？你觉得安全了吗？”
哈利没有回答。他也许看不出福克斯和分院帽有什么⽤，但他觉得不再孤单了，他带着逐渐增⻓的勇⽓，等着⾥德尔停⽌他的狂笑。
“⾔归正传，哈利，”⾥德尔说，脸上仍然很得意地笑着，“在你的过去，我的未来，我们⼀共遭遇了两次。两次我都没能杀死你。你是怎么死⾥逃⽣的？把⼀切都告诉我吧。你的话有多⻓，你的⼩命就能保持多⻓。”
哈利在⻜快地思索着，权衡着他获胜的机会。⾥德尔拿着魔杖。他，哈利，拥有福克斯和分院帽，
这两样东⻄在决⽃中都没有多⼤的⽤处。确实，情况很不妙。但是，⾥德尔站在那⾥的时间越⻓，⾦妮身上的⽣命就越来越少……
与此同时，哈利突然发现，⾥德尔原本模糊不清的轮廓正在渐渐变得清晰、稳定。如果他和⾥德尔之间必须有⼀番搏⽃，那是越快越好。
“你对我下⼿的时候为什么突然丧失了⼒量，谁也不知道，”哈利⽣硬地说道，“我⾃⼰也不清楚。但是我知道你为什么没能杀死我。因为我⺟亲是为了救我⽽死的。正是那普普通通的麻⽠出身的⺟亲，”他接着说道，因为拼命压抑着怒⽕⽽浑身发抖，“她阻⽌你杀死我。我看⻅过真实的你，去年我⼜看⻅了你。你只剩下了⼀堆破烂，只能算是半死不活。看你原来神通⼴⼤，结果却落到这个下场。你东躲⻄藏，你是丑⼋怪，令⼈作呕！”
⾥德尔的脸扭曲了，然后他⼜强挤出⼀个狰狞的笑容。“原来是这样——你⺟亲为了救你⽽死。是的，那是⼀个⾮常有效的解咒术。我现在明⽩了——说到底，你身上并没有什么特殊的东⻄。你知道吗，我本来⼀直想不通这个道理。因为我们俩之间存在着⼀些奇特的相似之处，哈利·波特。你⾃⼰肯定也注意到了。我们都是混⾎统，都是孤⼉，都是由麻⽠抚养⻓⼤的。也许还是⾃伟⼤的斯莱特林本⼈之后，进⼊霍格沃茨的仅有的两个蛇佬腔。我们甚⾄⻓得也有⼏分相像呢……不过说到底，原来你只是凭运⽓从我⼿⾥逃脱的。我想了解的就是这些。”
哈利站在那⾥，紧张地等待⾥德尔举起魔杖。但是⾥德尔脸上的狞笑更明显了。
“⾏了，哈利，我准备给你⼀点点⼉教训。让我们⽐试⽐试⼒量吧，⼀边是伏地魔，萨拉查·斯莱特林的继承⼈；另⼀边是哈利·波特，带着邓布利多能够给他的最好武器。”
他朝福克斯和分院帽扫了⼀眼，似乎觉得⾮常滑稽，然后便⾛开了。哈利感到恐惧从他麻⽊的双腿向上蔓延，他注视着⾥德尔在⾼耸的⽯柱间停住脚步，抬头望着⾼⾼隐没在⿊暗中的斯莱特林⽯雕像的脸。⾥德尔张开嘴巴，发出嘶嘶的声⾳——但是哈利听懂了他说的话。
“对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头中最伟⼤的⼀个。”
哈利赶紧转过身去，抬头望着雕像，福克斯在他的肩头摇晃了⼀下。
斯莱特林那张巨⼤的⽯雕⾯孔动了起来。哈利极度惊恐地看到它的嘴巴张开了，越张越⼤，最后形成⼀个巨⼤的⿊洞。
什么东⻄在雕像的嘴⾥活动，什么东⻄从雕像深处窸窸窣窣地向上滑⾏。
哈利急步后退，撞在了漆⿊的密室墙壁上。他的眼睛闭得紧紧的，感觉到福克斯在展翅起⻜，翅膀扫到了他的⾯颊。哈利真想⼤喊：“别离开我！”但是⼀只凤凰怎么可能敌得过蛇王呢？⼀个庞然⼤物猛地摔落在⽯头地⾯上，哈利感到密室被震得颤抖起来。他知道是怎么回事，他可以感觉到，他⼏乎可以看⻅那条巨蛇正从斯莱特林的嘴⾥展开它盘绕的身体。然后，他听⻅了⾥德尔那嘶嘶的声⾳：“杀死他。”
蛇怪正在向哈利移动，哈利可以听⻅它沉重的身体迟缓地滑过布满灰尘的地⾯。哈利⼀边仍然紧闭着双眼，⼀边开始盲⽬地向旁边逃窜，双⼿伸在前⾯摸索着。⾥德尔在得意地狂笑……
哈利绊倒了，重重地摔在⽯头上，嘴⾥有⼀般咸咸的⾎腥味。蛇怪离他只有⼏步了，他可以听⻅蛇怪正在⼀点点逼近。
突然，他头顶上⽅传来⼀声爆炸般的裂响，什么东⻄狠狠地击中哈利，把他撞到了墙上。他等着毒⽛扎进⾃⼰的身体，这时他⼜听⻅了疯狂的嘶嘶声，什么东⻄把⽯柱猛地撞到了⼀边。
他再也忍不住了，把眼睛睁开细细的⼀条缝，想看看到底是怎么回事。
那条巨⼤的蛇怪，通体绿盈盈的，泛着毒蛇特有的艳丽光芒，身⼦有栎树的树⼲那么粗，它把上半身⾼⾼地伸向空中，扁平的⼤脑袋在⽯柱之间胡乱地穿绕着，像喝醉了酒⼀样。正当哈利颤抖着，做好准备⼀旦蛇怪转身就闭上眼睛的时候，他看清了到底是什么分散了蛇怪的精⼒。
福克斯正绕着它的脑袋盘旋，蛇怪愤怒地朝凤凰扑去，嘴⾥露出军⼑⼀般⼜薄⼜⻓的毒⽛。
福克斯猛地俯冲下来，它⻓⻓的⾦喙扎进了蛇怪的脑袋，顿时，⼀股⿊⾎泼溅到地⾯上，像⼀场阵⾬。蛇怪的尾巴疯狂地摆动着，差点打中了哈利。没等哈利来得及闭上眼睛，蛇怪已经转过头来。哈利正⾯看⻅了它的脸，看⻅了它的眼睛——那两只灯泡般的巨⼤的⻩眼睛，都被凤凰啄瞎了。⿊⾎汹涌地喷到地上，蛇怪痛苦地发出呼噜呼噜的声⾳。
“不要！”哈利听⻅⾥德尔在尖叫，“离开那只⻦！离开那只⻦！男孩在你后⾯！你还可以闻到他的⽓味！杀死他！”
瞎了眼的蛇怪转过身来，它失去了⽬标，不知道该怎么办，但仍然很凶险。福克斯围着它的脑袋⻜舞，嘴⾥唱着古怪的歌⼉，时不时地对准蛇怪那布满鳞⽚的⿐⼦，这⾥啄⼀下，那⾥啄⼀下，⿊⾎从蛇怪被戳瞎的眼睛⾥喷涌⽽出。
“救救我，救救我，”哈利不知所措地低唤道，“谁能救我，⽆论是谁！”
蛇怪的尾巴⼜扫过来了。哈利赶紧⼀低头，⼀个柔软的东⻄击中了他的脸。
蛇怪把分院帽扫进了哈利怀⾥。哈利抓住帽⼦，这是他仅有的武器，是他惟⼀的希望了。他胡乱地把它扣在脑袋上，接着便趴倒在地，因为蛇怪的尾巴⼜朝他扫过来了。
“救救我——救救我——”哈利想道，眼睛被紧紧地压在帽⼦下⾯，“请救救我。”
没有声⾳回答他。相反，帽⼦越来越紧，就好像有⼀只看不⻅的⼿在拼命地攥紧它似的。
啷！⼀个很硬很重的东⻄落到哈利的脑袋顶上，差点把他砸昏了。他的眼前冒起了⾦星。他⼀把抓住帽顶，想把它脱掉，却摸到帽⼦下⾯有⼀个⻓⻓的、硬硬的东⻄。
⼀把闪闪发亮的银剑出现在帽⼦⾥，剑柄上镶嵌着璀璨夺⽬的鸡蛋⼤的红宝⽯。
“杀死那个男孩！离开那只⻦！男孩在你后⾯！你使劲闻闻——闻闻他的⽓味！”
哈利已经站起来，做好准备。蛇怪的脑袋正在降落，它朝哈利转过脸来，身体⼀圈圈地盘绕起来，啪啪地敲打着那些⽯柱。哈利可以看⻅它那两个巨⼤的、鲜⾎淋漓的眼窝，看⻅它的嘴巴张得很⼤很⼤，⼤得简直能把他整个吞下去，嘴⾥露出两排像他的银剑那么⻓的毒⽛，薄薄的，发着寒光，
含着毒液……它盲⽬地冲了过来。哈利慌忙躲闪，
撞到了密室的墙上。它⼜扑了过来，分岔的⾆头嗖地掠过哈利的身体。哈利⽤双⼿举起银剑。
蛇怪⼜⼀次扑了过来。这次它的⽬标很明确。哈利把全身的⼒⽓都运到了银剑上，猛地将它深深扎⼊蛇怪的上腭，深得直没到剑柄。
然⽽，就在热乎乎的蛇⾎淋透哈利的⼿臂时，他感到胳膊肘突然⼀阵钻⼼的疼痛。⼀只带着毒液的⻓⽛正越来越深地陷进他的胳膊，当蛇怪痛苦地扭曲着，翻滚到⼀旁的地⾯上时，那根毒⽛断裂了。
哈利顺着墙壁滑到地上。他抓住那根正在往他身体⾥喷射毒液的⻓⽛，把它从胳膊⾥拔了出来。但是他知道已经晚了。剧烈的疼痛正缓慢⽽持续地从伤⼝向全身蔓延。当他扔掉毒⽛，注视着⾃⼰的鲜⾎慢慢浸透⻓袍时，他的视线已经开始模糊了。密室逐渐消融在⼀团⻜速旋转着的昏暗⾊彩中。⼀道鲜红⾊的光轻盈地从眼前掠过，哈利听⻅身边传来⽖⼦的轻轻抓挠声。
“福克斯，”哈利含混不清地说，“你太棒了，福克斯……”他感到⼤⻦把它美丽的脑袋贴在他被蛇怪毒⽛刺中的地⽅。
他听⻅了伴随着回⾳的脚步声，接着，⼀个⿊压压的影⼦站到了他的⾯前。
“你死了，哈利·波特，”⾥德尔的声⾳在他上⾯说，“死了。就连邓布利多的⻦也知道这⼀点。你看⻅它在做什么吗，波特？它在哭呢。”
哈利眨了眨眼睛。福克斯的脑袋忽⽽清晰忽⽽模糊，⼤滴⼤滴珍珠般的泪珠顺着它富有光泽的⽻⽑滚落下来。
“我要坐在这⾥，亲眼看着你死，哈利·波特。不要着急，我有的是时间。”
哈利感到昏昏欲睡。周围的⼀切似乎都在旋转。
“⼤名鼎鼎的哈利·波特就这样完蛋了，”⾥德尔的声⾳从很远的地⽅传来，“孤零零地在密室⾥，被朋友们抛弃。他不⾃量⼒地向⿊魔头挑战，终于败在了⿊魔头的⼿下。哈利，你很快就要跟你亲爱的麻⽠⺟亲会⾯了……她以⾃⼰的⽣命为代价，让你⼜苟活了⼗⼆年……可是伏地魔终于把你⼲掉了，其实，
你早就知道他⼀定会做到这⼀点的。”
哈利⼼想，如果他正在死去，倒不算特别难受。就连疼痛的感觉也慢慢减轻了……可是，这难道真是死亡吗？密室不仅没有变得⼀⽚漆⿊，反⽽渐渐清晰起来。哈利轻轻摇了摇头，他看⻅了福克斯，⼤⻦仍然把脑袋靠在他的胳膊上。他的伤⼝周围闪烁着⼀⽚珍珠般的泪⽔——咦，奇怪，伤⼝怎么不⻅了？
“滚开，你这只破⻦，”⾥德尔的声⾳突然说道，“快从他身上滚开。听⻅没有，滚开！”
哈利抬起头，⾥德尔正⽤哈利的魔杖指着福克斯。嘭的⼀声巨响，像打枪⼀样，福克斯⻜了起来，
如同⼀股⾦⾊和红⾊组成的旋⻛。
“凤凰的眼泪……”⾥德尔⼩声地说，眼睛盯着哈利的胳膊，“当然……有疗伤的作⽤……我忘记了……”他注视着哈利的脸。“不过没有关系。实际上，我认为这样更好。只有你和我，哈利·波特……你和我……”他举起魔杖。
就在这时，福克斯迅速地扑扇着翅膀，⼜在他们头顶上盘旋了，随即，⼀样东⻄落在哈利的膝盖上——那本⽇记。在那⽣死关头的⼀刹那，哈利，以及仍然举着魔杖的⾥德尔，眼睛都盯住了它。然后，
哈利没有思考，也没有半点犹豫，好像他⼀直就打定主意要这么做似的，他⼀把抓起身边地上的蛇怪毒⽛，径直把它插进了⽇记本的中⼼。
随着⼀声可怕的、持久的、穿透⽿膜的尖叫，⼀股股墨⽔从⽇记本⾥汹涌地喷射出来，顺着哈利的双⼿淌到地上。⾥德尔扭曲着、挣扎着，双臂不停地挥舞着，嘴⾥发出声声惨叫，然后……他消失了。
啪嗒⼀声，哈利的魔杖掉在地上，然后⼀切都沉寂下来，只听⻅墨⽔仍然从⽇记本⾥嘀嗒嘀嗒地渗出来的声⾳。蛇怪的毒液把⽇记本灼穿了⼀个洞，还在嘶嘶地冒着⿊烟。
哈利浑身颤抖，⽀撑着站了起来。他感到天旋地转，就好像刚刚⽤⻜路粉旅⾏了⼗万⼋千⾥似的。
慢慢地，他拾起他的魔杖和分院帽，⼜使出吃奶的⼒⽓，从蛇怪的上腭⾥拔出了那把银光闪闪的宝剑。
这时，⼀声轻轻的呻吟从密室那头传来。⾦妮开始动弹了。哈利匆匆赶过去时，⾦妮坐了起来。她茫然的⽬光先落到蛇怪庞⼤的⼫体上，⼜落到穿着⾎迹斑斑的⻓袍的哈利身上，最后落到他⼿⾥的⽇记上。她打了⼀个哆嗉，倒抽⼀⼝冷⽓，眼泪便哗哗地流了下来。
“哈利——哦，哈利——吃早饭的时候，我——我想告诉你的，可是当着珀⻄的⾯，我没——没法说。都是我⼲的，哈利——可是我——我发誓我——我不是有意的，是⾥——⾥德尔逼我的，他——他控制了我。你——你是怎么杀死那个——那个家伙的？⾥德尔在——在哪⾥？我——我最后只记得他从⽇记⾥出来——”
“现在没事了，”哈利说，他给⾦妮看那个被毒⽛穿透的⼤洞，“⾥德尔完蛋了。看！他和蛇怪都完蛋了。⾛吧，⾦妮，我们赶紧离开这⾥——”
“我会被开除的！”当哈利搀扶着她晃晃悠悠地站起来时，⾦妮哭泣着说，“⾃从⽐——⽐尔来了以后，我就⼀直盼着到霍格沃茨来念书，现在我不得不离开了，爸爸妈妈会怎——怎么说呢？”
福克斯在密室的⼊⼝处盘旋，等待着他们。哈利催⾦妮快⾛，他们跨过蛇怪⼀动不动的盘绕的⼫体，穿过昏暗空旷、回⾳阵阵的房间，回到了隧道⾥。哈利听⻅，两扇⽯⻔在他们身后哧溜⼀下轻轻合上了。
他们顺着隧道往上⾛了⼏分钟，哈利听⻅远处传来慢慢搬动岩⽯的声⾳。
“罗恩！”哈利喊道，脚底下加快了速度。“⾦妮没事⼉！我找到她了！”
他听⻅罗恩发出⼀声沉闷的欢呼。他们⼜转过⼀个弯道，就看⻅罗恩的脸透过⼀个很⼤的豁⼝，急切地向他们张望，这个豁⼝是他好不容易在坠落的碎⽯堆中掏出来的。
“⾦妮！”罗恩把⼿从豁⼝中伸出来，先把⾦妮拉过去，“你还活着！我真不敢相信！怎么回事？”他想搂抱⾦妮，可是⾦妮哭泣着不让他接近⾃⼰。“你没事了，⾦妮，”罗恩微笑着对她说道，“⼀切都过去了——那只⻦是从哪⼉来的？”
福克斯跟在⾦妮后⾯⻜过了豁⼝。
“它是邓布利多的。”哈利说着，⾃⼰也从豁⼝⾥挤了过去。
“你怎么会有⼀把宝剑的？”罗恩盯着哈利⼿⾥那件银光闪闪的武器，吃惊地问。
“等我们离开这⾥以后，我再慢慢向你解释。”哈利瞟了⾦妮⼀眼，说道。
“可是——”
“以后再说。”哈利赶紧说道。他认为最好不要告诉罗恩是谁打开了密室，⾄少不能当着⾦妮的⾯告诉他。“洛哈特呢？”
“在那⼉呢，”罗恩说着，咧开嘴笑了，他把头对着隧道通向⽔管的地⽅扬了扬，“他的情况很糟糕。
过去看看吧。”
福克斯宽阔的鲜红⾊翅膀，在⿊暗中放射出⼀道柔和的⾦光。他们跟在它的后⾯，⼀路返回到⽔管的⼊⼝处。吉德罗·洛哈特坐在那⾥，⾃得其乐地哼着⼩曲⼉。
“他的记忆消失了，”罗恩说，“遗忘魔咒向后发射了，没有击中我们，倒把他⾃⼰给击中了。他完全不记得⾃⼰是谁，在什么地⽅，也不认识我们了。我叫他上这⼉来等着。他在那⾥待着不安全。”
洛哈持和蔼可亲地抬头望着他们。“你们好，”他说，“这个地⽅真奇怪，是吗？你们住在这⾥吗？”
“不是。”罗恩说，⼀边朝哈利扬了扬眉⽑。
哈利弯下腰，透过⻓⻓的、⿊洞洞的⽔管向上望去。“你有没有想过，我们怎么顺着⽔管回到那上⾯去呢？”他对罗恩说。
罗恩摇了摇头。⻛凰福克斯刚才嗖地⻜过哈利身旁，此刻在他前⾯扑扇着翅膀，亮晶晶的眼睛在⿊暗中显得格外明亮，它摆动着尾巴后⾯⻓⻓的⾦⾊⽻⽑。哈利迟疑地望着它。
“它好像希望你抓住它……”罗恩说，显得有些困惑，“可是你太重了，⼀只⻦不可能把你拉上去的。”
“福克斯可不是⼀只普通的⻦。”哈利说。他迅速转向其他⼈，“我们必须⼀个抓牢⼀个。⾦妮，你抓住罗恩的⼿。洛哈特教授——”
“他说的是你——”罗恩很不客⽓地对洛哈特说道，“你抓住⾦妮的另⼀只⼿。”
哈利把宝剑和分院帽塞进腰带，罗恩抓住哈利的⻓袍后襟，哈利伸⼿抓住福克斯尾巴上热得出奇的⽻⽑。⼀种奇特的轻松感迅速掠过他的全身，接着，呼的⼀下，他们都顺着⽔管向上⻜去。哈利可以听⻅洛哈特悬挂在他下⾯，嘴⾥不住地喊道：“太惊⼈了！太惊⼈了！简直像魔法⼀样！”
寒冷的⽓流吹拂着哈利的头发。他还在尽情享受这种⻜⾏的乐趣时，旅程结束了——四个⼈落在哭泣的桃⾦娘的盥洗室的潮湿地板上，就在洛哈特把他的帽⼦扶正时，那座掩盖⽔管的⽔池⾃动滑到了原来的地⽅。
桃⾦娘瞪⼤眼睛望着他们。“你还活着。”她扫兴地对哈利说。
“没必要⽤这么失望的⼝⽓说话。”哈利板着脸说，⼀边擦去眼镜⽚上星星点点的⾎迹和黏液。
“噢，是这样……我⼀直在考虑，如果你死了，欢迎你和我共同使⽤这个抽⽔⻢桶。”桃⾦娘说，害羞得脸变成了银⽩⾊。
“哈哈！”他们离开盥洗室，⾛向外⾯空荡荡的⾛廊时，罗恩说，“哈利！我觉得桃⾦娘喜欢上你了！
⾦妮，你有了竞争对⼿啦！”
可是，眼泪仍然像断了线的珍珠⼀样，⽆声地从⾦妮的⾯颊上滚落下来。
“现在往哪⼉⾛？”罗恩焦虑地看了⾦妮⼀眼，问道。
哈利指了指前⾯。福克斯在前⾯领路，顺着⾛廊⼀路闪着⾦光。他们⼤步跟着它，⽚刻之后，发现⾃⼰站在了⻨格教授的办公室外⾯。哈利敲了敲⻔，然后把⻔推开了。
a. 汤姆·⻢沃罗·⾥德尔的英⽂是“Tom Marvolo Riddle”，“我是伏地魔”的英⽂是“I Am Lord Voldemort”。字⺟⼀样，只是排列不同。
