第6章
吉德罗·洛哈特
GILDEROY LOCKHART
可是第⼆天，哈利⼏乎⼀天都没露过笑容。从早晨在⼤礼堂吃早饭起，境况就开始⾛下坡路了。在施了魔法的天花板下（今天它是阴天的灰⾊），四个学院的⻓桌⼦上摆着⼀碗碗的粥、⼀盘盘的腌鲱⻥、堆成⼩⼭的⾯包⽚和⼀碟碟鸡蛋和咸⾁。哈利和罗恩在格兰芬多的桌⼦前坐下，旁边是赫敏，
她的《与吸⾎⻤同船旅⾏》摊开搁在⼀个⽜奶壶上。她说“早上好”时有⼀点⽣硬，哈利知道她仍然对他们来校的⽅式怀有不满。纳威·隆巴顿却兴⾼采烈地和他们打了个招呼。纳威是⼀个⽼爱出事故的圆脸男孩，
哈利从没⻅过记性像他这么坏的⼈。
“邮差⻢上就要到了——我想奶奶会把⼏样我忘带的东⻄寄来的。”
哈利刚开始喝粥，果然听⻅头顶上乱哄哄的。上百只猫头鹰拥了进来，在礼堂中盘旋，把信和包裹丢到正在交谈的⼈群中。⼀个⿎⿎囊囊的⼤包裹掉到纳威的头上，紧接着，⼜有⼀个灰乎乎的⼤家伙掉进了赫敏的壶⾥。顿时，⽜奶和⽻⽑溅了他们⼀身。
“埃罗尔！”罗恩喊道，提着⽖⼦把那只湿漉漉的猫头鹰拉了出来。埃罗尔昏瘫在桌上，两条腿伸在空中，嘴⾥还叼着⼀只打湿了的红信封。
“哦，不——”罗恩失声叫道。
“没事的，他还活着。”赫敏说，轻轻⽤指尖戳了戳埃罗尔。
“不——是那个。”罗恩指着红信封。那信封在哈利看来很平常，可是罗恩和纳威却好像觉得它会爆炸似的。
“怎么啦？”哈利问道。
“她——妈妈给我寄了⼀封吼叫信。”罗恩有⽓⽆⼒地说。
“你最好打开它，罗恩，”纳威害羞地⼩声说，“不打开更糟糕。奶奶给我寄过⼀回，我没理它，结果——”他吸了⼝⽓，“太可怕了。”
哈利看着他们惊恐的神⾊，⼜望望那只红信封。
“什么是吼叫信？”他问。
可是罗恩的注意⼒全都集中在信上，信封的四⻆已经开始冒烟。
“快打开，”纳威催促着，“只有⼏分钟……”
罗恩伸出颤抖的⼿，⼩⼼翼翼地从埃罗尔嘴⾥取出那只信封，把它撕开了。纳威⽤⼿指堵住了⽿朵，
哈利⻢上就知道为什么了。⼀开始他以为是爆炸了，巨⼤的响声充满整个礼堂，把天花板上的灰尘都震落了下来。
“……偷了汽⻋，他们要是开除你，我⼀点⼉都不会奇怪，看我到时候怎么收拾你。你⼤概压根⼉就没想过，我和你爸爸发现⻋⼦没了时是什么⼼情……”
是⻙斯莱夫⼈的喊声，⽐平常响⼀百倍，震得桌上的盘⼦和勺⼦格格直响，四⾯⽯墙的回声震⽿欲聋。全礼堂的⼈都转过身来看是谁收到了吼叫信，罗恩缩在椅⼦⾥，只能看到⼀个通红的额头。
“昨晚收到邓布利多的信，你爸爸羞愧得差点⼉死掉。我们⾟⾟苦苦把你拉扯⼤，没想到你做出这样的事，你和哈利差点丢了⼩命……”
哈利⼀直在听着他的名字什么时候冒出来。他竭⼒装作没听⻅那撞击⽿⿎的声⾳。
“……太⽓⼈了，你爸爸在单位将受到审查，这都是你的错。你要是再不循规蹈矩，我们⻢上把你领回来！”
吼叫声停⽌了，⽿边还在嗡嗡作响。已从罗恩⼿中掉到地上的红信封燃烧起来，卷曲着变成了灰烬。
哈利和罗恩呆呆地坐着，好像刚被海潮冲刷过⼀样。有⼏个⼈笑了笑，说话声⼜渐渐响起。
赫敏合上《与吸⾎⻤同船旅⾏》，低头看着罗恩的脑袋。
“嗯，难道你还指望会是别的什么，罗恩，要知道你——”
“别对我说我是活该。”罗恩没好⽓地说。
哈利推开粥碗，内疚得吃不下去。⻙斯莱先⽣要接受审查了，暑假⾥他们夫妇对他那么好……然⽽他没有时间多想，⻨格教授在沿着格兰芬多的桌⼦发课程表。哈利拿到了他的课程表，头⼀节是草药课，和赫奇帕奇的学⽣们⼀起上。
哈利、罗恩和赫敏⼀同出了城堡，穿过菜地向温室⾛去，那⾥培育着各种具有魔⼒的植物。吼叫信⾄少做了⼀件好事：赫敏似乎觉得他们已经受了⾜够的惩罚，现在她⼜像从前那样友好了。
他们⾛近温室，看到其他同学都站在外⾯，等着斯普劳特教授。哈利、罗恩和赫敏刚加⼊进去，就看⻅斯普劳特教授⼤步从草坪上⾛来，身边跟着吉德罗·洛哈特。斯普劳特教授的⼿臂上搭着很多绷带，哈利远远望⻅那棵打⼈柳的⼏根树枝⽤绷带吊着，⼼中⼜是⼀阵歉疚。
斯普劳特教授是⼀位矮墩墩的⼥巫，飘拂的头发上扣了⼀顶打补丁的帽⼦，⾐服上总沾着不少泥⼟，
若是佩妮姨妈看⻅她的指甲，准会晕过去。可吉德罗·洛哈特却从头到脚⼀尘不染，飘逸的⻘绿⾊⻓袍，闪光的⾦发上端端正正地戴着⼀顶⻘绿⾊带⾦边的礼帽。
“哦，你们好！”洛哈特满⾯春⻛地朝学⽣们喊道，“刚才给斯普劳特教授示范了⼀下怎样给打⼈柳治伤！但我不希望你们以为我在草药学⽅⾯⽐她在⾏！我只不过在旅⾏中碰巧⻅过⼏棵这种奇异的植物……”
“今天到第三温室！”斯普劳特教授说。她明显地⾯带愠⾊，⼀反往常愉快的⻛度。
学⽣们很感兴趣地⼩声议论着。他们只进过第⼀温室——第三温室⾥的植物更有趣，也更危险。斯普劳特教授从腰带上取下⼀把⼤钥匙，把⻔打开了。哈利闻到⼀股潮湿的泥⼟和肥料的⽓味，其中夹杂着浓郁的花⾹。那些花有⾬伞那么⼤，从天花板上垂挂下来。他正要跟着罗恩和赫敏⼀起进去，洛哈特⼀把拦住了他。
“哈利！我⼀直很想跟你谈谈——斯普劳特教授，他迟到两分钟您不会介意吧？”从斯普劳特教授的脸⾊看，她是介意的。可是洛哈特说：“那太好了。”就对着她把温室的⻔关上了。“哈利，”洛哈特摇着头，洁⽩的⼤⽛⻮在阳光下闪闪发亮，“哈利呀，哈利呀，哈利。”哈利完全摸不着头脑，没有答腔。“当我听说——哦，当然，这都是我的错。我真想踢⾃⼰⼏脚。”
哈利不知道他在说什么。他正要表示疑问，洛哈特⼜接下去说：“我从来没有这么吃惊过。开汽⻋⻜到霍格沃茨！当然，我⻢上就知道你为什么这么做了，⼀⽬了然。哈利呀，哈利呀，哈利。”
真奇怪，他不说话的时候居然也能露出每⼀颗晶亮的⽛⻮。
“我让你尝到了出名的滋味，是不是？”洛哈特说，“使你上了瘾。你和我⼀起上了报纸第⼀版，就迫不及待地想再来⼀次。”
“哦——不是的，⽼师，我——”
“哈利呀，哈利呀，哈利，”洛哈持伸⼿抓住他的肩膀，“我理解，尝过⼀回就想第⼆回，这是很⾃然的——我怪⾃⼰让你尝到了甜头，这必然会冲昏你的头脑——但是，年轻⼈，你不能现在就开⻋在天上⻜，
企图引起⼈们注意。冷静下来，好吗？等你⻓⼤以后有的是时间。是啊，是啊，我知道你在想什么！ʻ他说得倒轻巧，他反正已经是国际知名的⼤巫师了！ʼ可是我⼗⼆岁的时候，和你现在⼀样平凡。实际上，应该说⽐你还要平凡。我是说，已经有些⼈知道你了，对不对？以及那个ʻ连名字都不能提的⼈ʼ有关的事情！”
他看了⼀眼哈利额上那道闪电形伤疤。“我知道，我知道，这还⽐不上连续五次荣获《巫师周刊》最迷⼈微笑奖来得⻛光，但这是个开始，哈利，是个开始。”
他亲切地朝哈利眨了眨眼，迈着⽅步⾛开了。哈利呆⽴了⼏分钟，然后想起他应该到温室去，就推⻔悄悄溜了进去。
斯普劳特教授站在温室中间的⼀张搁凳后⾯。凳⼦上放着⼆⼗来副颜⾊不⼀的⽿套。哈利在罗恩和赫敏旁边坐下时，⽼师说道：“我们今天要给曼德拉草换盆。现在，谁能告诉我曼德拉草有什么特性？”
赫敏第⼀个举起了⼿，这是在⼤家意料之中的。
“曼德拉草，⼜叫曼德拉草根，是⼀种强效恢复剂，”赫敏好像把课本吃进了肚⾥似的，⾮常⾃然地说，“⽤于把被变形的⼈或中了魔咒的⼈恢复到原来的状态。”
“⾮常好，给格兰芬多加⼗分。”斯普劳特教授说，“曼德拉草是⼤多数解药的重要组成部分。但是它也很危险。谁能告诉我为什么吗？”
赫敏的⼿⼜刷地举了起来，差⼀点⼉打掉哈利的眼镜。
“听到曼德拉草的哭声会使⼈丧命。”她脱⼝⽽出。
“完全正确，再加⼗分。”斯普劳特教授说，“⼤家看，我们这⾥的曼德拉草还很幼⼩。”
她指着⼀排深底的盘⼦说。每个⼈都往前凑，想看得清楚⼀些。那⼉排列着⼤约⼀百株绿中带紫的幼苗。哈利觉得它们没什么特别的，他根本不知道赫敏说的曼德拉草的“哭声”是什么意思。
“每⼈拿⼀副⽿套。”斯普劳特教授说。
⼤家⼀阵哄抢，谁都不想拿到⼀副粉红⾊的绒⽑⽿套。
“我叫你们戴上⽿套时，⼀定要把⽿朵严严地盖上，”斯普劳特教授说道，“等到可以安全摘下⽿套时，
我会竖起两只拇指。好——戴上⽿套。”
哈利迅速照办，⼀下⼦外⾯的声⾳都听不⻅了。斯普劳特教授⾃⼰戴上⼀副粉红⾊的绒⽑⽿套，卷起袖⼦，牢牢抓住⼀丛草叶，使劲把它拔起。哈利发出⼀声没有⼈听得到的惊叫。从⼟中拔出的不是草根，
⽽是⼀个⾮常难看的婴⼉，叶⼦就⽣在他的头上。他的⽪肤是浅绿⾊的，上⾯斑斑点点。这⼩家伙显然在扯着嗓⼦⼤喊⼤叫。
斯普劳特教授从桌⼦底下拿出⼀只⼤花盆，把曼德拉草娃娃塞了进去，⽤潮湿的深⾊堆肥把他埋住，
最后只有丛⽣的叶⼦露在外⾯。她拍拍⼿上的泥，朝他们竖起两只⼤拇指，然后摘掉了⾃⼰的⽿套。
“我们的曼德拉草只是幼苗，听到他们的哭声不会致命。”她平静地说，好像她刚才只是给秋海棠浇了浇⽔那么平常。“但是，它们会使你昏迷⼏个⼩时，我想你们谁都不想错过开学的第⼀天，所以⼤家⼲活时⼀定要戴好⽿套。等到该收拾东⻄的时候，我会设法引起你们注意的。”
“四个⼈⼀盘——这⼉有很多花盆——堆肥在那边袋⼦⾥——当⼼毒触⼿，它在出⽛。”她在⼀棵⻓着尖刺的深红⾊植物上猛拍了⼀下，使它缩回了悄悄伸向她肩头的触⼿。哈利、罗恩、赫敏和⼀个满头鬈发的赫奇帕奇男孩站在⼀个盘⼦旁，哈利觉得他眼熟，但从来没有跟他说过话。
“我叫贾斯廷芬列⾥，”他欢快地说，使劲摇着哈利的⼿，“当然认识你，著名的哈利·波特……你是赫敏·格兰杰——永远是第⼀……”（赫敏的⼿也被摇了⼀⽓，她甜甜地笑了）“还有罗恩·⻙斯莱，那辆⻜⻋是你的吧？”罗恩没有笑，显然还在想着那封吼叫信。
“那个叫什么洛哈特的，”他们开始往花盆⾥装⻰粪堆肥时，贾斯廷兴致勃勃地说，“真是个勇敢的⼈。
你们看了他的书没有？我要是被⼀个狼⼈堵在电话亭⾥，早就吓死了，他却那么镇静——啧啧——真了不起。
“我本来是要上伊顿公学的，但后来上了这⾥，我别提多⾼兴了。当然，我妈妈有点失望，可是我让她读了洛哈特的书之后，我想她已经开始看到家⾥有个训练有素的巫师是多么有⽤……”
此后就没有多少机会交谈了。他们重新戴上了⽿套，⽽且得集中精⼒对付曼德拉草。刚才看斯普劳特教授做得特别轻松，其实根本不是那样。曼德拉草不愿意被⼈从⼟⾥拔出来，可是好像也不愿意回去。他们扭动着身体，两脚乱蹬，挥着尖尖的⼩拳头，咬⽛切⻮。哈利花了整整⼗分钟才把⼀个特别胖的娃娃塞进盆⾥。
到下课时，哈利和其他同学⼀样满头⼤汗，腰酸背疼，身上沾满泥⼟。他们疲惫地⾛回城堡冲了个澡，然后格兰芬多的学⽣匆匆赶去上变形课。⻨格教授的课总是很难，⽽今天是格外的难。哈利去年学的功课好像都在暑假期间从脑⼦⾥漏出去了。⽼师要他把⼀只甲⾍变成纽扣，可是他费了半天的劲，只是让那甲⾍锻炼了身体，甲⾍躲着魔杖满桌乱跑，他怎么也点不着。
罗恩更倒霉，他借了⼀些魔胶带把魔杖修补了⼀下，但它好像是修不好了，不时噼啪作响，发出⽕花。每次罗恩试图使甲⾍变形时，⻢上便有⼀股灰⾊的、带臭鸡蛋味的浓烟把他包围了。他看不清东⻄，
胳膊肘胡乱⼀动，把甲⾍给压扁了，只好再去要⼀只，⻨格教授不⼤⾼兴。
听到午饭的铃声，哈利如释重负，他的⼤脑像是⼀块拧⼲的海绵。⼤家纷纷⾛出教室，只留下他和罗恩。罗恩⽓急败坏地⽤魔杖敲着桌⼦。
“笨蛋……没⽤的……东⻄……”
“写信回家再要⼀根。”哈利建议说，那根魔杖发出⼀连串爆⽵般的脆响。
“是啊，再收到⼀封吼叫信，”罗恩说着，把开始咝咝作响的魔杖塞进书包⾥，“你的魔杖断了全怪你⾃⼰——”
两⼈去礼堂吃午饭，赫敏给他们看了她⽤甲⾍变的⼀把漂亮的纽扣，罗恩的情绪还不⻅好转。
“下午上什么课？”哈利连忙转换语题。
“⿊魔法防御术。”赫敏⻢上说。
“咦，”罗恩抓过她的课程表，惊讶地说，“你为什么把洛哈特的课都⽤⼼形圈出来呢？”
赫敏⼀把夺回课程表，⽓恼地涨红了脸。
他们吃完饭，⾛到阴云笼罩的院⼦⾥。赫敏坐下来，⼜埋头读起了《与吸⾎⻤同船旅⾏》。哈利和罗恩站着聊了会⼉魁地奇，后来哈利感到有⼈在密切地注视着⾃⼰。他抬起头，看到昨晚分院仪式上那个⾮常瘦⼩的灰头发⼩男孩正着了魔似的盯着⾃⼰。那男孩⼿⾥攥着⼀个东⻄，很像是普通的麻⽠照相机。哈利⼀看他，男孩的脸⽴刻变得通红。
“你好，哈利？我——我叫科林克⾥维。”他呼吸急促地说，怯怯地向前⾛了⼀步。“我也在格兰芬多。
你认为——可不可以——我能给你拍张照吗？”他⼀脸期望地举起了相机。
“照相？”哈利茫然地问。
“这样我可以证明⻅到你了。”科林热切地说，⼜往前挪了⼏步，“我知道你的⼀切。每个⼈都跟我说。
你怎样逃过了神秘⼈的毒⼿，他怎样消失了等等，你额头上现在还有⼀道闪电形伤疤。”（他的⽬光在哈利的发际搜寻）“我宿舍的⼀个男孩说，如果我⽤了正确的显影药⽔，照⽚上的⼈就会动。”科林深深吸了⼀⼝⽓，兴奋得微微颤抖，“这⼉真有意思，是不是？在收到霍格沃茨的信以前，我⼀直不知道我会做的那些奇怪的事就是魔法。我爸爸是送⽜奶的，他也不能相信。所以我要拍⼀⼤堆照⽚寄给他看。要是能有⼀张你的照⽚——”他乞求地看着哈利，“——也许我可以站在你旁边，请你的朋友帮着按⼀下？然后，你能不能签⼀个名？”
“签名照⽚？你在送签名照⽚，波特？”德拉科·⻢尔福响亮尖刻的声⾳在院⼦⾥回荡。他停在科林的身后，身旁是他的两个⼤块头、凶神恶煞的死党：克拉布和⾼尔。在霍格沃茨，这两⼈总是保镖似的跟在他左右。“⼤家排好队！”⻢尔福朝⼈群嚷道，“哈利·波特要发签名照⽚喽！”
“我没有。”哈利⽓愤地说，攥紧了拳头，“闭嘴，⻢尔福。”
“你是嫉妒。”科林尖声地说，他的整个身体只有克拉布的脖⼦那么粗。
“嫉妒？”⻢尔福说。他不需要再嚷嚷了，院⼦的⼈半数都在听着。“嫉妒什么？我可不想头上有⼀道丑陋的伤疤，谢谢。我不认为脑袋被⼈切开就会使你变得那么特殊。我不信！”克拉布和⾼尔傻笑起来。
“吃⿐涕⾍去，⻢尔福。”罗恩⽣⽓地说。
克拉布不笑了，开始恶狠狠地揉着他那板栗似的指关节。
“⼩⼼点，⻙斯莱，”⻢尔福讥笑道，“你可不要再惹麻烦了，不然你妈妈就只好来把你带回去了。”他装出⼀副尖厉刺⽿的声⾳。“要是你再不循规蹈矩——”旁边⼀群斯莱特林的五年级学⽣⼤声哄笑起来。
“⻙斯莱想要⼀张签名照⽚，波特，”⻢尔福得意地笑着，“这⽐他家的房⼦还值钱呢。”
罗恩拔出魔杖，但赫敏合上《与吸⾎⻤同船旅⾏》，低声说：“当⼼！”
“怎么回事，怎么回事？”吉德罗·洛哈特⼤步向他们⾛来，⻘绿⾊⻓袍在身后飘拂。“谁在发签名照⽚？”
哈利张⼝解释，可是洛哈特⽤⼀只胳膊勾住他的肩膀，快活地⼤声说：“不⽤问！咱们⼜⻅⾯了，哈利！”哈利被夹在洛哈特身旁，羞辱得浑身发烧。他看⻅⻢尔福得意地退回到⼈群中。“来吧，克⾥维先⽣，”洛哈特笑容可掬地招呼克⾥维说，“双⼈照，再合算不过了，我们两⼈给你签名。”
科林笨⼿笨脚地端起照相机，在下午的上课铃声中按下了⻔。
“⾛吧，快上课去。”洛哈特朝⼈群喊道，然后带着哈利⾛向城堡。哈利仍被他紧紧夹着，他真希望⾃⼰知道⼀个巧妙的脱身咒。
“⼀句忠告，哈利，”当他们从边⻔⾛进⼤楼时，洛哈特像⽗亲⼀样地说，“我在⼩克⾥维⾯前给你打了掩护——要是他拍的是咱们两个⼈，你的同学就不会觉得你太⾃⾼⾃⼤了……”
洛哈特根本不听哈利结结巴巴的辩⽩，夹着他⾛过⼀条站满学⽣的⾛廊，登上楼梯。那些学⽣都瞪眼看着他们。“听我说，你现在这个阶段就发签名照⽚是不明智的——哈利，说实话，这显得有点骄傲⾃⼤。
将来总有⼀天，你会像我这样，到哪⼉都需要带着⼀叠照⽚。可是——”他轻笑了⼀声，“我觉得你还没到那个时候。”
到了洛哈特的教室，他终于放开了哈利。哈利把⾐服扯扯平，⾛到最后排的⼀个位⼦坐下来，忙着把七本洛哈特的书堆在⾯前，免得看⻅那个真⼈。其他同学叽叽嘎嘎地聊着天⾛进教室，罗恩和赫敏在哈利两边坐下。
“你脸上可以煎鸡蛋了，”罗恩说，“你最好祈祷别让克⾥维遇⻅⾦妮，他们俩会发起成⽴⼀个哈利·波特崇拜者俱乐部的。”
“别瞎说。”哈利急道。他⽣怕洛哈特听到“哈利·波特崇拜者俱乐部”这个说法。
全班同学坐好后，洛哈特⼤声清了清嗓⼦，使⼤家安静下来。他伸⼿拿起纳威·隆巴顿的《与巨怪同⾏》举在⼿⾥，展示着封⾯上他本⼈眨着眼睛的照⽚。
“我，”他指着⾃⼰的照⽚，也眨着眼睛说，“吉德罗·洛哈特，梅林爵⼠团三等勋章，反⿊魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷⼈微笑奖——但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦 的⼥⻤的！”
他等着⼤家发笑，有⼏个⼈淡淡地微笑了⼀下。
“我看到你们都买了我的全套著作——很好。我想咱们今天就先来做个⼩测验。不要害怕——只是看看你们读得怎么样，领会了多少……”他发完卷⼦，回到讲台上说：“给你们三⼗分钟。现在——开始！”
哈利看着卷⼦，念道：
1.吉德罗·洛哈特最喜欢什么颜⾊？
2.吉德罗·洛哈特的秘密抱负是什么？
3.你认为吉德罗·洛哈特迄今为⽌的最⼤成就是什么？
如此等等，整整三⾯纸，最后⼀题是：
54.吉德罗·洛哈特的⽣⽇是哪⼀天？他理想的⽣⽇礼物是什么？
半⼩时后，洛哈特把试卷收上去，当着全班同学翻看着。
“啧啧——⼏乎没有⼈记得我最喜欢丁⾹⾊。我在《与⻄藏雪⼈在⼀起的⼀年》⾥⾯提到过。有⼏个同学要再仔细读读《与狼⼈共度周末》——我在书中第⼗⼆章明确讲过我理想的⽣⽇礼物是⼀切会魔法和不会魔法的⼈和睦相处——不过我也不会拒绝⼀⼤瓶奥格登陈年热⽕威⼠忌！”
他⼜朝他们调⽪地眨了眨眼。罗恩现在带着不信任的神情瞅着他，前⾯的⻄莫斐尼⽢和迪安·托⻢斯不出声地笑得浑身发颤，可赫敏却全神贯注地聆听着，洛哈特突然提到了她的名字，把她吓了⼀跳。
“……可是赫敏·格兰杰⼩姐知道我的秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售我⾃⼰的系列护发⽔——
好姑娘！事实上——”他把她的卷⼦翻了过来，“⼀百分！赫敏·格兰杰⼩姐在哪⾥？”
赫敏举起⼀只颤抖的⼿。
“好极了！”洛哈特笑着说，“⾮常好！给格兰芬多加⼗分！现在，⾔归正传……”他弯腰从讲台后⾯拎出⼀只蒙着罩布的⼤笼⼦，放到桌上。
“现在——要当⼼！我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东⻄！你们在这间教室⾥会⾯对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这⼉，你们就不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静。”
哈利不由⾃主地从⼀堆书后⾯伸出头来，想好好看看那个笼⼦。洛哈特把⼀⼀只⼿放在罩⼦上，迪安和⻄莫停⽌了发笑，第⼀排的纳威往后缩了缩。
“我必须请你们不要尖叫，”洛哈特压低声⾳说，“那会激怒它们的！”
全班同学屏住呼吸，洛哈特掀开了罩⼦。
“不错，”他演戏似的说，“刚抓到的康沃尔郡 ⼩精灵。”
⻄莫斐尼⽢忍不住发出了⼀声嗤笑，就连洛哈特也不可能以为那是惊恐的尖叫。
“怎么？”他微笑着问⻄莫。
“嗯，它们并不——它们不是⾮常——危险，对吗？”⻄莫笑得喘不过⽓来了。
“不要这样肯定！”洛哈特恼⽕地朝他摇着指头说，“它们也可能是像魔⻤⼀样狡猾的⼩破坏者！”
这些⼩精灵是铁⻘⾊的，⼤约⼋英⼨⾼，⼩尖脸，嗓⼦⾮常尖厉刺⽿，就好像是许多⻁⽪鹦鹉在争吵⼀样。罩⼦⼀拿开，它们就开始叽叽喳喳，上蹿下跳，摇晃着笼栅，朝近旁的⼈做各种古怪的⻤脸。
“好吧，”洛哈特⾼声说，“看看你们怎么对付它们！”他打开了笼⻔。
这下可乱了套，⼩精灵们像⽕箭⼀样四处乱⻜。其中两个揪住纳威的⽿朵把他拎了起来。还有⼏个直接冲出窗外，在教室后排撒了⼀地碎玻璃。剩下的在教室⾥⼤肆搞起破坏，⽐⼀头横冲直撞的犀⽜还要厉害。它们抓起墨⽔瓶朝全班乱泼，把书和纸撕成碎⽚，扯下墙上贴的图画，把废物箱掀了个底朝天，⼜把书包和课本从破窗户扔了出去。
⼏分钟后，全班同学有⼀半躲到了桌⼦底下，纳威在枝形吊灯上荡着。
“来来，把它们赶拢，把它们赶拢，它们不过是⼀些⼩精灵……”洛哈特喊道。他卷起⾐袖，挥舞着魔杖吼道：“佩斯奇⽪克⻄佩斯特诺⽶！”
全然⽆效，⼀个⼩精灵抓住洛哈特的魔杖，把它也扔出了窗外。洛哈特倒吸⼀⼝⽓，钻到了讲台桌下⾯，差点⼉被纳威砸着，因为⼏乎是在同⼀秒钟内，枝形吊灯吃不住劲⼉掉了下来。
下课铃响了，⼤家没命地冲出去。在此后相对的宁静中，洛哈特直起身⼦，看⻅已经⾛到⻔⼝的哈利、罗恩和赫敏，说道：“啊，我请你们三位把剩下的这些抓回笼⼦⾥去。”他赶在他们前⾯⾛出教室，⼀出去就把⻔关上了。
“你能相信他吗？”罗恩嚷道，⼀只⼩精灵咬住了他的⽿朵，很痛。
“他只是想给我们⼀些实践的机会，”赫敏说道，她聪明地甩了⼀个冰冻魔咒，把两个⼩精灵给冻住了，塞回笼⼦⾥。
“实践？”哈利想抓住⼀只⼩精灵，但它轻盈地闪开了，还朝他吐着⾆头，“赫敏，他根本不知道⾃⼰在⼲什么。”
“胡说，”赫敏说，“你们都看过他的书——想想他做的那些惊⼈的事情吧……”
“只是他⾃⼰说他做过。”罗恩嘀咕道。
a. 万伦，泰国⻄南部港⼝城市。
b. 康沃尔郡，英国英格兰郡名。
