第7章
泥巴种和细语
MUDBLOODS AND MURMURS
在以后的⼏天⾥，哈利⼀看⻅吉德罗·洛哈特从⾛廊那头⾛过来，就赶紧躲着⾛。但更难躲开的是科林克⾥维，他似乎把哈利的课程表都背了下来。对科林来说，好像世界上最激动⼈⼼的事情，
就是每天说六七次“你好，哈利？”并听到“你好，科林。”的回答，不管哈利回答的语⽓有多么⽆奈和恼怒。
海德薇还在为灾难性的汽⻋之旅⽽⽣哈利的⽓，罗恩的魔杖依然不正常，星期五上午更加出格。它在魔咒课上从罗恩⼿中⻜了出去，打中了矮⼩的弗⽴维教授的眉⼼。那⼉⽴刻就⿎起了⼀个绿⾊的⼤包，扑扑跳动着。由于这种种情况，哈利很⾼兴终于熬到了周末。他、罗恩和赫敏打算星期六早上去看海格。可是哈利⼀早就被格兰芬多魁地奇队队⻓奥利弗伍德摇醒了，他本来还想再睡⼏个⼩时的。
“什——什么事？”哈利迷迷糊糊地说。
“魁地奇训练！”伍德说，“快起来！”
哈利眯眼看看窗外，粉红淡⾦的天空中笼罩着⼀层薄薄的轻雾。外⾯的⻦叫声那么响亮，他奇怪⾃⼰刚才怎么没被吵醒。
“奥利弗，”哈利抱怨道，“天刚刚亮啊。”
“没错，”伍德是⼀个⾼⼤结实的六年级学⽣，此刻他眼睛⾥闪着狂热的光芒，“这是咱们新训练⽅案的⼀部分。快点⼉，拿着你的⻜天扫帚，跟我⾛。”伍德急切地说，“别的队都还没有开始训练，咱们今年要抢个第……”
哈利打着哈⽋，微微哆嗉着，从床上爬了起来，开始找他的队服。
“好伙计，”伍德说，“⼀刻钟后在球场⻅。”
哈利找到了他的⼤红队服，并且为防寒披上了他的⽃篷。他匆匆给罗恩留了⼀个条⼦，便顺着旋转楼梯向休息室⾛去，肩上扛着他那把光轮2000。刚⾛到肖像背后的洞⼝，忽昕身后⼀阵啪哒啪哒的脚步声，科林克⾥维从楼梯上奔下来，脖⼦上的照相机剧烈摆动着，⼿⾥攥着什么东⻄。
“哈利！我在楼梯上听到有⼈喊你的名字。你看我带来了什么！照⽚洗出来了，我想让你看看——”
哈利愣愣地看着科林向他挥舞的那张照⽚。⼀个⿊⽩的、会动的洛哈特正在使劲拽着⼀只胳膊，哈利认出那胳膊是⾃⼰的。他⾼兴地看到照⽚上的⾃⼰奋⼒抵抗，不肯被拖进去。洛哈特终于放弃了，朝着照⽚的⽩边喘⽓。
“你能给签个字吗？”科林急切地问。
“不⾏。”哈利断然地说，扫了⼀眼周围是否还有别⼈，“对不起，科林，我有急事——魁地奇训练。”
他从肖像洞⼝爬了出去。
“哇！等等我！我从来没看过打魁地奇！”
科林急忙跟着爬出来。
“很枯燥的。”哈利忙说，可是科林不听，兴奋得脸上放光。
“你是⼀百年来最年轻的学院队球员，对吗，哈利？你是吧？”科林在他旁边⼩跑着说，“你⼀定特棒。我从来没有⻜过，难不难？这是你的⻜天扫帚吗？它是不是最好的？”
哈利不知道怎么才能摆脱他，就好像身边跟了个特别爱说话的影⼦。
“我不⼤懂魁地奇，”科林神往地说，“是不是有四个球？其中两个⻜来⻜去，要把球员从⻜天扫帚上撞下来？”
“对，”哈利吐了⼝粗⽓，⽆可奈何地开始解释魁地奇的复杂规则，“它们叫游⾛球。每个队有两名队员⽤棍⼦把游⾛球赶开。弗雷德和乔治·⻙斯莱是格兰芬多的击球⼿。”
“其他的球是于什么⽤的？”科林问，张嘴望着哈利，下楼梯时绊了⼀下。
“哦，⻤⻜球，就是那个红⾊的⼤球，是进球得分⽤的。每个队有三名追球⼿把⻤⻜球传来传去，设法使它穿过球场顶头的球⻔，就是三根顶上有圆环的⻓柱⼦。”
“第四个球——”
“——叫⾦⾊⻜贼，”哈利说，“它⾮常⼩，⾮常快，很难抓到。可是找球⼿必须把它抓住，因为不抓住⻜贼，魁地奇⽐赛就不会结束。抓到⻜贼能加⼀百五⼗分。”
“你是格兰芬多的找球⼿，是吗？”科林钦佩地问。
“是。”哈利说，他们离开城堡，⾛到带着露⽔的草地上，“还有⼀个守⻔员，负责把守球⻔。就是这样。”
可是在沿草坡⾛向球场的⼀路上，科林仍然不停地问这问那，⼀直到更⾐室⻔⼝，哈利才把他甩掉。科林在他身后尖声叫道：“我去找个好座位，哈利！”然后匆匆向看台跑去。
格兰芬多队的其他球员已经在更⾐室了。看上去只有伍德是完全醒了。弗雷德和乔治·⻙斯莱坐在那⾥，眼圈浮肿，头发乱蓬蓬的。旁边的四年级⼥⽣艾丽娅斯平内特好像靠在墙上打起了瞌睡。另两名追球⼿，凯蒂⻉尔和安吉利娜约翰逊坐在对⾯，连连打着哈⽋。
“你来了，哈利，怎么这么晚？”伍德精神抖擞地说道，“好，在上球场之前，我想简单说⼏句，我这⼀暑假在家设计出了⼀套新的训练⽅案，我想⼀定有效……”
伍德举起⼀块魁地奇球场的⼤型示意图，上⾯绘有各种颜⾊的线条、箭头和叉叉。他取出魔杖，朝着图板上⼀点，那些箭头就像⽑⽑⾍⼀样在图板上蠕动起来。五德开始讲解他的新战术，弗雷德·⻙斯莱的头垂到了艾丽娅的肩上，打起了呼噜。
第⼀块图板⽤了将近⼆⼗分钟才讲完，可是它下⾯还有第⼆块、第三块。伍德单调的声⾳在那⾥讲啊讲啊，哈利进⼊了恍惚状态。
“就这样，”伍德终于说，⼀下⼦把哈利从幻想中惊醒了，因为他这时正在想城堡⾥会吃些什么早点，“清楚了吗？有什么问题？”
“我有个问题，奥利弗，”刚刚惊醒过来的乔治说，“你为什么不在昨天我们都醒着的时候跟我们说呢？”
伍德有些不快。“听着，伙计们，”他沉着脸说，“我们去年就该赢得魁地奇奖杯的。我们的⽔平明显⾼于其他球队，不幸的是，由于⼀些我们⽆法控制的情况……”
哈利在椅⼦上内疚地动了动，去年最后决赛时他躺在医院⾥，昏迷不醒，格兰芬多少了⼀个球员，
结果遭到了三百年来最⼤的惨败。
伍德⽤了⼀些时间控制住⾃⼰的情绪，上次失败的痛楚显然还在折磨着他。
“所以今年我们要加倍发奋苦练……好，去把我们的新理论付诸实践吧！”伍德⼤声说，抓起他的扫帚，带头⾛出了更⾐室；他的队员们打着哈⽋，拖着麻⽊的双腿跟在后⾯。
他们在更⾐室⾥待了那么久，太阳都已经升得⽼⾼了，但体育场的草坪上还飘浮着⼀些残雾。哈利⾛进球场时，发现罗恩和赫敏坐在看台上。
“还没练完呀？”罗恩不相信地问。
“还没开始练呢，”哈利羡慕地看着罗恩和赫敏从⼤礼堂⾥带出来的⾯包和果酱，“伍德给我们讲了新战术。”
他骑上扫帚，⽤脚蹬地，嗖地⻜了起来。凉爽的晨⻛拍打着他的⾯颊，⽐起伍德的⻓篇⼤论来，⼀下⼦就让他清醒多了。回到魁地奇球场感觉真好。他以最快的速度绕着体育场⾼⻜，与弗雷德和乔治⽐赛。
“哪⾥来的咔嚓声？”他们疾速转弯时，弗雷德喊道。
哈利朝看台上望去。科林坐在最⾼⼀排的座位上，举着照相机，⼀张接⼀张地拍着，在空旷的体育场⾥，快⻔的声⾳被奇怪地放⼤了。
“朝这边看，哈利！”科林尖声喊道。
“那是谁？”弗雷德问。
“不知道。”哈利撒了个谎，猛然加速，尽可能地远离科林。
“怎么回事？”伍德⻜到他们身边，皱着眉头问，“那个新⽣为什么拍照？我不喜欢。他可能是斯莱特林的奸细，想刺探我们的新训练⽅案。”
“他是格兰芬多的。”哈利忙说。
“斯莱特林的⼈也不需要奸细，奥利弗。”乔治说。
“你怎么知道？”伍德暴躁地问。
“因为他们⾃⼰来了。”乔治指着下⾯说。
⼏个穿着绿袍⼦的⼈⾛进球场，⼿⾥都拿着⻜天扫帚。
“我简直不能相信！”伍德愤慨地压着声⾳说，“我包了今天的球场！我们倒要看看！”
伍德冲向地⾯，因为怒⽓冲冲，落地时⽐他预想的重了⼀些。他有些摇晃地跨下扫帚。哈利、弗雷德和乔治跟着落了下来。
“弗林特！”伍德冲斯莱特林队的队⻓吼道，“这是我们的训练时间！我们专⻔起了个⼤早！请你们出去！”
⻢库斯弗林特⽐伍德还要魁梧。他带着引⼈上钩式的狡猾神情答道：“这⾥地⽅很⼤，伍德。”
艾丽娅、安吉利娜和凯蒂也寻声过来了。斯莱特林队的队员中没有⼥⽣，他们肩并肩站成⼀排，带着⼀模⼀样的神⽓斜眼瞟着格兰芬多队的队员。
“可是我包了球场！”伍德厉声说，“我包下了！”
“噢，”弗林特说，“可我有斯内普教授特签的条⼦。本⼈，⻄·斯内普教授，允许斯莱特林队今⽇到魁地奇球场训练，培训他们新的找球⼿。”
“你们新添了⼀名找球⼿？”伍德的注意⼒被转移了，“在哪⼉？”
从六个⾼⼤的队员身后闪出了⼀个身量较⼩的男⽣，苍⽩的尖脸上挂着⼀副得意的笑容。正是德拉科·⻢尔福。
“你不是卢修斯·⻢尔福的⼉⼦吗？”弗雷德厌恶地问。
“你居然提到德拉科的⽗亲，有意思，”斯莱特林队的全体队员笑得更得意了，“那就请你看看他慷慨送给斯莱特林队的礼物吧。”
七个⼈⼀⻬把扫帚往前⼀举，七根崭新的、光滑锃亮的⻜天扫帚，七⾏漂亮的⾦字“光轮200l”，在早晨的阳光下晃着格兰芬多队员的眼睛。
“最新型号，上个⽉刚出来的，”弗林特毫不在意地说，轻轻掸去他那把扫帚顶上的⼀点灰尘，“我相信它⽐旧的光轮2000系列快得多。⾄于⽼式的横扫七星，”他不怀好意地朝弗雷德和乔治笑了⼀下，他们俩⼿⾥各攥着⼀把横扫七星5号，“⽤它们扫地板吧。”
格兰芬多队的队员⼀时都说不出话来。⻢尔福笑得那么开⼼，冷漠的眼睛都变成了⼀条缝。
“哦，看哪，”弗林特说，“有⼈闯进了球场。”
罗恩和赫敏从草坪上⾛过来看看出了什么事。
“怎么啦？”罗恩问哈利，“你们怎么不打球？他在这⼉⼲什么？”
罗恩吃惊地看着正在穿斯莱特林魁地奇队队服的⻢尔福。
“我是斯莱特林队的新找球⼿，⻙斯莱，”⻢尔福洋洋⾃得地说，“刚才⼤家在欣赏我爸爸给我们队买的扫帚。”
罗恩⽬瞪⼝呆地望着⾯前那七把⾼级的扫帚。
“很不错，是不是？”⻢尔福和颜悦⾊地说，“不过，也许格兰芬多队也能搞到⼀些⾦⼦买⼏把新扫帚呢。你们可以兑奖出售那些横扫七星5号，我想博物馆会出价要它们的。”
斯莱特林的队员们粗声⼤笑。
“⾄少格兰芬多队中没有⼀个队员需要花钱才能⼊队，”赫敏尖刻地说道，“他们完全是凭能⼒进来的。”
⻢尔福得意的脸⾊暗了⼀下。“没⼈问你，你这个臭烘烘的⼩泥巴种。”他狠狠地说。
哈利⻢上知道⻢尔福说了句很难听的话，因为它⽴即引起了爆炸性的反应。弗林特不得不冲到德拉科前⾯，防⽌弗雷德和乔治扑到他身上。艾丽娅尖叫道：“你怎么敢！”罗恩伸⼿从袍⾥拔出魔杖，⾼喊着：“你要为它付出代价，⻢尔福！”他狂怒地从弗林特的臂膀下⾯指着⻢尔福的脸。
巨⼤的爆炸声响彻了整个体育场，⼀道绿光从魔杖后部射出来，击中了罗恩的腹部，撞得他趔趄两步倒在地上。
“罗恩！罗恩！你没事吗？”赫敏尖叫道。
罗恩张嘴想回答，却没有吐出话来，⽽是打了个⼤嗝，⼏条⿐涕⾍从他嘴⾥落到了⼤腿上。
斯莱特林队的队员们都笑瘫了。弗林特笑得直不起腰，⽤新扫帚⽀撑着。⻢尔福四肢着地，两个拳头捶着地⾯。格兰芬多队的队员围在罗恩身边，他不断地吐出亮晶晶的⼤⿐涕⾍。似乎没有⼈愿意碰他。
“我们最好带他到海格那⼉去，那⼉最近。”哈利对赫敏说，她勇敢地点了点头。他们俩拽着罗恩的胳膊把他拉了起来。
“怎么了，哈利？怎么了？他病了吗？但你能治好他的，是不是？”科林跑了过来，连蹦带跳地跟着他们⾛出球场。
罗恩身体剧烈地起伏了⼀下，更多的⿐涕⾍落到了他胸前。
“哦——”科林⼤感兴趣地举起照相机，“你能把他扶住不动吗，哈利？”
“⾛开，科林！”哈利⽣⽓地说。他和赫敏扶着罗恩⾛出体育场，朝森林边上⾛去。
“快到了，罗恩，”赫敏说，狩猎场看守的⼩屋出现在眼前，“你⼀会⼉就会没事了……就快到了……”
他们⾛到离海格的⼩屋只有⼆⼗英尺 时，房⻔忽然开了，但踱出来的不是海格，⽽是吉德罗·洛哈特，他今天穿了⼀身最淡的淡紫⾊⻓袍。
“快躲起来。”哈利⼩声说，拉着罗恩藏到最近的⼀丛灌⽊后⾯。赫敏也跟着藏了起来，但有点不情愿。
“如果你会了的话，做起来是很简单的！”洛哈特在⾼声对海格说话，“如果需要什么帮助，尽管来找我，你知道我在哪⼉！我会给你⼀本我写的书——我很惊讶你竟然还没有⼀本。我今晚就签上名字送过来。好，再⻅！”他⼤步朝城堡⾛去。
哈利⼀直等到洛哈特⾛得看不⻅了，才把罗恩从灌⽊丛后⾯拉出来，⾛到海格的⻔前，急迫地敲⻔。海格⻢上出来了，⼀脸怒⽓，可是⼀看清⻔外是他们，⽴刻眉开眼笑了。“⼀直在念叨你们什么时候会来看我——进来，进来——我刚才还以为是洛哈特教授⼜回来了呢。”
哈利和赫敏搀着罗恩跨过⻔槛，⾛进⼩屋，⼀⾯墙⻆摆着⼀张特⼤的床，另⼀⾯，炉⽕在欢快地噼啪作响。哈利扶罗恩坐到椅⼦上，急切地对海格讲了罗恩吐⿐涕⾍的情况，海格似乎并不怎么担⼼。
“吐出来⽐咽下去好，”他愉快地说着，找了只⼤铜盆搁在罗恩⾯前，“全吐出来，罗恩。”
“我想除了等它⾃⼰停⽌之外没有别的办法，”看着罗恩俯在铜盆上⾯，赫敏忧虑地说，“即使在最好的条件下，那也是⼀个很难施的魔咒，你⽤⼀根破魔杖……”
海格忙着给他们煮茶。他的⼤猎狗⽛⽛把⼝⽔滴到了哈利身上。
“洛哈特来你这⼉⼲吗，海格？”哈利挠着⽛⽛的⽿朵问。
“教我怎么防⽌⽔妖钻进⽔井，”海格愤愤地说，从擦得很⼲净的桌⼦上拿⾛⼀只拔了⼀半⽑的公鸡，摆上茶壶，“好像我不知道似的。还吹嘘他怎么驱除⼥⻤。其中要有⼀句是真的，我就把茶壶给吃了。”
批评霍格沃茨的教师，这完全不像海格的为⼈，哈利吃惊地看着他。赫敏则⽤⽐平常稍⾼的声调说：“我想你有点不公正，邓布利多教授显然认为他是最合适的⼈选——”
“是惟⼀的⼈选，”海格给他们端上⼀盘乳脂软糖，罗恩对着脸盆吭吭地咳着，“我是说惟⼀的⼀个。
现在找⼀个⿊魔法防御术课⽼师很难，⼈们都不⼤想⼲，觉得这⼯作不吉利。没有⼀个⼲得⻓的。告诉我，”海格扭头看着罗恩说，“他想咒谁来着？”
“⻢尔福骂了赫敏⼀句，⼀定是很恶毒的话，因为⼤家都⽓坏了。”
“⾮常恶毒，”罗恩嘶哑地说，在桌⼦边露出头来，脸⾊苍⽩，汗涔涔的，“⻢尔福叫她ʻ泥巴种ʼ，海格——”罗恩忙⼜俯下身，新的⼀批⿐涕⾍冲了出来。
海格显得很愤慨。“是真的吗？”他看着赫敏吼道。
“是的，”她说，“可我不知道那是什么意思。当然，我听得出它⾮常粗鲁……”
“这是他能想到的最侮辱⼈的话，”罗恩⼜露出头来，⽓喘吁吁地说，“泥巴种是对麻⽠出身的⼈——
也就是⽗⺟都不会魔法的⼈的诬蔑性的称呼。有些巫师，像⻢尔福⼀家，总觉得他们⽐其他⼈优越，因为他们是所谓的纯种。”他打了个⼩嗝，⼀条⿐涕⾍掉到他的⼿⼼⾥。他把它丢进脸盆，继续说道：“其实，我们其他⼈都知道这根本就没有关系。你看纳威·隆巴顿——他是个纯种，可他连坩埚都放不正确。”
“咱们赫敏不会使的魔咒，他们还没发明出来呢！”海格⾃豪地说，赫敏羞得脸上红艳艳的。
“这是个很难听的称呼，”罗恩⽤颤抖的⼿擦了擦额头上的汗⽔，说，“意思是肮脏的、劣等的⾎统。
全是疯话。现在⼤部分巫师都是混⾎的。要是不和麻⽠通婚，我们早就绝种了。”
他⼲呕了⼀下，忙⼜俯下身去。
“嗯，我不怪你想咒他，罗恩，”海格在⿐涕⾍落到盆⾥的啪哒声中⼤声说道，“不过你的魔杖出了故障也许倒是好事。要是你真咒倒了那⼩⼦，卢修斯·⻢尔福就会⽓势汹汹地找到学校来了。⾄少你没惹麻烦。”
哈利本想指出，再⼤的麻烦也不会⽐嘴⾥吐出⿐涕⾍糟糕多少，可是他张不开嘴，海格的乳脂软糖把他的上下⽛粘在⼀起了。
“哈利，”海格好像突然想到什么似的说，“我要跟你算算账。听说你发签名照⽚了，我怎么没拿到啊？”
哈利怒不可遏，使劲张开被粘住的嘴。“我没发签名照⽚，”他激烈地抗议道，“要是洛哈特还在散布这种谣⾔——”
可是他看到海格笑了。“我是开玩笑，”他亲切地拍了拍哈利的后背，拍得哈利的脸磕到了桌⾯上。
“我知道你没有。我告诉洛哈特你不需要那样做。你不⽤花⼼思就已经⽐他有名了。”
“我敢说他听了不⼤⾼兴。”哈利坐直身体，揉着下巴说。
“我想是不⼤⾼兴，”海格眼⾥闪着光，“然后我⼜对他说我从来没读过他的书，他就决定告辞了。来点⼉乳脂软糖吗，罗恩？”看到罗恩⼜抬起头来，他问了⼀句。
“不，谢谢，”罗恩虚弱地说，“最好不要冒险。”
“来看看我种的东⻄吧。”哈利和赫敏喝完茶之后，海格说。
⼩屋后⾯的菜地⾥，结了⼗⼆个⼤南⽠。哈利从来没⻅过这么⼤的南⽠，每个⾜有半⼈⾼。
“⻓得还不错吧？”海格喜滋滋地说，“万圣节宴会上⽤的——到那时就⾜够⼤了。”
“你给它们施了什么肥？”哈利问。
海格左右看看有没有⼈。“嘿嘿，我给了它们⼀点⼉——怎么说呢——⼀点⼉帮助。”
哈利发现海格那把粉红⾊的伞靠在⼩屋后墙上。哈利原先就有理由相信，这把⾬伞绝不像看起来的那么普通。实际上，他⾮常疑⼼海格上学时⽤的旧魔杖就藏在伞⾥。海格是不能使⽤魔法的。他上三年级时被霍格沃茨开除了，但哈利⼀直没搞清为什么。⼀提到这件事，海格就会⼤声清⼀清嗓⼦，神秘地装聋作哑，直到话题转移。
“是膨胀魔咒吧？”赫敏有⼏分不以为然，可⼜觉得⾮常有趣，“哦，你⼲得很成功。”
“你的⼩妹妹也是这么说的。”海格朝罗恩点着头说，“昨天刚⻅到她。”海格瞟了哈利⼀眼，胡⼦抖动着。“她说随便⾛⾛看看，我想她⼤概是希望在我的屋⾥碰到什么⼈吧。”他朝哈利眨了眨眼。“要我说，
她是不会拒绝⼀张签名——”
“哎呀，别胡说。”哈利急道。
罗恩扑哧⼀声笑起来，⿐涕⾍喷到了地上。
“当⼼！”海格吼了⼀声，把罗恩从他的宝⻉南⽠旁边拉开。
快到吃午饭的时间了，哈利从清早到现在只吃了⼀点乳脂软糖，所以⼀⼼想回学校吃饭。三⼈向海格道别，⼀起⾛回城堡，罗恩偶尔打⼀个嗝，但只吐出两条很⼩的⿐涕⾍。
刚踏进阴凉的⻔厅，就听⼀个声⾳响起。“你们回来了，波特、⻙斯莱，”⻨格教授板着脸向他们⾛来，“你们今天晚上课后留堂。”
“我们要做什么，⽼师？”罗恩问，⼀⾯紧张地忍住⼀个嗝。
“你去帮费尔奇先⽣擦奖品陈列室⾥的银器，”⻨格教授说道，“不许⽤魔法，⻙斯莱——全⽤⼿擦。”
罗恩倒吸⼀⼝⽓。看⻔⼈费尔奇是所有学⽣都憎恨的⼈。
“波特，你去帮洛哈特教授给他的崇拜者回信。”⻨格教授说。
“啊，不要，我也去擦奖品⾏吗？”哈利绝望地乞求。
“当然不⾏，”⻨格教授扬起眉⽑，“洛哈特教授点名要你。你们俩记住，晚上⼋点整。”
哈利和罗恩垂头丧⽓地⾛进⼤礼堂，赫敏跟在后⾯，脸上的表情仿佛是说：“你们的确违反了校规嘛。”
饭桌上，连⾁馅⼟⾖泥饼都提不起哈利的胃⼝。他和罗恩都觉得⾃⼰⽐对⽅更倒霉。
“费尔奇可要了我的命了，”罗恩哭丧着脸说，“不⽤魔法！那间屋⾥起码有⼀百个奖杯呢。我⼜不像麻⽠们那样擅⻓擦洗。”
“我随时愿意跟你换，”哈利没精打采地说，“擦擦洗洗的这类活⼉，我在德思礼家没少练过。可是给洛哈特的崇拜者回信……那准像⼀场噩梦……”
星期六下午不知不觉就过去了，⼀晃就到了⼋点差五分，哈利满不情愿地拖动双脚，沿三楼⾛廊向洛哈特的办公室⾛去。他咬咬⽛，敲响了房⻔。
⻔⽴刻开了，洛哈特满⾯笑容地看着他。
“啊，⼩坏蛋来了！进来，哈利，进来吧。”
墙上挂着数不清的洛哈特的像框，被许多⽀蜡烛照得⼗分明亮。有⼏张上甚⾄还有他的签名。桌上也放着⼀⼤叠照⽚。
“你可以写信封！”洛哈特对哈利说，仿佛这是好⼤的优惠似的，“第⼀封给格拉迪丝⼥⼠，上帝保佑她——我的⼀个热烈的崇拜者。”
时间过得像蜗⽜爬。哈利听凭洛哈特在那⾥滔滔不绝，只偶尔答⼀声“唔”
“啊”“是”。有时有那么⼀两句刮到他⽿朵⾥，什么“名⽓是个反复⽆常的朋友，哈利”，或“记住，名⼈就得有名⼈的架⼦”。
蜡烛烧得越来越短，⽕光在许多张注视着他们的、会动的洛哈特的⾯孔上跳动。哈利⽤酸痛的⼿写着维罗妮卡斯美斯丽的地址，感觉这是第⼀千个信封了。时间快到了吧，哈利痛苦地想，求求你快到吧……突然他听到了⼀种声⾳——⼀种与残烛发出的噼啪声或洛哈特的絮叨完全不同的声⾳。
那是⼀个说话声，⼀个令⼈⽑⻣悚然、呼吸停⽌、冰冷恶毒的说话声。
“来……过来……让我撕你……撕裂你……杀死你……”
哈利猛地⼀跳，维罗妮卡·斯美斯丽地址的街道名上出现了⼀⼤团丁⾹⾊的墨渍。
“什么？”他⼤声说。
“我知道！”洛哈特说，“六个⽉连续排在畅销书榜⾸！空前的记录！”
“不是，”哈利发狂地说，“那个声⾳！”
“对不起，”洛哈特迷惑地问道，“什么声⾳？”
“那个——那个声⾳说——你没听⻅吗？”洛哈特⼗分惊愕地看着哈利。
“你在说什么，哈利？你可能有点犯困了吧？⽼天爷——看看都⼏点了！我们在这⼉待了将近四个⼩时！我真不敢相信——时间过得真快。是不是？”
哈利没有回答。他竖起⽿朵听那个声⾳，可是再也没有了，只听⻅洛哈特还在对他唠叨，说他别指望每次被罚留校都有这么好的运⽓。哈利带着⼀肚⼦疑惑离开了。
格兰芬多的公共休息室⾥⼏乎没有⼈了。哈利直接上楼回到宿舍，罗恩还没有回来。哈利穿上睡⾐，躺到床上等着。⼀⼩时后，罗恩揉着右胳膊进来了，给⿊暗的房间⾥带来⼀股去污光亮剂的⽓味。
“我的肌⾁都僵了。”他呻吟着倒在床上，“他让我把那个魁地奇奖杯擦了⼗四遍才满意。后来我在擦⼀块ʻ对学校特殊贡献奖ʼ的奖牌时，⼜吐了⼀回⿐涕⾍，花了⼀个世纪才擦掉那些黏液……洛哈特那⼉怎么样？”
哈利压低嗓⻔，免得吵醒纳威、迪安和⻄莫，把他听到的声⾳告诉了罗恩。
“洛哈特说他没听⻅？”罗恩问。⽉光下，哈利看到罗恩皱着眉头。“你觉得他是撒谎吗？可我想不通——就是隐形⼈也需要开⻔啊。”
“是啊，”哈利躺下去，盯着四柱床的顶篷，“我也想不通。”
a. 20英尺=30.48cm×20=609.6cm，即6⽶距离。
