第8章
忌⾠晚会
THE DEATHDAY PARTY
⼗⽉来临了，湿乎乎的寒⽓弥漫在场地上，渗透进城堡。教⼯和学⽣中间突然流⾏起了感冒，弄得护⼠⻓庞弗雷夫⼈⼿忙脚乱。她的提神剂有着⽴竿⻅影的效果，不过喝下这种药⽔的⼈，接连⼏个⼩时⽿朵⾥会冒烟。⾦妮·⻙斯莱最近⼀直病恹恹的，被珀⻄强迫着喝了⼀些提神剂。结果，
她鲜艳的头发下冒出⼀股股蒸⽓，整个脑袋像着了⽕似的。
像⼦弹⼀样⼤的⾬点噼噼啪啪地打在城堡的窗户上，好⼏天都没有停⽌。湖⽔上涨，花坛⾥⼀⽚泥流，海格种的南⽠⼀个个膨胀得有花棚那么⼤。然⽽，奥利弗·伍德定期开展魁地奇训练的热情并没有因此⽽减低，所以，我们才会在万圣节的前⼏天，在⼀个⻛⾬交加的星期六⻩昏，看⻅哈利训练归来，返回格兰芬多的城堡。他全身都湿透了，沾满泥浆。
即使不刮⻛也不下⾬，这次训练也不会愉快。弗雷德和乔治⼀直在侦察斯莱特林队的情况，他们亲眼看⻅了那些新扫帚光轮2001的速度。他们回来汇报说，斯莱特林队的队员们现在只是七个模糊的淡绿⾊影⼦，像喷⽓机⼀样在空中嗖嗖地穿梭。
哈利咕叽咕叽地⾛在空⽆⼀⼈的⾛廊上，突然看⻅⼀个和他⼀样⼼事重重的⼈。格兰芬多城堡的幽灵，“差点没头的”尼克正忧郁地望着窗外，嘴⾥低声念叨着：“……不符合他们的条件……就差半⼨，如果那……”
“你好。尼克。”哈利说。
“你好，你好。”差点没头的尼克吃了⼀惊，四下张望着。他⻓⻓的鬈发上扣着⼀顶很时髦的、插着⽻⽑的帽⼦，身上穿着⼀件⻓达膝盖的束腰外⾐，上⾯镶着⻋轮状的皱领，掩盖住了他的脖⼦⼏乎被完全割断的事实。他像⼀缕轻烟⼀样似有若⽆，哈利可以透过他的身体眺望外⾯⿊暗的天空和倾盆⼤⾬。
“你好像有⼼事，年轻的波特。”尼克说着，把⼀封透明的信叠起来，藏进了紧身上⾐⾥。
“你也是啊。”哈利说。
“啊，”差点没头的尼克挥着⼀只优雅修⻓的⼿，“⼩事⼀桩……并不是我真的想参加……我以为可以申请，可是看样⼦我ʻ不符合条件ʼ。”
他的⼝⽓是满不在乎的，但他脸上却显出了深切的痛苦。
“你倒是说说看，”他突然爆发了，把那封信⼜从⼝袋⾥抽了出来，“脖⼦上被⼀把钝斧⼦砍了四⼗四下，有没有资格参加⽆头猎⼿队？”
“噢——有的。”哈利显然应该表示同意。
“我的意思是，我⽐任何⼈都希望事情办得⼲净利落，希望我的脑袋完全彻底地断掉，我的意思是，
那会使我免受许多痛苦，也不致被⼈取笑。可是……”差点没头的尼克把信抖开，愤怒地念了起来：
我们只能接受脑袋与身体分家的猎⼿。你会充分地意识到，如果不是这样，成员将不可能参加⻢背头戏和头顶球之类的猎⼿队活动。因此，我⾮常遗憾地通知您，您不符合我们的条件。
顺致问候，帕特⾥克·迪拉尼·波德摩爵⼠差点没头的尼克⽓呼呼地把信塞进⾐服。
“只有⼀点⼉⽪和筋连着我的脖⼦啊，哈利！⼤多数⼈都会认为，这实际上和掉脑袋⼀个样⼉。可是不⾏，在彻底掉脑袋的德波魔先⽣看来，这还不够。”
差点没头的尼克深深吸了⼏⼝⽓，然后⽤平静多了的⼝吻说：“那么——你⼜为什么事发愁呢？我能帮得上忙吗？”
“不能，”哈利说，“除⾮你知道上哪⼉能弄到七把免费的光轮2001，让我们在⽐赛中对付斯莱——”
“喵——”哈利的脚脖⼦附近突然发出⼀声尖厉刺⽿的叫声，淹没了他的话⾳。他低下头，看⻅两只像灯⼀样发亮的⻩眼睛。是洛丽丝夫⼈，这只⻣瘦如柴的灰猫受到看⻔⼈费尔奇的重⽤，在他与学⽣之间没完没了的战⽃中充当他的副⼿。
“你最好离开这⾥，哈利，”尼克赶紧说，“费尔奇情绪不好。他感冒了，还有⼏个三年级学⽣不⼩⼼把⻘蛙的脑浆抹在了第五地下教室的天花板上。他整整冲洗了⼀个上午，如果他看⻅你把泥⽔滴得到处都是……”
“说得对，”哈利说，⼀边后退着离开洛丽丝夫⼈谴责的⽬光，可是已经来不及了。费尔奇和他这只讨厌的猫之间，⼤概有某种神秘的⼒量联系着。他突然从⼀条挂毯后⾯冲到哈利右边，呼哧呼哧喘着⽓，⽓疯了似的东张⻄望，寻找违反校规的⼈。他脑袋上扎着⼀条厚厚的格⼦花纹围⼱，⿐⼦红得很不正常。
“脏东⻄！”他喊道，指着从哈利的魁地奇队服上滴下来的泥浆和脏⽔，眼睛⿎得怪吓⼈的，双下巴上的⾁颤抖着。“到处都是脏东⻄，到处⼀团糟！告诉你吧，我受够了！波特，跟我⾛！”
哈利愁闷地朝差点没头的尼克挥⼿告剐，跟着费尔奇⾛下楼梯，在地板上⼜留下⼀串泥泞的脚印。
哈利以前从未进过费尔奇的办公室，⼤多数学⽣对这个地⽅避之惟恐不及。房间⾥昏暗肮脏，没有窗户，只有⼀盏孤零零的油灯从低矮的天花板上吊下来。空⽓⾥弥漫着⼀股淡淡的煎⻥⽓味。四周的墙边排着许多⽊头⽂件柜；从标签上看，哈利知道柜⾥收藏着费尔奇处罚过的每个学⽣的详细资料。弗雷德和乔治两个⼈就占了整整⼀个抽屉。在费尔奇书桌后⾯的墙上，挂着⼀套亮晶晶的绞链和⼿铐、脚镣之类的东⻄。⼤家都知道，费尔奇经常请求邓布利多允许他吊住学⽣的脚踝，把学⽣从天花板上倒挂下来。
费尔奇从书桌上的⼀只罐⼦⾥抓过⼀⽀⽻⽑笔，然后拖着脚⾛来⾛去，寻找⽺⽪纸。
“讨厌，”他怒⽓冲冲地嘟囔着，“咝咝作响的⼤⿐涕⾍……⻘蛙脑浆……⽼⿏肠⼦……我受够了……
要杀鸡给猴看……表格呢……在这⾥……”
他从书桌抽屉⾥取出⼀⼤卷⽺⽪纸，铺在⾯前，然后拿起⻓⻓的⿊⽻⽑笔，在墨⽔池⾥蘸了蘸。
“姓名……哈利·波特。罪⾏……”
“就是⼀点点泥浆！”哈利说。
“对你来说是⼀点点泥浆，孩⼦，但对我来说，⼜得洗洗擦擦，忙上⼀个⼩时！”费尔奇说道，他⿎⿎囊囊的⿐⼦尖上抖动着⼀滴令⼈恶⼼的⿐涕。“罪⾏……玷污城堡……处罚建议……”
费尔奇擦了擦流下来的⿐涕，眯起眼睛，不怀好意地看着哈利。哈利屏住呼吸，等待宣判。
然⽽，就在费尔奇的笔落下去的时候，办公室的天花板上传来了⼀声巨响，“啷！”油灯被震得格格作响。
“⽪⽪⻤！”费尔奇吼道，⼀⽓之下，狠狠地扔掉了⽻⽑笔。“这次我⼀定不放过你，我要抓住你！”
费尔奇根本没有回头看哈利⼀眼，⼀挺身冲出了办公室，洛丽丝夫⼈在他身边⻜跑。
⽪⽪⻤是学校⾥专⻔闹恶作剧的⻤，整天嘻⽪笑脸，在空中蹿来蹿去，惹是⽣⾮，制造灾难和不幸。哈利不太喜欢⽪⽪⻤，但他不由得感激⽪⽪⻤这次闹得正是时候。但愿⽪⽪⻤不管做了什么（从声⾳昕，他这次似乎打碎了⼀个很⼤的东⻄），都能使费尔奇的注意⼒从哈利身上转移开去。
哈利认为他⼤概应该等费尔奇回来，就在书桌边的⼀张被⾍蛀坏的椅⼦上坐下了。桌⼦上除了他那张填了⼀半的表格，还有另外⼀件东⻄——⼀个⿎⿎囊囊的紫⾊信封，上⾯印着⼀些银⾊的字。哈利⻜快地朝⻔⼝瞥了⼀眼，确信费尔奇还没有回来，便拿起信封，看了起来：
快速念咒魔法⼊⻔函授课程哈利觉得困惑，便打开信封，从⾥⾯抽出⼀扎⽺⽪纸，只⻅第⼀⻚上⼜印着⼀些银⾊的花体字：
您觉得跟不上现代魔法世界的节拍吗？您发现⾃⼰在寻找借⼝不表演简单的魔法吗？你有没有因为蹩脚的魔杖技法⽽受⼈嘲笑？答案就在这⾥！
快速念咒是⼀种万⽆⼀失、收效神速、简便易学的全新课程。已有成百上千的男⼥巫师从快速念咒中受益匪浅！
托普⼭的讨⼈嫌⼥⼠这样写道：“我记不住咒语，我调制的魔药受到全家⼈的取笑！现在，经过⼀期快速念咒课程的学习，我已成为晚会上⼤家注意的中⼼，朋友们都向我讨要闪烁魔药的配⽅！”
迪茨布⾥的惹祸精巫师说：“我妻⼦过去总是嘲笑我蹩脚的魔法，但是在你们神奇的快速念咒班⾥学习了⼀个⽉之后，我成功地将她变成了⼀头牦⽜！谢谢你，快速念咒！”
哈利被吸引住了，他⽤⼿指翻动着信封⾥其余的⽺⽪纸。费尔奇为什么要学习快速念咒课程呢？这难道意味着他不是⼀个正规的巫师？哈利刚刚读到“第⼀课：拿住你的魔杖（⼏点有⽤的忠告）”，外⾯就传来了踢踢踏踏的脚步声。他知道费尔奇回来了，便赶紧把⽺⽪纸塞进信封，扔回到桌上。就在这时，⻔开了。
费尔奇⼀副⼤获全胜的样⼦。“那个消失柜特别珍贵！”他⾼兴地对洛丽丝夫⼈说，“这次我们可以叫⽪⽪⻤滚蛋了，亲爱的！”
他的⽬光落到了哈利身上，⼜赶紧转向那个快速念咒信封，哈利这才发现它离刚才的位置偏了两英尺，然⽽已经来不及了。
费尔奇苍⽩的脸⼀下⼦变得通红。哈利⿎起勇⽓，等待着他⼤发雷霆。费尔奇⼀瘸⼀拐地⾛向桌⼦，⼀把抓起信封，扔进了抽屉。
“你有没有——你看了——？”他语⽆伦次地问。
“没有。”哈利赶紧撒谎。
费尔奇把两只关节突出的⼿拧在⼀起。
“如果我认为你偷看我的私⼈……不，这不是我的……替⼀个朋友弄的……不管怎么样吧……不过……”
哈利瞪着他，惊讶极了，费尔奇从来没有显得这样恼怒。他的眼球暴突着，松垂的脸颊有⼀边突然抽搐起来，即使扎着格⼦花纹的围⼱也⽆济于事。
“很好……⾛吧……不要透露⼀个字……我不是说……不过，如果你没有看……你⾛吧，我还要写⽪⽪⻤的报告呢……⾛吧……”
哈利简直不敢相信⾃⼰的运⽓，于是⻜快地离开办公室，穿过⾛廊，来到楼上。没受到惩罚就从费尔奇的办公室逃脱出来，这⼤概也算本校的⼀项最新记录了。
“哈利！哈利！管⽤吗？”差点没头的尼克从⼀间教室⾥闪了出来。在他身后，哈利看⻅⼀只⿊⾊和⾦⾊相间的柜⼦摔碎在地上，看样⼦是从很⾼的地⽅落下来的。“我劝说⽪⽪⻤把它砸在费尔奇的办公室顶上，”尼克急切地说，“我想这⼤概会转移他的注意——”
“原来是你？”哈利感激地说，“啊，太管⽤了，我甚⾄没有被罚留校。谢谢你，尼克！”
他们⼀起在⾛廊⾥⾛着。哈利注意到，差点没头的尼克⼿⾥还拿着帕特⾥克先⽣的那封回绝信。
“关于⽆头猎⼿队的事，我希望我能为你做点什么。”哈利说。
差点没头的尼克⽴刻停住脚步，哈利径直从他身体⾥穿过。他真希望⾃⼰没有这样做；那感觉就好像是冲了⼀个冰⽔浴。
“你确实可以为我做⼀件事，”尼克兴奋地说，“哈利——我的要求是不是太过分了——不⾏，你不会愿意——”
“什么呀？”哈利问道。
“好吧，今年的万圣节将是我的五百岁忌⾠。”差点没头的尼克说着，挺起了胸膛，显出⼀副⾼贵的样⼦。
“噢，”哈利说，对这个消息，他不知道应该是表示出难过还是⾼兴，“是吗？”
“我要在⼀间⽐较宽敞的地下教室⾥开⼀个晚会。我的朋友们将从全国各地赶来。如果你也能参加，
我将不胜荣幸。当然啦，⻙斯莱先⽣和格兰杰⼩姐也是最受欢迎的——可是，我敢说你情愿参加学校的宴会，是吗？”他焦急不安地看着哈利。
“不是，”哈利很快地说，“我会来的——”
“哦，我亲爱的孩⼦！哈利·波特，参加我的忌⾠晚会，太棒了！还有，”他迟疑着，显得⼗分兴奋，
“劳驾，你可不可以对帕特⾥克先⽣提⼀句，就说你觉得我特别吓⼈，给⼈印象特别深刻，好吗？”
“当——当然可以。”哈利说。
差点没头的尼克向他露出了笑容。
“忌⾠晚会？”赫敏兴致很⾼地说，“我敢打赌没有⼏个活着的⼈能说他们参加过这种晚会——肯定是很奇妙的！”
这时哈利终于换好了⾐服，在公共休息室⾥找到了她和罗恩。
“为什么有⼈要庆祝他们死亡的⽇⼦呢？”罗恩带着怒⽓说，他正在做魔药课的家庭作业，“我听着觉得怪沉闷的……”
窗外仍然下着倾盆⼤⾬，天已经⿊得像墨汁⼀样，屋⾥却是明亮⽽欢快的。⽕光映照着⽆数张柔软的扶⼿椅，⼈们坐在⾥⾯看书、聊天、做家庭作业。弗雷德和乔治·⻙斯莱这对孪⽣兄弟呢，他们正在研究如果给⼀只⽕蜥蜴吃⼀些费⼒拔烟⽕，会出现什么效果。弗雷德把这只鲜艳的橘红⾊蜥蜴从保护神奇⽣物课的课堂上“拯救”出来，此刻，它趴在⼀张桌⼦上闷闷地燃烧着，四周围着⼀群好奇的⼈。
哈利正要把费尔奇和快速念咒函授课的事告诉罗恩和赫敏，突然，那边的⽕蜥蜴嗖地蹿到半空，在房间⾥疯狂地旋转，噼噼啪啪地放出⽕花，还伴随着⼀些邦邦的巨响。珀⻄嘶哑着嗓⼦狠狠地训斥弗雷德和乔治。⽕蜥蜴的嘴⾥喷出橘红⾊的星星，⼗分美丽壮观。它带着接⼆连三的爆炸声，逃进了炉⽕⾥。所有这⼀切，使哈利把费尔奇和那个快速念咒的信封忘得⼀于⼆净。
万圣节到来了，哈利正在后悔⾃⼰不该那么草率地答应去参加忌⾠晚会。学校⾥的其他同学都开开⼼⼼地参加万圣节的宴会，礼堂⾥已经像平常那样，⽤活蝙蝠装饰起来了。海格种的巨⼤南⽠被雕刻成了⼀盏盏灯笼，⼤得可以容三个⼈坐在⾥⾯。⼈们还传⾔说，邓布利多预定了⼀⽀骷髅舞蹈团，给⼤家助兴。
“⼀⾔既出，驷⻢难追。”赫敏盛⽓凌⼈地提醒哈利，“你说过你要去参加忌⾠晚会的。”
于是，七点钟的时候，哈利、罗恩和赫敏径直穿过⻔道，这条⻔道正好通往拥挤的礼堂。那⾥张灯结彩，烛光闪耀，桌上摆放着⾦盘⼦，⾮常诱⼈，但他们还是朝地下教室的⽅向⾛去。
通向差点没头的尼克的晚会的那条过道，也已经点着蜡烛了，但效果却⼀点也不令⼈愉快：它们都是⿊乎乎的、细细的⼩蜡烛，燃烧的时候闪着蓝盈盈的光芒，即使照在他们三个充满⽣机的脸上，也显得阴森森的。他们每⾛⼀步，⽓温都在降低。哈利颤抖着，把⾐服拉紧了裹住⾃⼰。这时，他听⻅⼀种声⾳，仿佛是⼀千个指甲在⼀块巨⼤的⿊板上刮来刮去。
“那也叫⾳乐？”罗恩低声说。他们转过⼀个拐⻆，看⻅差点没头的尼克站在⼀个⻔⼝，身上披挂着⿊⾊天鹅绒的幕布。
“我亲爱的朋友，”他⽆限忧伤地说，“欢迎，欢迎……你们能来，我真是太⾼兴了……”
他脱掉插着⽻⽑的帽⼦，鞠躬请他们进去。
眼前的景象真是令⼈难以置信。地下教室⾥挤满了⼏百个乳⽩⾊的、半透明的身影，他们⼤多在拥挤不堪的舞场上游来荡去，和着三⼗把乐锯发出的可怕⽽颤抖的声⾳跳着华尔兹舞，演奏乐锯的乐队就坐在铺着⿊布的舞台上。头顶上的⼀个枝形吊灯⾥也点燃了⼀千⽀蜡烛，放出午夜的蓝光。他们三个⼈的呼吸在⾯前形成⼀团团雾⽓，仿佛⾛进了冷藏室。
“我们到处看看吧？”哈利提出建议，想暖⼀暖他的脚。
“⼩⼼，不要从什么⼈的身体⾥穿过。”罗恩紧张地说，他们绕着舞场边缘慢慢地⾛，经过⼀群闷闷不乐的修⼥、⼀个戴着锁链的⾐衫褴褛的男⼈，还有⼀个胖修⼠。⼀个赫奇帕奇的⻤魂，性情活泼愉快，此刻正在和⼀个脑⻔上插着⼀根箭的骑⼠聊天。哈利还看到了⾎⼈巴罗，这是在他的意料中的。⾎⼈巴罗是斯莱特林的⻤魂，他⻣瘦如柴，两眼发直，身上沾满银⾊的⾎迹，其他⻤魂正给他腾出⼀⼤块地⽅。
“哦，糟糕，”赫敏突然停住脚步，“快转身，快转身，我不想跟哭泣的桃⾦娘说话——”
“谁？”他们匆匆由原路返回时，哈利问道。
“她在⼆楼的⼥⽣盥洗室⾥闹⻤。”赫敏说。
“待在盥洗室⾥？”
“对。盥洗室⼀年到头出故障，因为她不停地发脾⽓，把⽔泼得到处都是。我只要能够避免，是尽量不到那⾥去的。你上厕所，她冲你尖声哭叫，真是太可怕了——”
“看，吃的东⻄！”罗恩说。地下教室的另⼀头是⼀张⻓⻓的桌⼦，上⾯也铺着⿊⾊天鹅绒。他们迫不及待地⾛上前去，紧接着就惊恐万分地停下了，⽓味太难闻了。⼤块⼤块已经腐烂的⻥放在漂亮的银盘⼦⾥，漆⿊的、烤成焦炭的蛋糕堆在⼤托盘⾥；还有⼤量⻓满蛆⾍的⾁馅⽺肚，⼀块覆盖着绿⽑的奶酪。在桌⼦的正中央，放着⼀块巨⼤的墓碑形的灰⾊蛋糕，上⾯⽤焦油状的糖霜拼出了这样的⽂字：
尼古拉斯德敏⻄·波平顿 爵⼠逝于1492年10⽉31⽇哈利看得⽬瞪⼝呆。这时⼀个肥胖的⻤魂向桌⼦⾛来，他蹲下身⼦，直接从桌⼦中间通过，嘴巴张得⼤⼤的，正好穿过⼀条臭⽓熏天的⼤⻢哈⻥。
“你这样直接穿过去，能尝出味道吗？”哈利问他。
“差不多吧。”⻤魂悲哀地说，转身飘⾛了。
“我猜想他们让⻝物腐烂，是想让味道更浓⼀些。”赫敏很有⻅识地说，她捂着⿐⼦，靠上前去细看腐烂的⾁馅⽺肚。
“我们⾛吧，我感到恶⼼了。”罗恩说。他们还没来得及转身，⼀个矮⼩的男⻤突然从桌⼦底下钻了出来，停在他们⾯前的半空中。
“你好，⽪⽪⻤。”哈利⼩⼼翼翼地说。⽪⽪⻤是⼀个专⻔喜欢搞恶作剧的⻤，他和他们周围的那些⻤魂不同，不是苍⽩⽽透明的。恰恰相反，他戴着⼀顶鲜艳的橘红⾊晚会帽，打着旋转的蝴蝶领结，⼀副坏样的阔脸上龇⽛咧嘴地露出笑容。
“想来点⼉吗？”他甜甜地说，递给他们⼀碗⻓满霉菌的花⽣。
“不，谢谢。”赫敏说。
“听⻅你们在议论可怜的桃⾦娘。”⽪⽪⻤说，眼睛忽闪忽闪的，“议论可怜的桃⾦娘，真不礼貌。”他深深吸了⼝⽓，⼤吼⼀声：“喂，桃⾦娘！”
“哦，不要，⽪⽪⻤，别把我的话告诉她，她会感到很难过的。”赫敏着急地低声说，“我是说着玩⼉的，我不介意她那样——噢，你好，桃⾦娘。”
⼀个矮矮胖胖的姑娘的⻤魂飘然⽽⾄。她那张脸是哈利⻅过的最忧郁阴沉的脸，被直溜溜的⻓发和厚厚的、珍珠⾊的眼镜遮去了⼀半。
“怎么？”她绷着脸问。
“你好，桃⾦娘。”赫敏⽤假装很愉快的声⾳说，“很⾼兴在盥洗室外⾯看到你。”
桃⾦娘抽了抽⿐⼦。
“格兰杰⼩姐刚才正议论你呢——”⽪⽪⻤狡猾地在桃⾦娘⽿边说。
“我正在说——在说——你今晚的样⼦真漂亮。”赫敏狠狠地瞪着⽪⽪⻤，说道。
桃⾦娘狐疑地看着赫敏。
“你们在取笑我。”她说着，眼泪就扑簌簌地从她透明的⼩眼睛⾥⻜快地落下来。
“没有——真的——我刚才不是说桃⾦娘的样⼦很漂亮吗？”赫敏说，⼀边⽤臂肘使劲捣着哈利和罗恩的肋⻣。
“是啊……”
“她是这么说的……”
“别骗我。”桃⾦娘喘着⽓说，眼泪滔滔不绝地滚下⾯颊，⽪⽪⻤在她身后快活地咯咯直笑。“你们以为我不知道别⼈在背后叫我什么吗？肥婆桃⾦娘！丑⼋怪桃⾦娘！可怜的、哭哭啼啼、闷闷不乐的桃⾦娘！”
“你漏说了⼀个ʻ满脸粉刺的ʼ。”⽪⽪⻤压低声⾳在她⽿边说。
哭泣的桃⾦娘突然伤⼼地抽泣起来，奔出了地下教室。⽪⽪⻤⻜快地在她后⾯追着，⽤发霉的花⽣砸她，⼀边⼤喊：“满脸粉刺！满脸粉刺！”
“哦，天哪。”赫敏难过地说。
差点没头的尼克从⼈群中飘然⽽⾄。
“玩得⾼兴吗？”
“哦，⾼兴。”他们撒谎说。
“⼈数还令⼈满意，”差点没头的尼克骄傲地说，“哭喊的寡妇⼤⽼远地从肯特郡赶来……我讲话的时间快要到了，我最好去跟乐队提个醒⼉……”
没想到，就在这时候，乐队突然停⽌了演奏。他们和地下教室⾥的每个⼈都沉默下来，兴奋地环顾四周，⼀只猎号吹响了。
“哦，糟了。”差点没头的尼克痛苦地说。
从地下教室的墙壁突然奔出⼗⼆匹⻤⻢，每匹⻢上⾯都有⼀个⽆头的骑⼿。全体参加晚会的⼈热烈⿎掌；哈利也拍起了巴掌，但⼀看到尼克的脸⾊，他就赶紧停住了。
⼗⼆匹⻤⻢跑到舞场中央，猛地站住了，先⽤后腿直⽴起来，⼜踢起后蹄冲蹿。最前⾯的⻢上是⼀个⼤块头的⻤，⻓着络腮胡的脑袋夹在胳膊底下，吹着号⻆。他从⻢上跳下来，把脑袋⾼⾼地举在半空中，这样他便可以从上⾯看着众⼈了（⼤家都哈哈⼤笑）；他⼤踏步向差点没头的尼克⾛来，⼀边⻢⻢⻁⻁地把脑袋往脖⼦上⼀塞。
“尼克！”他⼤声吼道，“你好吗？脑袋还挂在那⼉吗？”他发出⼀阵粗野的狂笑，拍了拍差点没头的尼克的肩膀。
“欢迎光临，帕特⾥克。”尼克态度⽣硬地说。
“活⼈！”帕特⾥克先⽣⼀眼看⻅了哈利、罗恩和赫敏，假装吃惊地⾼⾼跳起，结果脑袋⼜掉了下来（⼤家哄堂⼤笑）。
“⾮常有趣。”差点没头的尼克板着脸说。
“别管尼克！”帕特⾥克先⽣的脑袋从地板上喊道，“他还为我们不让他参加猎⼿队⽽耿耿于怀呢！可是我想说——你们看看这家伙——”
“我认为，”哈利看到尼克意味深⻓的⽬光，慌忙说道，“尼克⾮常——吓⼈，⽽且——哦——”
“哈哈！”帕特⾥克先⽣的脑袋嚷道，“我猜是他叫你这么说的吧！”
“请诸位注意了，现在我开始讲话！”差点没头的尼克⼤声说，迈⼤步⾛向讲台，来到⼀道冰冷的蓝⾊聚光灯下。“我已故的勋爵们、⼥⼠们和先⽣们，我怀着极⼤的悲痛……”
后⾯的话便没⼈能听⻅了。帕特⾥克先⽣和⽆头猎⼿队的其他成员玩起了⼀种头顶曲棍球的游戏，
众⼈都转身观看。差点没头的尼克徒劳地试图重新抓住观众，可是帕特⾥克先⽣的脑袋在⼀⽚欢呼声中从他身边⻜过，他只好败下阵来。
这时，哈利已经很冷了，肚⼦更是饿得咕咕直叫。
“我再也受不住了。”罗恩嘟囔说，他的⽛⻮地打战。这时乐队⼜吱吱呀呀地开始演奏了，⼤⻤⼩⻤们飘飘然地回到舞场。
“我们⾛吧。”哈利赞同道。
他们向⻔⼝移动，⼀边对每个看着他们的⼈点头微笑。⼀分钟后，他们就匆匆⾛在点着⿊蜡烛的过道⾥了。
“布丁⼤概还没有吃完吧。”罗恩满怀希望地说，领头向通往⻔厅的台阶⾛去。
这时，哈利听⻅了。
“……撕你……撕裂你……杀死你……”
⼜是那个声⾳，那个他曾在洛哈特办公室⾥听⻅过的冷冰冰的、杀⽓腾腾的声⾳。
他踉跄着停下脚步，抓住⽯墙，全神贯注地听着，⼀边环顾四周，眯着眼睛在光线昏暗的过道⾥上上下下地寻找。
“哈利，你怎么——？”
“那个声⾳⼜出现了——先别说话——”
“……饿坏了……好久好久了……”
“听！”哈利急迫地说，罗恩和赫敏呆住了，注视着他。
“……杀⼈……是时候了……”
声⾳越来越弱了。哈利可以肯定它在移动——向上移动。他盯着漆⿊的天花板，⼼⾥突然产⽣了⼀种既恐惧⼜兴奋的感觉；它怎么可能向上移动呢？难道它是⼀个幽灵，⽯头砌成的天花板根本挡不住它？
“⾛这边。”他喊道，撒腿跑了起来，跑上楼梯，跑进⻔厅。这⾥回荡着礼堂⾥万圣节宴会的欢声笑语，不太可能听⻅其他动静。哈利全速奔上了⼤理⽯楼梯，来到⼆楼，罗恩和赫敏跌跌撞撞地跟在后⾯。
“哈利，我们在做什——”
“嘘！”
哈利竖起⽿朵。远远地，从上⾯⼀层楼上，那个声⾳⼜传来了，⽽且变得越发微弱：“……我闻到了⾎腥味……我闻到了⾎腥味！”
哈利的肚⼦猛地抽动起来。“它要杀⼈了！”他喊道，然后不顾罗恩和赫敏脸上困惑的表情，三步两步登上⼀层楼梯，⼀边在他沉重的脚步声中倾听着。
哈利⻜奔着把三楼转了个遍，罗恩和赫敏⽓喘吁吁地跟在后⾯，三个⼈⻢不停蹄，最后转过⼀个墙⻆，来到最后⼀条空荡荡的过道⾥。
“哈利，这到底是怎么回事？”罗恩说，⼀边擦去脸上的汗珠。“我什么也听不⻅……”
赫敏突然倒抽⼀⼝冷⽓，指着⾛廊的下⽅。
“看！”
在他们⾯前的墙上，有什么东⻄在闪闪发亮。他们慢慢⾛近，眯着眼在⿊暗中仔细辨认。在两扇窗户之间涂抹着⼀英尺⾼的字，字迹在燃烧着的⽕把的映照下闪着微光。
密室被打开了。与继承⼈为敌者，警惕。
“那是什么东⻄——挂在下⾯？”罗恩说，声⾳有些颤抖。
他们⼩⼼翼翼地靠近，哈利差点⼉滑了⼀跤——地上有⼀⼤摊⽔。罗恩和赫敏⼀把抓住他，他们⼀点点⼉地⾛近那条标语，眼睛死死盯着下⾯的⼀团⿊影。三个⼈同时看清了那是什么，吓得向后⼀跳，
溅起⼀⽚⽔花。
是洛丽丝夫⼈，看⻔⼈的那只猫，尾巴挂在⽕把的⽀架上，身体僵硬得像块⽊板，眼睛睁得⼤⼤的，直勾勾地瞪着。
三个⼈⼀动不动地站着，⾜有好⼏秒钟，然后罗恩说道：“我们赶快离开这⾥吧。”
“是不是应该设法抢救——”哈利不很流利地说。
“听我说，”罗恩说，“我们可不想在这⾥被⼈发现。”
然⽽已经来不及了。⼀阵低沉的喧闹声，像远处的雷声⼀样，告诉他们宴会刚刚结束。从他们所处的⾛廊的两端，传来⼏百只脚登上楼梯的声⾳，以及⼈们茶⾜饭饱后愉快的⾼声谈笑。接着，学⽣们就推推挤挤地从两端拥进过道。
当前⾯的⼈看⻅那只倒挂的猫时，热热闹闹、叽叽喳喳的声⾳突然消失了。哈利、罗恩和赫敏孤零零地站在⾛廊中间，学⽣们⼀下⼦安静了，纷纷挤上前来看这可怕的⼀幕。
在这⽚寂静中，有⼈⾼声说话了。
“与继承⼈为敌者，警惕！下⼀个就是你，泥巴种！”是德拉科·⻢尔福。他已经挤到⼈群前⾯，冰冷的眼睛活泛了起来，平常毫⽆⾎⾊的脸涨得通红。他看着挂在那⾥的那只静⽌僵硬的猫，脸上露出了狞笑。
a. 差点没头的尼克的全名。
