第9章
墙上的字
THE WRITING ON THE WALL
这“ ⾥出了什么事？出了什么事？”
费尔奇⽆疑是被⻢尔福的喊声吸引过来的，他⽤肩膀挤过⼈群。接着，他看⻅了洛丽丝夫⼈，他跌跌撞撞地后退⼏步，惊恐地⽤⼿抓住⾃⼰的脸。
“我的猫！我的猫！洛丽丝夫⼈怎么了？”他尖叫道。
这时，他突起的眼睛看⻅了哈利。
“你！”他尖声嚷道，“你！你杀死了我的猫！你杀死了它！我要杀死你！我要——”
“费尔奇！”
邓布利多赶到了现场，后⾯跟着许多其他⽼师。⼀眨眼的⼯夫，他就⾛过哈利、罗恩和赫敏身边，
把洛丽丝夫⼈从⽕把⽀架上解了下来。
“跟我来吧，费尔奇。”他对费尔奇说，“还有你们，波特先⽣、⻙斯莱先⽣、格兰杰⼩姐。”
洛哈特急煎煎地⾛上前来。
“我的办公室离这⼉最近，校⻓——就在楼上——你们可以——”
“谢谢你，吉德罗。”邓布利多说。
沉默的⼈群向两边分开，让他们通过。洛哈特⾮常兴奋，⼀副神⽓活现的样⼦，匆匆跟在邓布利多身后；⻨格教授和斯内普也跟了上来。
当他们⾛进洛哈特昏暗的办公室时，墙上突然起了⼀阵骚动。哈利看⻅⼏张照⽚上的洛哈特慌慌张张地躲了起来，他们的头发上还带着卷发筒。这时，真正的洛哈特点燃了桌上的蜡烛，退到后⾯。邓布利多把洛丽丝夫⼈放在光洁的桌⾯上，开始仔细检查。哈利、罗恩和赫敏紧张地交换了⼀下眼⾊，便坐到烛光照不到的⼏把椅⼦上，密切注视着。
邓布利多⻓⻓的鹰钩⿐的⿐尖⼏乎碰到了洛丽丝夫⼈身上的⽑。他透过半⽉形的眼镜⽚仔细端详着它，修⻓的⼿指轻轻地这⾥戳戳，那⾥捅捅。⻨格教授弯着腰，脸也差不多碰到猫了，眯着眼睛细细地看着。斯内普站在他们后⾯，半个身⼦藏在阴影⾥，显得阴森森的。他脸上的表情⼗分古怪：就好像在拼命克制⾃⼰不要笑出来。洛哈特在他们周围徘徊，不停地出谋划策。
“肯定是⼀个魔咒害死了它——很有可能是变形拷打魔咒。我多次看⻅别⼈使⽤这种咒语，真遗憾我当时不在场，我恰好知道那个解咒法，本来可以救它的……”
洛哈特的话被费尔奇⽆泪的伤⼼哭泣打断了。费尔奇瘫坐在桌旁的⼀张椅⼦上，⽤⼿捂着脸，不敢看洛丽丝夫⼈。哈利尽管不喜欢费尔奇，但此刻也忍不住对他产⽣了⼀些同情，不过他更同情的是他⾃⼰。如果邓布利多相信了费尔奇的话，他肯定会被开除。
这时，邓布利多低声念叨着⼀些奇怪的话，并且⽤他的魔杖敲了敲洛丽丝夫⼈，然⽽没有反应——
洛丽丝夫⼈还是僵硬地躺在那⾥，如同⼀个刚刚做好的标本。
“……我记得在瓦加杜古 发⽣过⼗分类似的事情，”洛哈特说，“⼀系列的攻击事件，我的⾃传⾥有详细记载。当时，我给⽼百姓们提供了各种各样的护身符，⼀下⼦就解决了问题……”
他说话的时候，墙上那些洛哈特的照⽚都纷纷点头，表示同意。其中⼀个忘记了取下他的发⽹。
最后，邓布利多直起身来。
“它没有死，费尔奇。”他轻声说。
洛哈特正在数他共阻⽌了多少次谋杀事件，这时突然停住了。
“没有死？”费尔奇哽咽着说，从⼿指缝⾥看着洛丽丝夫⼈，“那它为什么全身——全身僵硬，像被冻住了⼀样？”
“它被⽯化了，”邓布利多说（“啊！我也是这样认为的！”洛哈特说），“但究竟是怎么回事，我不清楚……”
“问他！”费尔奇尖叫道，把斑斑驳驳、沾满泪痕的脸转向哈利。
“⼆年级学⽣是不可能做到这点的，”邓布利多坚决地说，“这需要最⾼深的⿊魔法——”
“是他⼲的，是他⼲的！”费尔奇唾沫四溅地说，肥胖松垂的脸变成了紫红⾊。“你们看⻅了他在墙上写的字！他发现了——在我的办公室——他知道我是个——我是个——”费尔奇的脸可怕地抽搐着。“他知道我是个哑炮！”
“我根本就没碰洛丽丝夫⼈！”哈利⼤声说，他不安地意识到⼤家都在看着他，包括墙上所有的洛哈特。“我连哑炮是什么意思都不知道。”
“胡说！”费尔奇咆哮着说，“他看⻅了我那封快速念咒的函授信！”
“请允许我说⼀句，校⻓。”斯内普在阴影⾥说，哈利内⼼不祥的感觉更强烈了。他相信，斯内普说的话绝不会对⾃⼰有任何好处。
“也许，波特和他的朋友只是不该在那个时间出现在那个地⽅，”斯内普说道，嘴唇扭动着露出⼀丝讥笑，仿佛他对此深表怀疑，“但我们确实遇到了⼀系列的疑点。他们究竟为什么要到上⾯的⾛廊去呢？
他们为什么没有参加万圣节的宴会？”
哈利、罗恩和赫敏争先恐后地解释他们去参加忌⾠晚会了。“……来了⼏百个幽灵，他们可以证明我们在那⼉——”
“可是在这之后呢，为什么不来参加宴会？”斯内普说，漆⿊的眼睛在烛光⾥闪闪发光。“为什么到上⾯的⾛廊去？”
罗恩和赫敏都看着哈利。
“因为——因为——”哈利说，他的⼼怦怦地狂跳着。他隐约觉得，如果他对他们说，他是被⼀个只有他⾃⼰能听⻅的、没有形体的声⾳领到那⾥去的，这听上去肯定站不住脚。“因为我们累了，想早点⼉睡觉。”他说。
“不吃晚饭？”斯内普说，枯瘦的脸上闪过⼀个得意的笑容，“我认为，⻤魂在晚会上提供的⻝物⼤概不太适合活⼈吧。”
“我们不饿。”罗恩⼤声说，同时他的肚⼦叽⾥咕噜地响了起来。
斯内普难看的笑容更明显了。
“我的意⻅是，校⻓，波特没有完全说实话。”他说，“我们或许应该取消他的⼀些特权，直到他把事情原原本本地告诉我们。我个⼈认为，最好让他离开格兰芬多魁地奇队，等态度⽼实了再说。”
“说实在的，⻄弗勒斯，”⻨格教授厉声说，“我看没有理由不让这孩⼦打球。这只猫⼜不是被扫帚打中了脑袋。⽽且没有证据显示波特做了任何错事。”
邓布利多⽤探究的⽬光看了哈利⼀眼。⾯对他炯炯发亮的蓝眼睛的凝视，哈利觉得⾃⼰被看透了。
“只要没被证明有罪，就是⽆辜的，⻄弗勒斯。”他坚定地说。
斯内普显得⼗分恼怒，费尔奇也是⼀样。“我的猫被⽯化了！”他尖叫着，眼球向外突起。“我希望看到有⼈受到⼀些惩罚！”
“我们可以治好它的，费尔奇。”邓布利多耐⼼地说，“斯普劳特夫⼈最近弄到了⼀些曼德拉草。⼀旦它们⻓⼤成熟，我就有⼀种药可以使洛丽丝夫⼈起死回⽣了。”
“我来配制，”洛哈特插嘴说，“我配制了肯定有⼀百次了，我可以⼀边做梦⼀边配制曼德拉草复活药剂——”
“请原谅，”斯内普冷冷地说，“我认为我才是这个学校的魔药课⽼师。”
⼀阵令⼈尴尬的沉默。
“你们可以⾛了。”邓布利多对哈利、罗恩和赫敏说。
他们尽量加快脚步，差点跑了起来。来到洛哈特办公室的楼上时，他们钻进⼀间空教室，轻轻地关上⻔。哈利眯起眼睛看着⿊暗中两个朋友的脸。
“你们说，我是不是应该对他们说说我听⻅的那个声⾳？”
“别说，”罗恩不假思索地说，“听⻅别⼈听不⻅的声⾳，这不是⼀个好兆头，即使在魔法世界⾥也是这样。”
哈利从罗恩的声⾳⾥听出了点⼉什么，他问道：“你是相信我的，是吗？”
“我当然相信，”罗恩很快地说，“可是——你必须承认这很离奇……”
“我知道这很离奇，”哈利说，“整个事件都很离奇。墙上的那些⽂字是怎么回事？密室曾经被打开过……这到底是什么意思呢？”
“噢，这倒使我想起了什么，”罗恩慢慢地说，“好像有⼀次什么⼈跟我说过霍格沃茨的密室……⼤概是⽐尔吧……”
“哑炮⼜是什么玩艺⼉？”哈利问。
使他吃惊的是，罗恩居然捂住嘴咯咯笑了起来。“是这样——实际上并不可笑——但放在费尔奇身上……”他说，“哑炮是指⼀个⼈⽣在巫师家庭，却没有⼀点神奇的能⼒。哑炮和麻⽠出身的巫师正好相反，不过哑炮是很少⻅的。如果费尔奇想通过快速念咒函授课程来学习魔法，那他肯定是个哑炮。这就能说明很多问题了，⽐如他为什么那么仇恨学⽣，”罗恩露出⼀个满意的微笑，“他嫉妒啊。”
什么地⽅敲响了钟声。
“⼗⼆点了，”哈利说，“我们赶紧上床睡觉吧，可别等斯内普⼜过来找我们的茬⼉，诬陷我们。”
接连好⼏天，学⽣们都不谈别的，整天议论洛丽丝夫⼈遭到攻击的事。费尔奇的表现使⼤家时时刻刻忘不了这件事。他经常在洛丽丝夫⼈遇害的地⽅踱来踱去，似乎以为攻击者还会再来。哈利看⻅他⽤“斯科尔夫⼈牌万能神奇去污剂”擦洗墙上的⽂字，但是⽩费⼒⽓，那些⽂字仍然那么明亮地在⽯墙上闪烁。费尔奇如果不在犯罪现场巡逻，便瞪着两只红通通的眼睛，偷偷隐蔽在⾛廊⾥，然后突然扑向毫⽆防备的学⽣，千⽅百计找借⼝关他们禁闭，⽐如说他们“喘⽓声太⼤”，或“嘻⽪笑脸”。
⾦妮·⻙斯莱似乎为洛丽丝夫⼈的遭遇感到⾮常不安。据罗恩说，她⼀向是⾮常喜欢猫的。
“实际上你并不认识洛丽丝夫⼈呀。”罗恩想使她振作起来，“说句实话，没有它我们更加⾃在。”⾦妮的嘴唇开始颤抖。“这种事霍格沃茨不会经常发⽣的，”罗恩安慰她，“他们很快就会抓住那个肇事的疯⼦，把他从这⾥赶出去。我只希望他在被开除前，还来得及把费尔奇也给⽯化了。我只是开个玩笑——”
罗恩看到⾦妮的脸刷地变⽩了，赶紧⼜说了⼀句。
攻击事件对赫敏也产⽣了影响。赫敏平常就花很多时间读书，现在则是除了读书⼏乎不⼲别的。哈利和罗恩问她在做什么，她也爱理不理的，⼀直到第⼆个星期三，他们才揭开了这个谜底。
哈利在魔药课上被留了堂，斯内普叫他留下来擦去桌上的多⽑⾍。哈利匆匆吃过午饭，就上楼到图书馆来找罗恩。路上，他看⻅⼀起上草药课的赫奇帕奇男孩贾斯廷·芬列⾥迎⾯⾛来。哈利正要张嘴打招呼，可是贾斯廷⼀看⻅他，却突然转身，往相反⽅向逃⾛了。
哈利在图书馆后⾯找到了罗恩，他正在⽤尺⼦量他魔法史课的作业。宾斯教授要求学⽣写⼀篇三英尺⻓的“中世纪欧洲巫师⼤全”的作⽂。
“我真没法相信，还差⼋英⼨……”罗恩⽓愤地说，⼀松⼿，⽺⽪纸⽴刻⼜卷了起来，“赫敏写了四英尺七英⼨，⽽且她的字写得很⼩很⼩。”
“她在哪⼉？”哈利问道，⼀边抓过卷尺，摊开他⾃⼰的家庭作业。
“就在那⼉，”罗恩指着那⼀排排书架说，“⼜在找书呢。她⼤概想在圣诞节之前读完所有的藏书。”
哈利告诉罗恩，刚才贾斯廷芬列⾥⼀看⻅⾃⼰就跑。
“你在乎他做什么，我⼀直认为他有点呆头呆脑。”罗愚⼀边说，⼀边潦潦草草地写着，尽量把字写得很⼤。“都是些废话，说洛哈特多么多么伟⼤——”
赫敏从书架间⾛了出来。她显得⾮常恼⽕，但是终于愿意跟他们说话了。
“⼏本《霍格沃茨（⼀段校史）》都被⼈借⾛了，”她说着，在哈利和罗恩身边坐了下来，“登记要借的⼈已经排到两星期之后了。唉，真希望我没有把我的那本留在家⾥，可是箱⼦⾥装了洛哈特的那么多厚书，再也塞不下它了。”
“你为什么想看它？”哈利问。
“和别⼈想看它的理由⼀样，”赫敏说，“查⼀查关于密室的传说。”
“密室是什么？”哈利紧跟着问道。
“问题就在这⾥，我记不清了，”赫敏咬着嘴唇，说道，“⽽且我在别处查不到这个故事——”
“赫敏，让我看看你的作⽂吧。”罗恩看了看⼿表，⼼急⽕燎地说。
“不，不⾏，”赫敏说，突然严肃起来，“你本来有⼗天时间，完全来得及写完。”
“我只差两英⼨了，再……”
上课铃响了。罗恩和赫敏⼀路争吵着，朝魔法史课的课堂⾛去。
魔法史是他们课程表上最枯燥的课程。在他们的所有⽼师中，只有教这⻔课的宾斯教授是⼀个⻤。
在他的课上，最令⼈兴奋的事情是他穿过⿊板进⼊教室。他年纪⾮常⽼了，⽪⾁皱缩得很厉害，许多⼈都说他并没有留意⾃⼰已经死了。他活着的时候，有⼀天站起来去上课，不⼩⼼把身体留在了教⼯休息室炉⽕前的⼀张扶⼿椅⾥。从那以后，他每天的⼀切活动照旧，没有丝毫变化。
今天，课堂上仍旧和平常⼀样乏味。宾斯教授打开他的笔记，⽤⼲巴巴、低沉单调的声⾳念着，就像⼀台⽼掉⽛的吸尘器，最后全班同学都昏昏沉沉的，偶尔回过神来，抄下⼀个姓名或⽇期，然后⼜陷⼊半睡眠状态。他说了半⼩时后，发⽣了⼀件以前从未发⽣过的事。赫敏把⼿举了起来。
宾斯教授正在⾮常枯燥地讲解⼀⼆⼋九年的国际巫师⼤会，他抬起头来，显得⾮常吃惊。“你是——”
“我是格兰杰，教授。不知道您能不能告诉我们密室是怎么回事。”赫敏声⾳清亮地说。
迪安刚才⼀直张着嘴，呆呆地望着窗外，这时突然从恍惚状态中清醒过来；拉⽂德·布朗的脑袋从胳膊⾥抬了起来；纳威的臂肘从桌上放了下去。
宾斯教授眨了眨眼睛。“我这⻔课是魔法史，”他⽤那⼲巴巴、⽓喘吁吁的声⾳说，“我研究事实，格兰杰⼩姐，⽽不是神话和传说。”他清了清嗓⼦，发出轻轻⼀声像粉笔折断的声⾳，继续说道：“就在那年⼗⽉，⼀个由撒丁岛魔法师组成的专⻔⼩组——”
他结结巴巴地停了下来。赫敏⼜把⼿举在半空中挥动着。
“格兰杰⼩姐？”
“我想请教⼀下，先⽣，传说都是有⼀定的事实基础的，不是吗？”
宾斯教授看着她，惊讶极了。哈利相信，宾斯教授不管是活着还是死后，都没有哪个学⽣这样打断过他。
“好吧，”宾斯教授慢吞吞地说，“是啊，我想，你可以这样说。”他使劲地看着赫敏，就好像他以前从未好好打量过⼀个学⽣。“可是，你所说的传说是⼀个⾮常耸⼈听闻，甚⾄滑稽可笑的故事……”
现在，全班同学都在全神贯注地听着宾斯教授讲的每⼀个字了。他⽼眼昏花地看着他们，只⻅每⼀张脸都转向了他。哈利看得出来，⼤家表现出这样不同寻常的浓厚兴趣，实在使宾斯先⽣太为难了。
“哦，那么好吧，”他慢慢地说，“让我想想……密室……
“你们⼤家肯定都知道，霍格沃茨学校是⼀千多年前创办的，具体⽇期不太确定——创办者是当时最伟⼤的四个男⼥巫师。四个学院就是以他们的名字命名的：⼽德⾥克·格兰芬多，赫尔加·赫奇帕奇，罗伊纳·拉⽂克劳和萨拉查·斯莱特林。他们共同建造了这座城堡，远离麻⽠们窥视的⽬光，因为在当时那个年代，⽼百姓们害怕魔法，男⼥巫师遭到很多迫害。”
宾斯教授停顿下来，⽤模糊不清的视线环顾⼀下教室，继续说道：“开头⼏年，⼏个创办者⼀起和谐地⼯作，四处寻找显露出魔法苗头的年轻⼈，把他们带到城堡⾥好好培养。可是，慢慢地他们之间就有了分歧。斯莱特林和其他⼈之间的裂痕越来越⼤。斯莱特林希望霍格沃茨招收学⽣时更挑剔⼀些。他认为魔法教育只应局限于纯魔法家庭。他不愿意接收麻⽠⽣的孩⼦，认为他们是靠不住的。过了⼀些⽇⼦，斯莱特林和格兰芬多因为这个问题发⽣了⼀场激烈的争吵，然后斯莱特林便离开了学校。”
宾斯教授⼜停顿了⼀下，噘起嘴唇，活像⼀只皱巴巴的⽼乌⻳。
“可靠的历史资料就告诉我们这些，”他说，“但是，这些纯粹的事实却被关于密室的古怪传说掩盖了。那个故事说，斯莱特林在城堡⾥建了⼀个秘密的房间，其他创办者对此⼀⽆所知。
“根据这个传说的说法，斯莱特林封闭了密室，这样便没有⼈能够打开它，直到他真正的继承⼈来到学校。只有那个继承⼈能够开启密室，把⾥⾯的恐怖东⻄放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的⼈。”
故事讲完了，全班⼀⽚寂静，但不是平常宾斯教授课堂上的那种睡意昏沉的寂静。每个⼈都继续盯着他，希望他再讲下去，⽓氛令⼈不安，宾斯教授显得微微有些恼⽕。
“当然啦，整个这件事都是⼀派胡⾔，”他说道，“学校⾥⾃然调查过到底有没有这样⼀间密室，调查了许多次，请的都是最有学问的男⼥巫师。密室不存在。这只是⼀个故事，专⻔吓唬头脑简单的⼈。”
赫敏的⼿⼜举在半空中了。“先⽣，您刚才说密室ʻ⾥⾯的恐怖东⻄ʼ，指的是什么？”
“⼈们认为是某种怪兽，只有斯莱特林的继承⼈才能控制。”宾斯教授⽤他⼲涩的、细弱的声⾳说。
同学们交换了⼀下紧张的⽬光。
“告诉你们，那东两根本就不存在。”宾斯教授笨⼿笨脚地整理着笔记，说道，“没有密室，也没有怪兽。”
“可是，先⽣，”⻄莫斐尼⽢说，“这密室既然只有斯莱特林的真正继承⼈才能打开，别⼈可能就根本发现不了，是不是？”
“胡说⼋道，奥弗莱 ，”宾斯教授⽤恼⽕的腔调说，“既然这么多的历届男⼥校⻓都没有发现那东⻄——”
“可是，教授，”帕尔提佩蒂尔尖声说话了，“⼤概必须⽤⿊魔法才能打开它——”
“⼀个巫师没有使⽤⿊魔法，并不意味着他不会使⽤，彭妮费瑟⼩姐 。”宾斯教授厉声地说，“我再重复⼀遍，既然邓布利多那佯的⼈——”
“说不定，必须和斯莱特林有关系的⼈才能打开，所以邓布利多不能——”迪安·托⻢斯还没说完，宾斯先⽣就不耐烦了。
“够了，”他严厉地说，“这是⼀个神话！根本不存在！没有丝毫证据说明斯莱特林哪怕是建过⼀个秘密扫帚棚之类的东⻄。我真后悔告诉了你们这个荒唐的故事！如果你们愿意的话，让我们再回到历史，
回到实实在在的、可信、可靠的事实上来吧！”
不出五分钟，同学们⼜陷⼊了那种昏昏沉沉的睡意中。
“我早就知道萨拉查·斯莱特林是个变态的⽼疯⼦。”罗恩对哈利和赫敏说，“但我不知道是他想出了这套纯⾎统的⻤话。即使⽩给我钱，我也不会进他的学院。说句实话，如果当初分院帽把我放进斯莱特林，我⼆话不说，直接就乘⽕⻋回家……”
这时已经下课了，他们费⼒地穿过拥挤的⾛廊，准备把书包放下去吃午饭。
赫敏很热切地点头，可是哈利什么也没说。他的⼼突然很别扭地往下⼀沉。
哈利⼀直没有告诉罗恩和赫敏，当初分院帽曾⾮常认真地考虑要把他放在斯莱特林。他清楚地记得⼀年前他把帽⼦戴到头上时，那个在他⽿边说话的⼩声⾳，这⼀切就像发⽣在昨天⼀样。
“拿定主意了吗？你能成⼤器，你知道，在你⼀念之间，斯莱特林能帮你⾛向辉煌，这毫⽆疑问——”
但是，哈利事先已经听说斯莱特林学院是培养⿊巫师的，名声不好，所以他不顾⼀切地在脑⼦⾥说：“不要去斯莱特林！”于是那帽⼦说：“不乐意？那好，既然你已经拿定主意——那就最好去格兰芬多吧！……”
三个⼈被拥过来的⼈群挤到了⼀边，这时，科林克⾥维从他们身边⾛过。
“你好，哈利！”
“你好，科林。”哈利随⼝答道。
“哈利——哈利——我们班上的⼀个男⽣最近⼀直说你是——”
然⽽科林的个头太⼩了，挡不住把他推向礼堂的⼈流。他们只听⻅他尖声叫了⼀句：“再⻅，哈利！”就消失得⽆影⽆踪。
“他们班上的那个男⽣说你什么呢？”赫敏不解地问。
“我想，⼤概说我是斯莱特林的继承⼈吧。”哈利说，他的⼼⼜往下沉了⼀点⼉，因为他突然想起吃午饭时贾斯廷芬列⾥匆忙逃避他的样⼦。
“这⾥的⼈什么都相信。”罗恩厌恶地说。
⼈群渐渐稀疏了，他们终于能够毫不费⼒地登上楼梯。
“你真的认为有密室吗？”罗恩问赫敏。
“我不知道，”她说着，皱起了眉头，“邓布利多治不好洛丽丝夫⼈，这使我想到，攻击它的那个家伙恐怕不是——哦——不是⼈类。”
她说话的时候，他们拐过⼀个墙⻆，发现来到了发⽣攻击事件的那道⾛廊的顶端。他们停下看着，
眼前的场景和那天夜⾥⼀样，不过那只被⽯化的猫不再挂在⽕把的⽀架上了，⽽且在写着“密室被打开了”的⽂字的那⾯墙上，靠着⼀把空椅⼦。
“费尔奇⼀直在这⾥站岗。”罗恩⼩声说。
他们互相交换了⼀下眼⾊。⾛廊⾥没有⼈。
“我们不妨找找看。”哈利说着，扔掉书包，四肢着地，在地上爬⾏着寻找线索。“烧焦的痕迹！”他说，“这⾥——还有这⾥——”
“快过来看看这个！”赫敏说，“真有趣……”
哈利爬起身，⾛向墙上那些⽂字旁边的窗户。赫敏指着最上⾯的那块玻璃，那⾥⼤约有⼆⼗只蜘蛛正在慌慌张张地爬⾏，似乎急于从玻璃上的⼀道⼩缝中钻出去。⼀根⻓⻓的银丝像绳索⼀样挂下来，看样⼦它们就是通过这根丝匆匆爬上来，逃向窗外的。
“你看⻅过蜘蛛这种样⼦吗？”赫敏纳闷地问。
“没有，”哈利说，“你呢，罗恩？罗恩？”
他扭过头来。罗恩远远地站在后⾯，似乎正强忍住想逃⾛的冲动。
“怎么啦？”哈利问。
“我——不喜——不喜欢——蜘蛛。”罗恩紧张地说。
“这我倒没听说过，”赫敏说，惊讶地看着罗恩，“你在魔药课上那么多次使⽤蜘蛛……”
“死蜘蛛我不在乎，”罗恩说，⼩⼼地将⽬光避开那扇窗户，“我只是不喜欢它们爬动的样⼦——”
赫敏咯咯地笑了。
“有什么好笑的，”罗恩恼怒地说，“你要知道，我三岁的时候，弗雷德因为我弄坏了他的玩具扫帚，
就把我的——我的玩具熊变成了⼀只丑陋的⼤蜘蛛。如果你有过我那样的经历，也不会喜欢它们的，如果你正抱着你的玩具熊，突然它冒出许多条腿来，⽽且……”
他打了个冷战，说不下去了。赫敏显然还在忍着笑。哈利觉得他们最好别谈这个话题了，就说：“还记得当时地上的那摊⽔吗？是从哪⼉来的？有⼈拖过地板。”
“⼤概就在这⾥，”罗恩说，渐渐缓过劲来，⼏步⾛过费尔奇的椅⼦，指给他们看，“和这扇⻔平⾏。”
他伸⼿去抓⻩铜球形把⼿，却突然缩回⼿来，好像被⽕烫了⼀下似的。
“怎么回事？”哈利问。
“不能进去，”罗恩很不⾼兴地说，“是⼥⽣盥洗室。”
“哦，罗恩，⾥⾯不会有⼈的。”赫敏说。她站直身⼦，⾛了过来，“这是哭泣的桃⾦娘的地盘。来吧，我们进去看看。”她没有理睬那个写着“故障”字样的⼤招牌，推开了⻔。
这是哈利到过的最阴暗、最沉闷的地⽅。在⼀⾯污渍斑驳的、裂了缝的⼤镜⼦下⾯，是⼀排表⾯已经剥落的、⽯砌的⽔池。地板湿漉漉的，反射出烧剩的⼏根蜡烛头在托架上昏暗的光。⼀个个单间的⽊⻔油漆剥落，布满划痕；有⼀扇⻔的铰链脱开了，摇摇晃晃地悬挂在那⾥。
赫敏⽤⼿捂着嘴，朝最⾥⾯的那个单间⾛去。到了⻔⼝，她说：“喂，桃⾦娘。你好吗？”
哈利和罗恩也跟过去看。哭泣的桃⾦娘正在抽⽔⻢桶的⽔箱⾥飘浮着，揪着下巴上的⼀处地⽅。
“这是⼥⽣盥洗室，”她说，⽤怀疑的⽬光打量着罗恩和哈利，“他们不是⼥⽣。”
“是的，”赫敏表示赞同，“我想带他们来看看，这⾥——这⾥——是多么漂亮。”
她朝肮脏的旧镜⼦和潮湿的地板含糊地挥了挥⼿。
“问她有没有看⻅什么。”哈利压低声⾳对赫敏说。
“你们在⼩声嘀咕什么？”桃⾦娘瞪着他们，问道。
“没什么，”哈利赶紧说，“我们想问问你——”
“我希望⼈们不要在背后议论我！”桃⾦娘带着哭腔说道，“我也是有感情的，你们知道，尽管我已经死了。”
“桃⾦娘，没有⼈想使你难过，”赫敏说，“哈利只是——”
“没有⼈想使我难过！这真是⼀个⼤笑话！”桃⾦娘哭叫着说，“我在这⾥的⽣活没有欢乐，只有悲伤，现在我死了，⼈们还不放过我！”
“我们只想问问你，最近有没有看⻅什么有趣的事情，”赫敏赶紧说，“因为万圣节前夕，有⼀只猫就在你的⼤⻔外遭到了袭击。”
“那天夜⾥你在附近看⻅什么⼈没有？”哈利问。
“我没有注意，”桃⾦娘情绪夸张地说，“⽪⽪⻤那么厉害地折磨我，我跑到这⾥来想⾃杀。后来，当然啦，我想起来我已经——我已经——”
“已经死了。”罗恩帮她把话说完。
桃⾦娘悲痛地啜泣⼀声，升到空中，转了个身，头朝下栽进了抽⽔⻢桶，把⽔花溅到他们身上，然后就不⻅了。从她沉闷的抽泣声听来，她躲在了⻢桶圈⾥的什么地⽅。
哈利和罗恩⽬瞪⼝呆地站着，赫敏却懒洋洋地耸了耸肩膀，说道：“说实在的，这在桃⾦娘来说算是愉快的了……来，我们⾛吧。”
哈利刚刚关上⻔，掩住桃⾦娘汩汩的哭泣声，突然⼀个⼈的说话声，把他们三个吓得跳了起来。
“罗恩！”珀⻄·⻙斯莱在楼梯⼝停住脚步，监督⽣的徽章在他胸前闪闪发亮，他的脸上挂着⼀种极度惊讶的表情。
“那是⼥⽣盥洗室呀！”他喘着⽓说，“你们怎么——”
“只是随便看看，”罗恩耸了耸肩，“寻找线索，你知道……”
珀⻄端起了架⼦，那模样⼀下⼦就使哈利想到了⻙斯莱夫⼈。
“赶——快——离——开——”他说着，朝他们⾛来，并且张开臂膀，催促他们快⾛。“这成什么样⼦，你们不在乎吗？别⼈都在吃饭，你们却跑到这⼉来……”
“为什么我们不能来这⼉？”罗恩⽓呼呼地说，猛地停下脚步，瞪着珀⻄，“听着，我们没有对那只猫动⼀根⼿指！”
“我对⾦妮也是这么说的，”珀⻄也毫不示弱，“但她似乎仍然认为你会被开除的。我从没⻅过她这么难过，整天痛哭流涕。你应该为她想想，⼀年级学⽣都被这件事弄得⼼神不宁——”
“你根本不关⼼⾦妮，”罗恩说，他的⽿朵正在变红，“你只是担⼼我会破坏你当男⽣学⽣会主席的前途。”
“格兰芬多扣掉五分！”珀⻄⽤⼿指拨弄着监督⽣的徽章，⽣硬地说，“我希望这能给你⼀个教训！不要再搞什么侦探活动了，不然我写信告诉妈妈！”他迈着⼤步⾛开了，他脖⼦后⾯跟罗恩的⽿朵⼀样红。
那天晚上在公共休息室⾥，哈利、罗恩和赫敏尽量坐得远离珀⻄。罗恩的情绪仍然很糟糕，在做魔法课作业时，他总是把墨⽔洒在纸上。当他⼼不在焉地拿出魔杖，想清除那些污点时，不料却把⽺⽪纸点着了。罗恩⽓得⼼⾥也蹿起了⽕苗，啪地合上了《标准咒语（⼆级）》。令哈利吃惊的是，赫敏也⽤⼒把书合上了。
“可是，这会是谁呢？”她⼩声地说，似乎在继续他们刚才的对话，“谁希望把哑炮和麻⽠出身的⼈都赶出霍格沃茨呢？”
“我们来考虑⼀下，”罗恩装出⼀副感到费解的样⼦，说，“据我们所知，谁认为麻⽠出身的⼈都是垃圾废物呢？”
他看着赫敏，赫敏也看着他，脸上是将信将疑的神情。
“如果你说的是⻢尔福——”
“当然是他！”罗恩说，“你听⻅他说的：ʻ下⼀个就是你们，泥巴种！ʼ其实，你只要看看他那张丑陋的⽼⿏脸，就知道是他——”
“⻢尔福是斯莱特林的继承⼈？”赫敏怀疑地说。
“看看他们那家⼈吧，”哈利也合上了书，“他们全家都在斯莱特林，他经常拿这个向⼈炫耀。他们很可能是斯莱特林的后代。他⽗亲就够邪恶的。”
“他们也许拿着密室的钥匙，拿了好⼏个世纪！”罗恩说道，“⼀代代往下传，⽗亲传给⼉⼦……”
“是啊，”赫敏谨慎地说，“我认为这是可能的……”
“我们怎么证明呢？”哈利悲观地说。
“也许有⼀个办法，”赫敏慢慢地说，匆匆扫了⼀眼房间那头的珀⻄，把声⾳放得更低了，“当然啦，
做起来不太容易，⽽且危险，⾮常危险。我们⼤概要违犯五⼗条校规。”
“再过⼀个⽉左右，如果你愿意对我们说了，才会告诉我们，是吗？”罗恩不耐烦地说。
“好吧，现在告诉你们也⽆妨。”赫敏冷静地说，“我们需要做的事情就是进⼊斯莱特林的公共休息室，向⻢尔福问⼏个问题，同时不让他认出我们。”
“这是不可能的。”哈利说，罗恩笑出了声。
“不，有可能，”赫敏说，“我们只需要⼀些复⽅汤剂。”
“那是什么东⻄？”罗恩和哈利异⼝同声地问。
“⼏个星期前，斯内普在课堂上提到过——”
“在魔药课上，你除了听斯内普讲课，就没有别的更有趣的事情可做吗？”罗恩嘟囔着。
“这种汤剂能把你变成另外⼀个⼈。想想吧！我们可以变成三个斯莱特林的学⽣。谁也不会知道是我们。⻢尔福可能会把⼀切都告诉我们的。眼下他⼤概就在斯莱特林的公共休息室⾥吹⽜呢，只可惜我们听不⻅。”
“我觉得这种复⽅什么的东⻄有点⼉悬，”罗恩说着，皱起了眉头，“如果我们变成了三个斯莱特林，
永远变不回来了怎么办？”
“药效过⼀阵就会消失的，”赫敏不耐烦地挥了挥⼿，说道，“可是很难弄到配⽅。斯内普说是在⼀本名叫《强⼒药剂》的书⾥，它肯定在图书馆的禁书区内。”
要从禁书区内借书，只有⼀个办法：弄到⼀位⽼师亲笔签名的批条。
“我们没有理由要借那本书，”罗恩说道，“因为我们都不会去调制那些药剂。”
“我认为，”赫敏说，“如果我们假装说对这套理论感兴趣，也许会有点希望……”
“哦，得了，⽼师们不会这样轻易上当的，”罗恩说，“除⾮他们笨到了极点……”
a. 瓦加杜古，⾮洲上沃尔特的⾸都。
b. 宾斯教授糊⾥糊涂，把学⽣的名字全搞混了。
c. 宾斯教授糊⾥糊涂，把学⽣的名字全搞混了。
