第1章
⼤难不死的男孩
THE BOY WHO LIVED
家住⼥贞路四号的德思礼夫妇总是得意地说他们是⾮常规矩的⼈家。拜托，拜托了。他们从来跟神秘古怪的事不沾边，因为他们根本不相信那些邪⻔歪道。
弗农·德思礼先⽣在⼀家名叫格朗宁的公司做主管，公司⽣产钻机。他⾼⼤魁梧，胖得⼏乎连脖⼦都没了，却蓄着⼀脸⼤胡⼦。德思礼太太是个瘦削的⾦发⼥⼈。她的脖⼦⼏乎⽐正常⼈⻓⼀倍。这样每当她花许多时间隔着篱墙引颈⽽望、窥探左邻右舍时，她的⻓脖⼦可就派上了⼤⽤场。德思礼夫妇有⼀个⼩⼉⼦，名叫达⼒。在他们看来，⼈世间没有⽐达⼒更好的孩⼦了。
德思礼⼀家什么都不缺，但他们拥有⼀个秘密，他们最害怕的就是这秘密会被⼈发现。他们想，⼀旦有⼈发现波特⼀家的事，他们会承受不住的。波特太太是德思礼太太的妹妹，不过她们已经有好⼏年不⻅⾯了。实际上，德思礼太太佯装⾃⼰根本没有这么个妹妹，因为她妹妹和她那⼀⽆是处的妹夫与德思礼⼀家的为⼈处世完全不⼀样。⼀想到邻居们会说波特夫妇来到了，德思礼夫妇会吓得胆战⼼惊。他们知道波特也有个⼉⼦，只是他们从来没有⻅过。这孩⼦也是他们不与波特夫妇来往的⼀个很好的借⼝，他们不愿让达⼒跟这种孩⼦厮混。
我们的故事开始于⼀个晦暗、阴沉的星期⼆，德思礼夫妇⼀早醒来，窗外浓云低垂的天空并没有丝毫迹象预示这地⽅即将发⽣神秘古怪的事情。德思礼先⽣哼着⼩曲，挑出⼀条最不喜欢的领带戴着上班，德思礼太太⾼⾼兴兴，⼀直絮絮叨叨，把唧哇乱叫的达⼒塞到了⼉童椅⾥。
他们谁也没留意⼀只⻩褐⾊的猫头鹰扑扇着翅膀从窗前⻜过。
⼋点半，德思礼先⽣拿起公⽂包，在德思礼太太⾯颊上亲了⼀下，正要亲达⼒，跟这个⼩家伙道别，可是没有亲成，⼩家伙正在发脾⽓，把⻨⽚往墙上摔。“臭⼩⼦。”德思礼先⽣嘟哝了⼀句，咯咯笑着⾛出家⻔，坐进汽⻋，倒出四号⻋道。
在街⻆上，他看到了第⼀个异常的信号——⼀只猫在看地图。⼀开始，德思礼先⽣还没弄明⽩他看到了什么，于是⼜回过头去。只⻅⼀只花斑猫站在⼥贞路的路⼝，但是没有看⻅地图。他到底在想些什么？很可能是光线使他产⽣了错觉吧。德思礼先⽣眨了眨眼，盯着猫着，猫也瞪着他。当德思礼先⽣拐过街⻆继续上路的时候，他从后视镜⾥看看那只猫。猫这时正在读⼥贞路的标牌，不，是在看标牌；猫是不会读地图或是读标牌的。德思礼先⽣定了定神，把猫从脑海⾥赶⾛。他开⻋进城，⼀路上想的是希望今天他能得到⼀⼤批钻机的定单。
但快进城时，另⼀件事⼜把钻机的事从他脑海⾥赶⾛了。当他的⻋汇⼊清晨拥堵的⻋流时，他突然看⻅路边有⼀群穿着奇装异服的⼈。他们都披着⽃篷。德思礼先⽣最看不惯别⼈穿得怪模怪样，瞧年轻⼈的那身打扮！他猜想这⼤概⼜是⼀种⽆聊的新时尚吧。他⽤⼿指敲击着⽅向盘，⽬光落到了离他最近的⼀⼤群怪物身上。他们正兴致勃勃，交头接⽿。德思礼先⽣很⽣⽓，因为他发现他们中间有⼀对根本不年轻了，那个男的显得⽐他年龄还⼤，竟然还披着⼀件翡翠绿的⽃篷！真不知羞耻！接着，德思礼先⽣突然想到这些⼈⼤概是为什么事募捐吧，不错，就是这么回事。⻋流移动了，⼏分钟后德思礼先⽣来到了格朗宁公司的停⻋场，他的思绪⼜回到了钻机上。
德思礼先⽣在他⼗楼的办公室⾥，总是习惯背窗⽽坐。如果不是这样，他可能会发现这⼀天早上他更难把思想集中到钻机的事情上了。他没有看⻅成群的猫头鹰在光天化⽇之下从天上⻜过，可街上的⼈群都看到了；他们⽬瞪⼝呆，指指点点，盯着猫头鹰⼀只接⼀只从头顶上掠过。他们⼤多甚⾄夜⾥都从未⻅过猫头鹰。德思礼先⽣这天早上很正常，没有受到猫头鹰的⼲扰。他先后对五个⼈⼤喊⼤叫了⼀遍，⼜打了⼏个重要的电话，喊的声⾳更响。他的情绪很好，到吃午饭的时候，他想舒展⼀下筋⻣，到⻢路对⻆的⾯包房去买⼀只⼩甜圆⾯包。
若不是他在⾯包房附近⼜碰到那群披⽃篷的⼈，他早就把他们忘了。他经过他们身边时，狠狠地瞪了他们⼀眼。他说不清这是为什么，只是觉得这些⼈让他⼼⾥别扭。这些⼈正嘁嘁喳喳，讲得起劲，但他连⼀只募捐箱也没有看⻅。当他拎着装在袋⾥的⼀只⼤油饼往回⾛，经过他们身边时，他们的话断断续续飘⼊他的⽿⿎：
“波特夫妇，不错，我正是听说……”
“……没错，他们的⼉⼦，哈利……”
他突然停下脚步，恐惧万分。他回头朝窃窃私语的⼈群看了⼀眼，似乎想听他们说点什么，后来⼜改变了主意。
他急忙冲到⻢路对⾯，回到办公室，厉声吩咐秘书不要来打扰他，然后抓起话筒，刚要拨通家⾥的电话，临时⼜变了卦。他放下话筒，摸着胡须，琢磨起来……不，他太愚蠢了。波特并不是⼀个稀有的姓，肯定有许多⼈姓波特，⽽且有⼉⼦叫哈利。想到这⾥，他甚⾄连⾃⼰的外甥是不是哈利·波特都拿不定了。他甚⾄没有⻅过这孩⼦。说不定叫哈维，或者叫哈罗德。没有必要让太太烦⼼，只要⼀提起她妹妹，她总是⼼烦意乱。他并不责怪她，要是他⾃⼰有⼀个那样的妹妹呢？可不管怎么说，这群披⽃篷的⼈……那天下午，他发现⾃⼰很难专⼼考虑钻机的事。五点钟他⾛出办公室⼤楼，依旧⼼事重重，与站在⻔⼝的⼀个⼈撞了个满怀。
这个⼩⽼头打了个趔趄，差点⼉摔倒。“对不起。”德思礼先⽣嘟哝着说。过了⼏秒钟，他才发现这⼈披了⼀件紫罗兰⾊⽃篷。他⼏乎被撞倒在地，可他似乎⼀点⼉不⽣⽓，脸上反⽽绽出灿烂的笑容。“您不⽤道歉，尊贵的先⽣，因为今天没有事会惹我⽣⽓！太⾼兴了，因为ʻ神秘⼈ʼ总算⾛了！就连像你这种麻⽠，也应该好好庆贺这⼤喜⼤庆的⽇⼦！”他说话的声⾳尖细刺⽿，令过往的⼈侧⽬。
⽼头说完，搂了搂德思礼先⽣的腰，就⾛开了。
德思礼先⽣站在原地⼀动不动，仿佛⽣了根。他刚刚被⼀个完全陌⽣的⼈搂过。他还想到⾃⼰被称做“麻⽠”，不知这是什么意思。他⼼乱如麻，连忙朝⾃⼰的汽⻋跑去，开⻋回家。他希望这⼀切只是幻象，他从来没有幻想过什么，因为他根本不赞同幻想。当他驶⼊四号⻋道时，第⼀个映⼊眼帘的就是早上他⻅过的那只花斑猫，这并没有使他的⼼情好转。这时猫正坐在他家花园的院墙上。他肯定这只猫和早上的是同⼀只：眼睛周围的纹路⼀模⼀样。
“去……去！”德思礼先⽣⼤喝道。
猫纹丝不动，只是狠狠地瞪了他⼀眼。这难道是⼀只正常的猫的⾏为吗？德思礼先⽣感到怀疑。他先让⾃⼰镇定下来，随后就进屋去了。他仍决定对太太只字不提。
德思礼太太这⼀天过得很好，⼀切正常。晚饭桌上，德思礼太太向他讲述了邻居家的⺟⼥⽭盾，还说达⼒⼜学会⼀个新词(“绝不”)，德思礼先⽣也尽量表现得正常。安顿达⼒睡下之后，他来到起居室，听到晚间新闻的最后⼀段报道：“最后，据各地⻦类观察者反映，今天全国猫头鹰表现反常。通常情况下，
它们都是在夜间捕⻝，⽩天很少露⾯，可是今天，⽇出时猫头鹰就四处纷⻜。专家们也⽆法解释猫头鹰为什么改变了它们的睡眠习惯。”新闻播⾳员说到这⾥，咧嘴⼀笑，“真是太奇妙了。现在我把话筒交给吉姆⻨古，问问他天⽓情况如何。吉姆，今天夜⾥还会下猫头鹰⾬吗？”
“噢，泰德，”⽓象播⾳员说，“这我可不知道，今天不仅是猫头鹰表现反常。全国各地远⾄肯特郡、
约克郡、丹地 等地的⽬击者都纷纷打来电话说，我们原来预报昨天有⾬，结果下的不是⾬⽽是流星！
也许⼈们把本该在⼀星期后举⾏的庆祝篝⽕之夜 晚会提前举⾏了，朋友们！不过我向你们保证，今晚⼀定有⾬。”
德思礼先⽣坐在扶⼿椅⾥惊呆了。英国普遍下流星⾬……猫头鹰光天化⽇之下四处纷⻜……到处都是披着⽃篷的怪⼈……还有⼀些传闻，关于波特⼀家的传闻……德思礼太太端着两杯茶来到起居室。情况不妙。他应该向她透露⼀些。他⼼神不定，清了清嗓⼦，“唔……佩妮，亲爱的……最近有你妹妹的消息吗？”
不出所料，德思礼太太⼤为吃惊，也很⽣⽓。不管怎么说，他们通常都说⾃⼰没有这么个妹妹。
“没有，”她厉声说，“怎么了？”
“今天的新闻有点奇怪，”德思礼先⽣咕哝说，“成群的猫头鹰……流星⾬……今天城⾥⼜有那么多怪模怪样的⼈……”
“那⼜怎么样？”德思礼太太急⾚⽩脸地说。
“哦，我是想……说不定……这跟……你知道……她那⼀群⼈有关系……”
德思礼太太嘬起嘴唇呷了⼀⼝茶。德思礼先⽣不知道⾃⼰是不是该⼤胆地把听到“哈利”名字的事告诉她。他决定还是不要太冒失。于是他尽量漫不经⼼地改⼝说：“他们的⼉⼦，他现在该有达⼒这么⼤了吧？”
“我想是吧。”德思礼太太⼲巴巴地说。
“他叫什么名字来着？是叫霍华德吧？”
“叫哈利，要我说，这是⼀个不讨⼈喜欢的普通名字。”
“哦，是的。”德思礼先⽣说着，感到⼼⾥突然往下⼀沉，“不错，我也这么想。”
他们上楼睡觉时，他就再也没有提到这个话题了。德思礼太太进浴室以后。德思礼先⽣就轻⼿轻脚来到卧室窗前，看看前⾯的花园。那只猫还在原地，正⽬不转睛地盯着⼥贞路路⼝，好像在等待什么。
他是在想⼊⾮⾮吗？这⼀切会与波特⼀家有关吗？如果真有关系……如果最后真跟他们夫妇有关……那么，他认为他是承受不住的。
德思礼夫妇睡下了。德思礼太太很快就睡着了，德思礼先⽣却思绪万千，怎么也睡不着觉。不过在他⼊睡前，最后⼀个想法使他感到安慰：即使波特⼀家真的被卷了进去，也没有理由牵连他和他太太。
波特夫妇很清楚德思礼夫妇对他们和他们那群⼈的看法。他打了个哈⽋，翻过身去。不会影响他们的……他可是⼤错特错了。
德思礼先⽣迷迷糊糊，本来可能胡乱睡上⼀觉，可花园墙头上的那只猫却没有丝毫睡意。它卧在墙头上，宛如⼀座雕像，纹丝不动，⽬不转睛地盯着⼥贞路远处的街⻆。邻街的⼀辆汽⻋砰的⼀声关上⻋⻔，两只猫头鹰扑扇着从头顶上⻜过，它也⼀动不动。实际上，快到午夜时，它才开始动了动。
猫⼀直眺望着的那个街⻆出现了⼀个男⼈，他来得那样突然，悄⽆声息，简直像是从地⾥冒出来的。猫尾巴抖动了⼀下，眼睛眯成了⼀条缝。
⼥贞路上从来没有⻅过这个男⼈。他个⼦瘦⾼，银发和银须⻓到都能够塞到腰带⾥了，凭这⼀点就可以断定他年纪已经很⼤了。他穿⼀件⻓袍，披⼀件掩到地的紫⾊⽃篷，登⼀双带搭扣的⾼跟靴⼦。半⽉形的眼镜后边⼆对湛蓝湛蓝的明亮眼睛闪闪放光。他的⿐⼦很⻓，但是扭歪了，看来⾄少断过两次。
他的名字叫阿不思·邓布利多。
阿不思·邓布利多似乎并没有意识到从他的名字到他的靴⼦，在他来到的这条街上都不受欢迎。他忙着在⽃篷⼝袋⾥翻寻，好像在找什么东⻄。他也没有发现有⼈监视他，因为他突然抬头看⻅⼀直在街那头注视着他的那只猫，出于某种原因，他觉得这只猫的样⼦很好笑。他咯咯笑着，嘟哝说：“我早就该想到了。”
他在⾥边⾐袋⾥找出了他要找的东⻄，看起来像⼀只银制打⽕机。他把它轻轻弹开，⾼举起来，咔哒⼀声，离得最近的⼀盏路灯噗的⼀声熄灭了。他⼜打了⼀下，第⼆盏灯也熄灭了。他⽤熄灯器打了⼗⼆次，整条街上只剩下远处两个⼩⼩的光点，那就是监视他的那只猫的两只眼睛。如果这时有⼈向窗外看，即使是眼尖的德思礼太太，也不会看到⻢路上发⽣的⼀切。邓布利多把熄灯器放回⽃篷⾥边的⼝袋⾥，之后就顺着街道向四号⾛去。他在墙头猫的身边坐下来。他没有看它，但过了⼀会⼉便跟它说起话来。
“真没想到会在这⾥⻅到您，⻨格教授。”
他回头朝花斑猫微微⼀笑。花斑猫不⻅了，换成⼀个神情严肃的⼥⼈，戴⼀副⽅形眼镜，看起来跟猫眼睛周围的纹路⼀模⼀样。她也披了⼀件翠绿⾊⽃篷，乌⿊的头发挽成⼀个很紧的发髻。她显得⾮常激动。
“您怎么认出那是我？”她问。
“我亲爱的教授，我从来没有⻅过⼀只猫像这样僵硬地待着。”
“您要是在砖墙上坐⼀整天，您也会变僵的。”⻨格教授说。
“⼀整天？您本来应当参加庆祝会的呀？我⼀路来到这⾥，⾄少遇上了⼗⼆场欢快的聚会和庆祝活动。”⻨格教授⽓呼呼地哼了⼀声。
“哦，不错，⼈⼈都在庆贺，很好！”她恼⽕地说，“您以为他们会更⼩⼼谨慎，其实不然，连麻⽠们都注意到有什么事情发⽣了，都上了他们的电视新闻了。”她猛地把头转向德思礼家漆⿊的起居室窗⼝，
“我都听⻅了。成群的猫头鹰……流星⾬……好了，他们也不是⼗⾜的傻⽠。有些事也会引起他们的注意。肯特郡下的那场流星⾬……我敢说准是迪歌⼲的。他本来就没多少头脑。”
“您不能责怪他们，”邓布利多⼼平⽓和地说，“⼗⼀年来值得我们庆贺的事太少了。”
“这我知道，”⻨格教授⽓呼呼地说，“但这些并不是冒险胡来的理由。他们也太不⼩⼼了，⼤⽩天跑到街上去，也不穿上麻⽠们的⾐服，还在那⾥传递消息。”
说到这⾥，她机敏地朝邓布利多斜瞟了⼀眼，似乎希望他能告诉她些什么，但邓布利多没有吱声，
于是她接着说：“神秘⼈终于不⻅了，如果正好在他失踪的那⼀天，麻⽠们发现了我们的⼀切，那可真太奇妙了。我想他真的⾛了吧，邓布利多？”
“好像是这样，”邓布利多说，“我们应该感到欣慰。您来⼀块柠檬雪糕好吗？”
“⼀块什么？”“⼀块柠檬雪糕。这是麻⽠们的⼀种甜点。我⾮常喜欢。”
“不了，谢谢。”⻨格教授冷冷地说，看来她认为现在不是吃柠檬雪糕的时候。“像我说的，即使ʻ神秘⼈ʼ真的⾛了……”
“我亲爱的教授，像您这样的明⽩⼈，总该可以直呼他的⼤名吧？什么神秘⼈不神秘⼈的，全都是瞎扯淡……⼗⼀年了，我⼀直想⽅设法说服⼤家，直呼他本⼈的名字：伏地魔。”⻨格教授打了个寒噤，可邓布利多在掰两块粘在⼀起的雪糕，似乎没有留意。“要是我们还继续叫神秘⼈神秘⼈的，⼀切就都乱套了。我看直呼伏地魔的⼤名也没有任何理由害怕。”
“我知道您不害怕，”⻨格教授半是恼怒，半是夸赞地说，“尽⼈皆知，您与众不同。神秘⼈……哦，
好吧，伏地魔……惟⼀害怕的就是您。”
“您太抬举我了。”邓布利多平静地说，“伏地魔拥有我永远也不会有的功⼒。”
“那是因为您太……哦……太⾼尚了，不愿意运⽤它。”
“幸亏这⾥很⿊，庞弗雷夫⼈说她喜欢我的新⽿套以后，我还没有像现在这样脸红过呢。”
⻨格教授狠狠地瞪了邓布利多⼀眼，说：“猫头鹰和沸沸扬扬的谣⾔毫不相⼲。您知道⼤伙都在说什么吗？说他为什么失踪？说最终是什么制⽌了他？”
这⼀来，⻨格教授似乎点到了她急于想讨论的问题核⼼，这也正是她在冰冷的砖墙上守候了⼀整天的原因。不管她是⼀只猫，或是⼀个⼥⼈，她从来都不曾⽤现在这样锐利的眼光看邓布利多。显然，不管⼤家怎么说，只有从邓布利多⼝中得到证实，她才会相信。邓布利多却挑了另⼀块柠檬雪糕，没有答话。
“他们说，”她不依不饶地说，“昨天夜⾥伏地魔绕到⼽德⾥克⼭⾕。他们是去找波特夫妇的，谣传莉莉和詹姆·波特都……都他们都已经……死了。”
邓布利多低下头。⻨格教授倒抽了⼀⼝⽓，“这……这是真的吗？莉莉和詹姆……我不相信……我也不愿相信……哦，阿不思……”
邓布利多伸⼿拍了拍她肩膀。“我知道……我知道……”他⼼情沉重地说。
⻨格教授接着往下说，她的声⾳颤抖了。“还不⽌这些。他们说，他还想杀波特夫妇的⼉⼦哈利，可是没有成功。他杀不死那个孩⼦。没有⼈知道为什么，也没有⼈知道怎么会杀不死。不过他们说，当伏地魔杀不死哈利的时候，他的功法就不知怎的失灵了，所以他才⾛掉了。”
邓布利多愁眉不展地点了点头。
“这……这是真的吗？”⻨格教授⽤颤巍巍的声⾳说，“他做了这么多坏事……杀了这么多⼈……可竟然杀不了⼀个孩⼦？这简直令⼈震惊……我们想了那么多办法去阻⽌他……可苍天在上，哈利究竟是怎么幸免于难的呢？”
“我们只能猜测，”邓布利多说，“我们可能永远也不会知道。”
⻨格教授掏出⼀块花边⼿帕轻轻拭了拭镜⽚后边的眼睛。邓布利多深深吸了⼀⼝⽓，从⾐袋⾥掏出⼀块⾦表，认真看起来。那只表样⼦很奇怪，有⼗⼆根指针，却没有数字，还有⼀些⼩星沿着表盘边缘转动。邓布利多显然看明⽩了，他把表放回⾐袋，说：“海格肯定迟到了。顺便问⼀句，我想，⼤概是他告诉您我要到这⾥来的吧？”
“是的，”⻨格教授说，“可去的地⽅多了，您为什么偏偏要到这⾥来呢？我想，您⼤概不会告诉我吧？”
“我是来接哈利，把他送到他姨妈姨⽗家的。现在他们是他惟⼀的亲⼈。”
“您不会是指……您不可能是指住在这⾥的那家⼈吧？”她噌地跳起来，指着四号那⼀家，“邓布利多……您可不能这么做。我观察他们⼀整天了。您找不到⽐他们更不像你我这样的⼈了。他们还有⼀个⼉⼦……我看⻅他在⼤街上⼀路⽤脚踢他⺟亲，吵着要糖吃。要哈利·波特住在这⾥？！”
“这对他是最合适的地⽅了。”邓布利多坚定地说，“等他⻓⼤⼀些，他的姨妈姨⽗会向他说明⼀切。
我给他们写了⼀封信。”
“⼀封信？”⻨格教授有⽓⽆⼒地重复说，⼜坐回到墙头上。“邓布利多，您当真认为⽤⼀封信您就能把⼀切都解释清楚吗？这些⼈永远也不会理解他的！他会成名的……⼀个传奇⼈物……如果将来有⼀天把今天定为哈利·波特⽇，我⼀点⼉也不会觉得奇怪……会有许多写哈利的书……我们世界⾥的每⼀个孩⼦都会知道他的名字！”
“说得对极了，”邓布利多说，他那半⽉形眼镜上⽅的⽬光显得⾮常严肃，“这⾜以使任何⼀个孩⼦冲昏头脑。不会⾛路、不会说话的时候就⼀举成名！甚⾄为他根本不记得的事情⽽成名！让他在远离过去的地⽅成⻓，直到他能接受这⼀切，再让他知道，不是更好吗？”
⻨格教授张开嘴，改变了看法。她咽了⼝唾沫，接着说：“是啊……是啊，当然您是对的。可怎么把孩⼦弄到这⾥来呢，邓布利多？”她突然朝他的⽃篷看了⼀眼，好像他会把哈利藏在⽃篷⾥。
“海格会把他带到这⾥来。”“把这么重要的事情托付给海格去办……您觉得……明智吗？”“我可以把我的身家性命托付给他。”邓布利多说。
“我不是说他⼼术不正，”⻨格教授不以为然地说，“可是您不能不看到他很粗⼼。他总是……那是什么声⾳？”
⼀阵低沉的隆隆声划破了周围的寂静。当他们来回搜索街道上是否有汽⻋前灯的灯光时，响声越来越⼤，最后变成⼀阵吼叫。他们抬眼望着天空，只⻅⼀辆巨型摩托⾃天⽽降，停在他们⾯前的街道上。
如果说摩托是⼀辆巨型摩托，那么骑⻋⼈就更不在话下了。那⼈⽐普通⼈⾼⼀倍，宽度⾄少有五倍，似乎显得出奇地⾼⼤，⽽且粗野地纠结在⼀起的乱蓬蓬的⿊⾊⻓发和胡须⼏乎遮住了⼤部分脸庞，
那双⼿有垃圾桶盖那么⼤，⼀双穿着⽪靴的脚像两只⼩海豚。他那肌⾁发达的粗壮双臂抱着⼀卷⽑毯。
“海格，”邓布利多说，听起来像松了⼀⼝⽓，“你总算来了。这辆摩托⻋你是从哪⾥弄来的？”
“是借来的，邓布利多教授，”巨⼈⼀边⼩⼼翼翼地跨下摩托⻋，⼀边说，“是⼩天狼星·布莱克借给我的。我把他带来了，先⽣。”
“没有遇到麻烦吧？”
“没有，先⽣。房⼦⼏乎全毁了。我们赶在麻⽠们从四⾯⼋⽅汇拢来之前把他抱了出来。当我们⻜越布⾥斯托尔 上空的时候，他睡着了……”
邓布利多和⻨格教授朝那卷⽑毯俯下身去。他们看⻅⽑毯⾥裹着⼀个男婴，睡得正⾹。孩⼦前额上⼀绺乌⿊的头发下边有⼀处⼑伤，伤⼝形状很奇怪，像⼀道闪电。
“这地⽅就是……”⻨格教授低声说。
“是的，”邓布利多说，“他⼀辈⼦都要带着这道伤疤了。”
“你不能想想办法吗？邓布利多？”
“即使有办法，我也不会去做。伤疤今后可能会有⽤处。我左边膝盖上就有⼀个疤，是⼀幅完整的伦敦地铁图。好了，把他给我吧。海格，咱们最好还是把事情办妥。”
邓布利多把哈利拖在怀⾥，朝德思礼家⾛去。
“我能……我能跟他告别⼀下吗？先⽣？”海格问。
他把⽑发蓬乱的⼤头凑到哈利脸上，给了他⼀个胡⼦拉碴、痒乎乎的吻。接着海格突然像⼀只受伤的狗号叫了⼀声。
“嘘！”⻨格教授嘘了他⼀声，“你会把麻⽠们吵醒的！”
“对……对……对不起，”海格抽抽搭搭地说，掏出⼀块污渍斑斑的⼤⼿帕来，把脸埋在⼿帕⾥，
“我……我实在受……受不了……莉莉和詹姆死了……可怜的⼩哈利⼜要住在麻⽠们家⾥……”
“是啊，是啊，是令⼈难过，可你得把握住⾃⼰，不然我们会被发现的。”⻨格教授⼩声说，轻轻拍了⼀下海格的臂膀。
这时邓布利多正跨过花园低矮的院墙，朝⼤⻔⾛去。他轻轻把哈利放到⼤⻔⼝的台阶上，从⽃篷⾥掏出⼀封信，塞到哈利的⽑毯⾥，然后回到另外两个⼈身边。他们三⼈站在那⾥对⼩⼩的毯⼦注视了⾜有⼀分钟。海格的肩膀在抖动，⻨格教授拼命眨眼，邓布利多⼀向闪光的眼睛也暗淡⽆光了。
“好了，”邓布利多终于说，“到此结束了。我们没有必要继续待在这⾥。咱们还是去参加庆祝会吧。”
“是啊，”海格咕哝说，“我得去把⻋还给⼩天狼星。晚安，⻨格教授。晚安，邓布利多教授。”
海格⽤外⾐⾐袖揩了揩流泪的眼睛，跨上摩托，踩着了发动机，随着⼀声吼叫，摩托⻋腾空⽽起，
消失在夜⾊⾥。
“希望很快和您⻅⾯，⻨格教授。”邓布利多朝⻨格教授点头说。她擤了擤⿐⼦作为回答。
邓布利多转身来到街上。他在街⻆上掏出银制熄灯器，咔哒弹了⼀下，只⻅⼗⼆个⽕球⼜回到各⾃的路灯上，⼥贞路顿时映照出⼀⽚橙⻩，他看⻅⼀只花斑猫正悄悄从街那头的拐⻆溜掉了。他恰好可以看⻅四号台阶上放着的那个⽤毯⼦裹着的⼩包。
“祝你好运，哈利。”他喃喃地说道，接着跺脚跟⼀转身，只听⽃篷飕的⼀声，他已经消失得⽆影⽆踪了。
微⻛拂动着⼥贞路两旁整洁的树篱，街道在漆⿊的天空下寂静⽆声，⼀尘不染，谁也不会想到这⾥会发⽣骇⼈听闻的事情。哈利·波特在毯⼦包⾥翻了个身，但他并没有醒。他的⼀只⼩⼿正好放在那封信旁边。他还继续沉睡，⼀点不知道他很特殊，不知道他名⽓很⼤，不知道再过⼏⼩时，等德思礼太太开⼤⻔放奶瓶时，他会被她的尖叫声吵醒；更不会知道，在未来的⼏个星期，他表哥达⼒会对他连捅带戳，连掐带拧……他也不可能知道，就在此刻，全国⼈都在秘密聚会。⼈们⾼举酒杯悄声说：“祝福⼤难不死的孩⼦——哈利·波特！”
a. 肯特郡在英格兰南部。约克郡在英格兰北部。丹地是苏格兰中部海港。
b. 指每年11⽉5⽇在英国举⾏的庆祝篝⽕之夜活动。
c. 布⾥斯托尔，英格兰⻄南部港⼝城市，艾⽂郡⾸府，临布⾥斯托尔海峡。
