第11章
魁地奇⽐赛
QUIDDITCH
进⼊⼗⼀⽉后，天⽓变得⾮常寒冷。学校周围的⼤⼭上灰蒙蒙的，覆盖着冰雪，湖⾯像淬⽕钢⼀样⼜冷⼜硬。每天早晨，地⾯都有霜冻。从楼上的窗⼝可以看⻅海格，他全身裹在⻓⻓的鼹⿏⽪⼤⾐⾥，戴着兔⽑⽪⼿套，穿着巨⼤的海狸⽑⽪靴⼦，在魁地奇球场上给⻜天扫帚除霜。
魁地奇赛季开始了。哈利经过⼏个星期的训练，星期六就要参加他有⽣以来的第⼀次⽐赛了，是格兰芬多队对斯莱特林队。如果格兰芬多队赢了，他们在学院杯赛的名次就会升到第⼆名。
⼏乎没有⼈看⻅过哈利打魁地奇，因为伍德决定对哈利参赛的事严加保密，要把他作为他们队的⼀个秘密武器。但是哈利要担当找球⼿的消息还是泄漏了出去。结果，有⼈对他说他会打得很棒，也有⼈对他说他们到时候要举着床垫。在下⾯跟着他跑，防⽌他摔下来——哈利不知道哪种说法更糟糕。
说起来真是幸运，哈利现在有了赫敏这样⼀位朋友。如果没有赫敏，他真不知道怎么完成那么多家庭作业，因为伍德强迫他们抓紧每分钟训练魁地奇。赫敏还借给他⼀本《魁地奇溯源》，他发现这本书读起来⾮常有趣。
哈利得知，魁地奇⽐赛有七百种犯规的办法，⽽它们都出现在⼀四七三年的⼀场世界杯⽐赛中；找球⼿通常是个头最⼩、速度最快的选⼿，最严重的魁地奇事故似乎都发⽣在他们身上；尽管魁地奇⽐赛时很少有⼈死亡，但曾有裁判消失了⼏个⽉后才出现在撒哈拉沙漠。
赫敏⾃从哈利和罗恩把她从庞⼤的巨怪⼿⾥救出来以后，她对于违反校规便不那么在意了，这就使她变得可爱多了。哈利第⼀次参加魁地奇⽐赛的前⼀天，他们三⼈趁课间休息的时候来到外⾯寒冷的院⼦⾥。她已经⽤魔法为他们变出了⼀捧明亮的蓝⾊⽕焰，可以放在⼀只果酱罐⾥随身携带。他们站在那⾥，
背对着⽕焰取暖。这时，斯内普从院⼦⾥穿过。哈利⼀眼就注意到斯内普⾛路⼀瘸⼀拐的。哈利、罗恩和赫敏靠得更拢⼀些，想挡住⽕焰，不让别⼈看⻅；他们知道这肯定是不被允许的。不幸的是，他们脸上那种⼼虚的表情吸引了斯内普的视线。他⼀瘸⼀拐地⾛过来。他没有看⻅⽕焰，但他似乎在寻找⼀个理由，
不管怎么说都要训他们⼀顿。
“你⼿⾥拿的是什么，波特？”
“是《魁地奇溯源》。”哈利给他看了。
“图书馆的书是不许带出学校的，”斯内普说，“把它给我。格兰芬多被扣掉五分。”
“他临时编了个规定。”哈利看着斯内普⼀瘸⼀拐地⾛远，忿忿不平地嘟囔道。
“不知道他的腿怎么了？”
“不知道，但我希望他疼得够呛。”罗恩幸灾乐祸地说。
那天晚上，格兰芬多公共休息室⾥闹哄哄的。哈利、罗恩和赫敏⼀起坐在⼀扇窗户旁边。赫敏正在检查哈利和罗恩的魔法课作业。她坚决不让他们抄她的作业（“那样你们能学到什么呢？”），但是请她检查⼀遍之后，他们总能得到正确的答案。
哈利感到不安。他想去把《魁地奇溯源》要回来，使⾃⼰的神经放松⼀下，不要⽼想着明天的⽐赛。
他为什么要害怕斯内普？于是，他站起来对罗恩和赫敏说，他要去问问斯内普能不能把书还给他。
“换了我才不去呢。”他们俩异⼝同声地说。但是哈利有了⼀个主意，如果旁边有其他⽼师听着，斯内普便不会拒绝他。
他下楼来到教⼯休息室，敲了敲⻔。没有⼈回答。他⼜敲了敲，还是没有动静。
没准斯内普把书留在⾥⾯了？值得试⼀试。他把⻔推开⼀道缝，朝⾥⾯望去——眼前出现了⼀副可怕的景象。
房间⾥只有斯内普和费尔奇两个⼈。斯内普把他的⻓袍撩到了膝盖以上。
他的⼀条腿鲜⾎淋漓，⾎⾁模糊。费尔奇正在把绷带递给他。
“该死的东⻄，”只听斯内普说，“你怎么可能同时盯住三个脑袋呢？”
哈利正要轻轻把⻔关上，可是……
“波特！”
斯内普赶紧放下⻓袍，挡住他的伤腿。他⽓得脸都歪了。
哈利喘不过⽓来。
“我想知道我能不能拿回我的书。”
“滚出去！出去！ ”
哈利不等斯内普给格兰芬多扣分，就赶紧离开了。他⼀路狂奔着上了楼。
“书拿到了吗？”哈利回到罗恩和赫敏身边时，罗恩问道，“怎么回事？”
哈利压低声⾳，把刚才看到的⼀切都告诉了他们。
“知道这意味着什么吗？”最后，他屏住呼吸说道，“万圣节前夕，他想从那条三个脑袋的⼤狗身边通过！当时我们看⻅他时，他正要往那⾥去——他在寻找⼤狗看守的那件东⻄！我敢⽤我的⻜天扫帚打赌，
是他放那头巨怪进来的，为了转移⼈们的注意⼒！”
赫敏的眼睛睁得圆圆的。
“不……他不会的，”她说，“我知道他不太好，但他决不会去偷邓布利多严加收藏的东⻄。”
“说⽼实话，赫敏，你总认为所有的⽼师都是圣⼈。”罗恩很不客⽓地说，“我同意哈利的话。我认为斯内普什么事都做得出来。可是他在寻找什么呢？那只⼤狗在看守什么？”
哈利上床时，脑⼦⾥还嗡嗡地响着这个问题。纳威发出了响亮的鼾声，哈利却久久⽆法⼊睡。他想排除杂念——他需要睡觉，他必须睡觉，再过⼏个⼩时，他就要参加他的第⼀场魁地奇⽐赛了——但是，刚才他看⻅斯内普的腿时，斯内普脸上的表情总令他难以忘记。
第⼆天⼀早，天⽓晴朗⽽寒冷。餐厅⾥弥漫着烤⾹肠的诱⼈⽓味，每个⼈都期待着⼀场精彩的魁地奇⽐赛，兴⾼采烈地聊个不停。
“你必须吃⼏⼝早饭。”
“我什么也不想吃。”
“吃⼀点⼉烤⾯包吧。”赫敏哄劝道。
“我不饿。”
哈利的感觉糟透了。再过⼀个⼩时，他就要⾛向赛场了。
“哈利，你需要保持旺盛的体⼒。”⻄莫斐尼⽢说，“找球⼿总是对⽅重点防范的⼈。”
“谢谢你，⻄莫。”哈利说，他看着⻄莫往他的⾹肠上涂抹厚厚的番茄酱。
到了⼗⼀点钟，似乎全校师⽣都来到了魁地奇球场周围的看台上。许多学⽣还带了双筒望远镜。座位简直被升到了半空，但有时仍然难以看清⽐赛情况。
罗恩和赫敏来到最⾼⼀排，加⼊纳威、⻄莫和⻄哈姆队球迷迪安的⾏列。为了给哈利⼀个惊喜，他们⽤⼀条被⼩⽼⿏斑斑弄脏了的床单绘制了⼀条巨⼤的横幅，上⾯写着波特必胜，擅⻓绘画的迪安，还在下⾯画了⼀头很⼤的格兰芬多狮⼦。然后，赫敏还施了⼀个巧妙的魔法，让横幅上的颜料闪烁着不同的⾊彩。
与此同时，在更⾐室⾥，哈利和其他队员正在换上他们鲜红⾊的魁地奇队服（斯莱特林队穿的是绿⾐服）。
伍德清了清嗓⼦让⼤家安静下来。
“好了，⼩伙⼦们。”他说。
“还有姑娘们。”追球⼿安吉利娜约翰逊说。
“还有姑娘们。”伍德赞同道，“是时候了。”
“这个重要的时刻。”弗雷德·⻙斯莱说。
“我们⼤家⼀直在等待的时刻。”乔治说。
“奥利弗的讲话我们已经记得烂熟，”弗雷德对哈利说，“我们去年就在队⾥。”
“闭嘴，你们两个。”伍德说，“这是格兰芬多这么多年以来最好的⼀⽀队伍；我们会赢的。我知道。”
他狠狠地瞪着⼤家，似乎在说：“要不够你们受的。”
“好了，时间到了。祝⼤家好运。”
哈利跟着弗雷德和乔治⾛出更⾐室，然后⾛向欢呼鼎沸的球场，他希望⾃⼰的膝盖不要发软。
霍琦夫⼈做裁判。她站在球场中央，⼿⾥拿着她的⻜天扫帚，等待着双⽅队员。
“听着，我希望⼤家都公平、诚实地参加⽐赛。”队员们⼀聚拢到她身边，她就说道。
哈利注意到，她的这句话，似乎是专⻔针对斯莱持林队的队⻓、六年级学⽣⻢库斯弗林特说的。哈利觉得⻢库斯看上去似乎有⼏分巨怪的⾎统。哈利从眼⻆看⻅了那条⾼⾼飘扬的横幅，在⼈群上⽅闪耀着“波特必胜”的字样。他的⼼顿时欢跳起来。他觉得有了勇⽓。
“请⼤家骑上⻜天扫帚。”
哈利跨上他的光轮2000。
霍琦夫⼈使劲吹响了她的银哨。
⼗五把⻜天扫帚拔地⽽起，⾼⾼地升上天空。⽐赛开始了。
“⻤⻜球⽴刻被格兰芬多的安吉利娜约翰逊抢到了——那姑娘是⼀个多么出⾊的追球⼿，⽽且⻓得还很迷⼈……”
“乔丹！”
“对不起，教授。”
李·乔丹是⻙斯莱孪⽣兄弟的朋友。他正在⻨格教授的密切监视下，担任⽐赛的解说员。
“她在上⾯真是⼀路⻜奔，⼀个漂亮的传球，给了艾丽娅·斯平内特，她是奥利弗伍德慧眼发现的⼈才，去年还只是个替补队员——球⼜传给了约翰逊，然后——糟糕，斯莱特林队把⻤⻜球抢去了，斯莱特林队的队⻓⻢库斯·弗林特得到了⻤⻜球，⻜奔⽽去——弗林特在上⾯像鹰⼀样的⻜翔——他要得分了——
没有，格兰芬多队的守⻔员伍德⼀个漂亮的动作，把球断掉了，现在是格兰芬多队拿球——那是格兰芬多队的追球⼿凯蒂⻉尔，在球场上空，在弗林特周围敏捷地冲来冲去——哎哟——那⼀定很疼，被⼀只游⾛球击中了后脑勺——⻤⻜球被斯莱特林队抢断——那是德⾥安普塞⻜快地朝球⻔柱冲去，但是他被另⼀只游⾛球打倒了——游⾛球被弗雷德或者乔治·⻙斯莱拨到⼀边，那两个双胞胎实在是难以分清——格兰芬多队的击球⼿⼲得真漂亮，约翰逊⼜夺回了⻤⻜球，前⾯没有阻⼒，她拼命⻜奔——真像是⻜⼀样——躲开⼀只游⾛球——球⻔柱就在前⾯——加油，安吉利娜——守⻔员布莱奇俯冲过来——漏过了——格兰芬多队得分了！”
格兰芬多们的欢呼声在寒冷的天空中回荡，其中还夹杂着斯莱特林们的怒吼和呻吟。
“借光，借光，让⼀让。”
“海格！”
罗恩和赫敏互相挤了⼀挤，腾出地⽅让海格坐进来。
“我刚才在我那⼩屋⾥看的，”海格拍着他挂在脖⼦上的那只⼤望远镜说，“可是那和在⼈群⾥看⽐赛⽓氛不⼀样。⻜贼还不⻅踪影，是吗？”
“没看⻅，”罗恩说，“哈利还没什么要做的。”
“只要没出麻烦，就算⾛运。”海格说着，举起望远镜，费⼒地看着空中的⼀个⼩点——那就是哈利。
哈利在很⾼的空中，在赛场上⽅轻盈地滑来滑去，眯着眼搜寻⻜贼的影⼦。这是他和伍德制订的⽐赛计划的⼀部分。
“你先躲在⼀边，等看⻅⻜贼再说，”伍德这样说，“我们不想让你早早地就遭到袭击。”
安吉利娜得分后，哈利翻了⼏个筋⽃，表达⾃⼰喜悦的情绪。现在他⼜回去寻找⻜贼了。有⼀次，他突然看⻅⾦光⼀闪，但这只是⻙斯莱孪⽣兄弟中某⼀个⼈的⼿表的反光；还有⼀次，⼀只游⾛球决定朝他这边冲来，那样⼦就像⼀只炮弹，但是哈利躲开了，弗雷德追着球赶来。
“没事⼉吧，哈利？”弗雷德只喊了⼀声，就狠狠地把球打向⻢库斯弗林特那边。
“斯莱特林队得球，”李·乔丹说道，“追球⼿普塞低头躲过两只游⾛球，⼜躲过⻙斯莱孪⽣兄弟和追球⼿⻉尔，奔向——等⼀等——那是⻜贼吗？”
德⾥安普塞只顾扭头看从他左⽿边⻜过的⼀道⾦光，把⻤⻜球漏掉了，⼈群中传出⼀⽚窃窃私语。
哈利看⻅⻜贼了。他⼼⾥⼀阵激动，俯冲下去，追逐那道⾦⾊的流光。斯莱特林队的找球⼿特伦斯希⾦斯也看⻅了。两⼈并排朝⻜贼⻜奔⽽去——追球⼿们似乎都忘记了他们⾃⼰应该做的事情，⼀个个悬停在空中，注视着。
哈利的速度⽐希⾦斯快——他能看⻅那只⼩⼩的圆球，翅膀扑扇着，在前⾯⻜蹿——他⼜猛地加快了速度——嘭！下⾯的格兰芬多们传出⼀阵愤怒的吼叫声——⻢库斯弗林特故意冲撞哈利，哈利的⻜天扫帚猛地偏离⽅向，但哈利死死地抓住它。
“犯规！”格兰芬多们⼤声叫道。
霍琦夫⼈怒⽓冲冲地责备了弗林特，然后让格兰芬多队在球⻔柱发任意球。但是，当然啦，在⼀⽚混乱中，⾦⾊⻜贼⼜从视线中消失了。
看台上，迪安·托⻢斯⼤声嚷道：“把他罚下场，裁判！红牌！”
“这不是⾜球，迪安，”罗恩提醒他，“在魁地奇⽐赛中，是不能把⼈罚下场的——还有，红牌是什么？”
可是海格赞成迪安的意⻅。
“他们应该改变⼀下⽐赛规则，弗林特在空中差点把哈利撞了下来。”
李·乔丹觉得很难做到不偏不倚。
“这样——经过刚才那个明显⽽卑鄙的作弊⾏为——”
“乔丹！”⻨格教授低声吼道。
“我是说，经过刚才那个公开的和令⼈反感的犯规⾏为——”
“乔丹，我提醒你——”
“好吧，好吧。弗林特差点⼉使格兰芬多队的找球⼿丧命，我相信这种事情谁都会遇到，所以格兰芬多队罚球，被艾丽娅拿到了，她把球传开，很顺利，⽐赛继续进⾏，格兰芬多队仍然控制着球。”
就在哈利躲过另⼀只嗖嗖旋转、擦着他头⽪⻜过的游⾛球时，事情发⽣了。他的⻜天扫帚突然很吓⼈地抖了⼀下。⼀时间，他以为⾃⼰要掉下去了。他两只⼿紧紧抓住扫帚把，并⽤膝盖死死夹住。他从未有过这样害怕的感觉。
⼜来了。就好像⻜天扫帚拼命想把他摔下去似的。可是，照理说光轮2000是不会突然决定把主⼈摔下去的。哈利试着转向格兰芬多队的球⻔柱；他隐隐约约打算叫伍德暂停⽐赛——接着他发现他的⻜天扫帚完全不受控制了。他⽆法让它调头，他根本⽆法指挥它。⻜天扫帚左拐右拐地在空中穿梭，不时“嗖嗖”地剧烈晃动着，差点把他从上⾯摔下来。
李还在滔滔不绝地解说。
“斯莱特林队得球——弗林特拿到⻤⻜球——闪过了斯平内特——闪过了⻉尔——被⼀只游⾛球狠狠打中⾯孔，希望把他的⿐⼦打断——开个玩笑，教授——斯莱特林队得分——哦，糟糕……”
斯莱特林们欢呼雀跃。似乎谁也没有注意到哈利的⻜天扫帚表现异常。扫帚⼀路疯狂地抽搐、扭动着，慢慢地、越来越⾼地使哈利远离了赛场。
“真不知道哈利想做什么。”海格嘟嚷着。他通过望远镜仔细看着。“如果我不是这么了解他，就会以为他⽆法控制他的扫帚了——但是他不可能……”
突然。看台上的⼈们都向上指着哈利。他的⻜天扫帚开始不停地翻腾打滚，哈利只能勉强⽀撑着不掉下来。突然，⻜天扫帚⼜是⼀阵疯狂的扭动，哈利被它甩了下来。他现在仅⽤⼀只⼿抓住扫帚把，悬在空中。
“刚才弗林特冲撞他时，扫帚把是不是出了问题？”⻄莫⼩声说。
“不可能，”海格说，他的声⾳微微发颤，“除了厉害的⿊魔法，没有什么能⼲扰⼀把⻜天扫帚——⼩孩⼦是不可能对光轮2000施这种魔法的。”
听了这话，赫敏⼀把抓住海格的望远镜，她没有抬头去看哈利，⽽是开始焦急地眺望⼈群。
“你在做什么？”罗恩呻吟着说，脸⾊死灰⼀般。
“我早就猜到了，”赫敏喘着⽓说，“是斯内普——看。”
罗恩抓过望远镜。斯内普站在他们对⾯的看台中间。他眼睛紧盯着哈利，嘴⾥不出声地念念有词。
“他在使坏——给⻜天扫帚念恶咒。”赫敏说。
“我们怎么办呢？”
“看我的。”
不等罗恩再说⼀个字，赫敏就消失了。罗恩把望远镜的镜头⼜对准了哈利。⻜天扫帚震动得太厉害了，哈利不可能再悬很⻓时间。观众们全部站了起来，惊恐地注视着，⻙斯莱孪⽣兄弟⻜上去，想把哈利安全地拉到他们的⼀只扫帚上，然⽽不⾏——每当他们接近他时，⻜天扫帚就噌的⼀下蹿得更⾼。于是，
他们落下来⼀些，在他下⾯打转，显然是想在他坠落时接住他。⻢库斯弗林特抓住⻤⻜球，投中了五次，
却没有⼀个⼈注意他。
“快点⼉，赫敏。”罗恩绝望地低声说。
赫敏艰难地穿过⼈群，来到斯内普所处的看台，此刻她正沿着他身后的那排座位⻜快地⾛着；她撞得奇洛教授⼀头摔向前排的座位，都没有停下来说⼀声对不起。总算到了斯内普身边，她蹲下去，抽出她的魔杖，低声说了⼏句经过推敲的话。明亮的蓝⾊⽕苗从她的魔杖⾥蹿出来，扑向斯内普⻓袍的下摆。
过了⼤约三⼗秒钟，斯内普才意识到⾃⼰身上着了⽕。听到⼀声惊叫，赫敏知道她的⼯作完成了。她迅速把⽕从他身上收拢，收进她的⼝袋，然后顺着那排座位匆匆返回——斯内普永远不会知道是怎么回事。
这就够了。⾼空中，哈利突然能够爬回到扫帚把上了。
“纳威，你可以看了！”罗恩说。
在刚才的五分钟⾥，纳威⼀直把脸埋在海格的夹克衫⾥哭泣。哈利⻜快地朝地⾯俯冲，⼈们看⻅他⽤⼿捂住嘴巴，就好像要呕吐似的——他四脚着地落在地上——咳嗽——⼀个⾦⾊的东⻄落进他的⼿掌。
“我抓住了⻜贼！”他⼤喊道，把球⾼⾼挥过头顶，⽐赛在⼀⽚混乱中结束了。
“他没有抓住⻜贼，他差点把它吞了下去。”⼆⼗分钟后，弗林特还在忿忿不平地吼叫，但是完全不起作⽤——哈利并没有违犯任何规则，李·乔丹还在喜悦地⼤喊⽐赛结果——格兰芬多队以⼀百七⼗分⽐六⼗分获胜。
不过，哈利没有听到这些。他和罗恩、赫敏⼀起回到海格的⼩屋，主⼈正在为他沏⼀杯浓茶。
“是斯内普⼲的，”罗恩在向⼤家解释，“赫敏和我看⻅了。他在给你的⻜天扫帚念咒，嘴⾥嘀嘀咕咕的，眼睛⼀直死盯着你。”
“胡说，”海格说，他对看台上发⽣在⾃⼰身边的事⼀⽆所知，“斯内普为什么要做这样的事？”
哈利、罗恩和赫敏交换了⼀下眼光，不知道该怎么告诉他。哈利决定实话实说。
“我发现了他的⼀些事情，”他对海格说，“万圣节前夕，他想通过那条三个脑袋的⼤狗。它咬了他。我们认为他是想偷⼤狗看守的东⻄。”
海格重重地放下茶壶。“你们怎么会知道三个头的路威？”他问。
“三个头的路威？”
“是啊——它是我的——是从我去年在酒店⾥认识的⼀个希腊佬⼉⼿⾥买的——我把它借给邓布利多去看守——”
“什么？”哈利急切地问。
“⾏了，不要再问了，”海格粗暴地说，“那是⼀号机密，懂吗？”
“可是斯内普想去偷它。”
“胡说，”海格⼜说，“斯内普是霍格沃茨的⽼师，他不会做那样的事。”
“那他为什么想害死哈利？”赫敏⼤声问道。
这个下午发⽣的事件，似乎使她对斯内普的看法发⽣了很⼤转变。
“我如果看⻅不怀好意的凶煞，是能够认出来的。我在书上读到过关于他们的所有介绍！你必须跟他们⽬光接触，斯内普的眼睛⼀眨也不眨，我看⻅的！”
“我告诉你，你错了！”海格暴躁地说，“我不知道哈利的⻜天扫帚为什么会有那样的表现，但是斯内普决不可能想害死⼀个学⽣！现在，你们三个都听我说——你们在插⼿跟你们⽆关的事情。这是很危险的。
忘记那条⼤狗，忘记它在看守的东⻄，这是邓布利多教授和尼可·勒梅之间的——”
“啊哈！”哈利说，“这么说还牵涉到⼀个名叫尼可·勒梅的⼈，是吗？”
海格⼤怒，他在⽣⾃⼰的⽓。
