第12章
厄⾥斯魔镜
THE MIRROR OF ERISED
圣诞节即将来临。⼗⼆⽉中旬的⼀天早晨，霍格沃茨学校从梦中醒来，发现四下⾥覆盖着好⼏尺厚的积雪，湖⾯结着硬邦邦的冰。⻙斯莱孪⽣兄弟受到了惩罚，因为他们给⼏只雪球施了魔法，让它们追着奇洛到处跑，砸在他的缠头⼱后⾯。⼏只猫头鹰⻜过⻛雪交加的天空递送邮件，经历了于⾟万苦，它们必须在海格的照料下恢复体⼒，才能继续起⻜。
⼤家都迫不及待地盼着放假。虽然格兰芬多公共休息室和礼堂⾥燃着熊熊旺⽕，但刮着穿堂⻛的⾛廊却变得寒冷刺⻣，教室的窗户玻璃也被凛冽的寒⻛吹得咔哒作响。最糟糕的是，斯内普教授的课都是在地下教室上的，他们⼀哈⽓⾯前就形成⼀团⽩雾，只好尽量靠近他们热腾腾的坩埚。
“我真的很替那些⼈感到难过，”在⼀次魔药课上，德拉科·⻢尔福说道，“他们不得不留在霍格沃茨过圣诞节，因为家⾥⼈不要他们。”
他说话的时候眼睛看着哈利。克拉布和⾼尔在⼀旁窃笑。哈利正在称出研成粉末的狮⼦⻥脊椎⻣，没有理睬他们。
⾃从魁地奇⽐赛之后，⻢尔福⽐以前更加阴沉了。他为斯莱特林队的失败⽽愤慨，说下次⽐赛将由⼀只⼤嘴巴树蛙代替哈利充当找球⼿。他本想把⼤家都逗得哈哈⼤笑，却发现并没有⼈觉得他的话可笑，因为⼤家都很佩服哈利居然能够牢牢地待在他那横冲直撞的⻜天扫帚上。⻢尔福⼜嫉妒⼜⽓愤，只好转过来嘲笑哈利没有⼀个像样的家庭。
确实，哈利不想回⼥贞路过圣诞节。上个星期，⻨格教授过来登记留校过节的学⽣名单，哈利⽴刻就在上⾯签了名。他⼀点⼉也不为⾃⼰感到难过。这很可能是他这辈⼦度过的最好的圣诞节了。罗恩和他的两个孪⽣哥哥也准备留下来，因为⻙斯莱夫妇要到罗⻢尼亚去看望查理。
他们上完魔药课离开地下教室时，发现前⾯的⾛廊被⼀棵很⼤的冷杉树挡得严严实实。看⻅树底下伸出来的那两只⼤脚，⼜听⻅那响亮的呼哧呼哧声，他们知道树后⾯的⼀定是海袼。
“嘿，海格，需要帮助吗？”罗恩问道，把头从那些枝技桠桠间伸了过去。
“不⽤，我能⾏，谢谢你，罗恩。”
“你能不能闪开，别挡着道？”他们身后传来⻢尔福冷冰冰的、拖着⻓腔的声⾳。“你是不是想挣⼏个零花钱哪，⻙斯莱？我猜想，你⼤概希望⾃⼰从霍格沃茨毕业后也去看守狩猎场吧——海格的⼩屋和你原先那个家⽐起来，⼀定是像个宫殿吧！”
罗恩⼀头朝⻢尔福冲去，恰恰就在这时，斯内普在楼梯上出现了。
“⻙斯莱！”
罗恩松开⻢尔福胸前的⾐服。
“是有⼈先惹他的，斯内普教授。”海格从树后⾯伸出他那⽑发蓬乱的⼤脑袋，说道，“⻢尔福刚才侮辱他的家庭。”
“不管怎么样，动⼿打⼈都是违反霍格沃茨校规的，海格。”斯内普⽤圆滑的声⾳说，“格兰芬多被扣去五分，⻙斯莱，你应该感到庆幸，没有扣得更多。好了，快⾛吧，你们⼤家。”
⻢尔福、克拉布和⾼尔粗鲁地从树旁边挤过，把针叶碰落得到处都是。⼀边还得意地笑着。
“我要教训他，”罗恩看着⻢尔福的背影，咬⽛切⻮地说，“总有⼀天，我要狠狠地教训……”
“我真讨厌他们两个⼈，”哈利说，“⻢尔福和斯内普。”
“好了，⾼兴⼀点吧，快要过圣诞节了。”海格说，“你们猜怎么着，快跟我到餐厅去看看吧，真是妙不可⾔。”
于是，哈利、罗恩和赫敏跟着海格和他的冷杉树，⼀起来到礼堂⾥，⻨格教授和弗⽴维教授都在那⾥，忙着布置圣诞节的装饰品。
“啊，海格，最后⼀棵树也拿进来了——放在那边的⻆落⾥，⾏吗？”
礼堂显得美丽壮观。墙上挂满了冬⻘和槲寄⽣组成的垂花彩带，房间⾥各处竖着整整⼗⼆棵⾼耸的圣诞树，有些树上挂着亮晶晶的⼩冰柱，有些树上闪烁着⼏百⽀蜡烛。
“还有⼏天才放假啊？”海格问。
“只有⼀天啦。”赫敏说，“噢，这倒提醒了我——哈利，罗恩，还有半个⼩时才吃饭呢，我们应该到图书馆去。”
“噢，是啊，你说得对。”罗恩说着，恋恋不舍地把⽬光从弗⽴维教授身上移开。教授正在⽤他的魔杖喷出⼀串串⾦⾊的泡泡，并把它们挂在新搬来的那棵树的枝⼦上。
“图书馆？”海格说，⼀边跟着他们⾛出礼堂，“要放假了还看书？未免太⽤功了吧，啊？”
“噢，我们不是复习功课。”哈利愉快地对他说，“⾃从你提到尼可·勒梅之后，我们就⼀直在设法弄清他是谁。”
“什么？”海格显得很惊恐。“听我说——我告诉过你们——罢⼿吧。那条⼤狗看守的东⻄，与你们毫⽆关系。”
“我们只想知道尼可·勒梅是谁，没别的。”赫敏说。
“莫⾮你愿意告诉我们，免得我们那么费事？”哈利⼜说道，“我们翻了⾄少有⼀百本书了，却连他的影⼦也没有发现——你就给我们⼀点提示吧——我知道我曾经在什么地⽅看到过他的名字。”
“我什么也不会说的。”海格⼲巴巴地说。
“那么我们只好⾃⼰去找了。”罗恩说。他们匆匆往图书馆赶去，留下海格⼀个⼈站在那⾥，⼀脸怒⽓。
确实，⾃从海格说漏嘴以后，他们⼀直在书⾥寻找勒梅的名字，除此之外，他们还有什么办法可以弄清斯内普想偷的是什么东⻄呢？麻烦的是，他们很难知道从何处⼊⼿，不知道勒梅有什么突出成就，能够被写进书⾥。他不在《⼆⼗世纪的⼤巫师》⾥，也不在《当代著名魔法家名录》⾥。另外，《现代魔法的重⼤发现》和《近代巫术发展研究》中也找不到他的名字。还有，当然啦，单是馆内藏书的规模就令⼈望⽽却步，那⾥有成千上万本书，⼏千个书架，⼏百条狭窄的通道。
赫敏从⼝袋⾥掏出⼀张清单，上⾯列着她决定要查找的主题和书名。与此同时，罗恩在⼀排图书前溜达着，漫⽆⽬标地把⼀些书从书架上⾯抽出来。哈利不知不觉来到禁书区。不幸的是，要查找任何⼀本禁书都必须有某位⽼师亲笔签名的纸条，哈利知道他是不可能弄到这种纸条的。在这些书⾥，包含着从不在霍格沃茨课堂上讲授的很厉害的⿊魔法，只有⾼年级学⽣在研究⾼深的“⿊魔法防御术”时才能读到。
“你想找什么，孩⼦？”
“没什么。”哈利回答。
图书馆管理员平斯夫⼈朝他挥舞着⼀把鸡⽑掸。
“那么你最好出去。⾛吧——出去！”
哈利离开了图书馆，真希望刚才他脑⼦灵活⼀点，能信⼝编出⼏句谎话。他和罗恩、赫敏⼀致认为，
最好别向平斯夫⼈打听在什么地⽅能找到勒梅。他们知道她肯定能够告诉他们，但他们不能冒险让斯内普探听到他们想做什么。
哈利在外⾯的⾛廊⾥等着，看另外两个⼈是否能有所发现，但他并不抱很⼤的希望。他们已经找了两个星期，但只是利⽤了功课之余的时间，所以⼀⽆所获也并不奇怪。他们最需要的是痛痛快快地好好搜寻⼀番，别让平斯夫⼈在后⾯盯着，把呼吸喷在他们的后脖颈上。
五分钟后，罗恩和赫敏回到他身边，失望地摇了摇头。他们⼀起去吃午饭。
“我不在的时侯，你们还要继续查找，好吗？”赫敏说，“⼀旦有了什么发现，就派⼀只猫头鹰告诉我。”
“你也可以问问你的⽗⺟，他们是不是知道勒梅这个⼈。”罗恩说，“问问他们是很安全的。”
“⾮常安全，因为他们俩都是⽛医。”赫敏说。
放假以后，罗恩和哈利玩得太开⼼了，没有多少⼼思去想勒梅。宿舍完全归他们⽀配，公共休息室⾥的⼈也⽐平常少了许多，他们能够占领炉⽕边⼏把更舒服的扶⼿椅了。这会⼉，他们就坐在那⾥，吃着所有能⽤烤叉戳起的⻝物——⾯包、⾯饼、蘑菇，⼀边设计着能使⻢尔福被开除的⽅案，尽管这些⽅案都不可能付诸实施，但是谈谈总是令⼈开⼼的。
罗恩还开始教哈利下巫师棋。巫师棋和麻⽠棋⼀模⼀样，但它的棋⼦都是活的，所以使⼈感觉更像是在指挥军队作战。罗恩的那副棋已经很旧了，破破烂烂的。罗恩所有的东⻄原先都属于他家⾥的其他⼈，
这副棋是他爷爷的。不过，棋⼦⽼⼀些丝毫没有妨碍。罗恩对它们⾮常熟悉，毫不费⼒就能让它们听从他的调遣。
哈利⽤的是⻄莫斐尼⽢留给他的那套棋⼦，它们根本不信任他。他的⽔平还不很⾼，棋⼦们东⼀句⻄⼀句地对他指⼿画脚，把⼈的脑袋都吵昏了：“不要把我派到那⾥，你没看⻅他的⻢吗？派他去吧，他牺牲了没有关系。”
圣诞节前夜，哈利上床睡觉的时候，只盼着第⼆天可以⼤吃⼀顿，开开⼼⼼地玩⼀场，他根本没有想到会收到礼物。然⽽，第⼆天⼀早醒来，他第⼀眼看⻅的就是他床脚边放着的⼀⼩堆包裹。
“圣诞节快乐。”哈利摸索着下了床，套上晨⾐，这时罗恩睡眼惺忪地说。
“也祝你快乐。”哈利说，“你快来看看，我收到了⼏件礼物！”
“那你以为会收到什么？卷⼼菜吗？”罗恩说，转向他⾃⼰的那堆包裹，它⽐哈利的那堆要⼤得多。
哈利拿起最顶上的那个纸包。它外⾯包着厚厚的⽜⽪纸，上⾯⻰⻜⻛舞地写着“海格致哈利”。⾥⾯是⼀只做⼯很粗糙的笛⼦，显然是海格⾃⼰动⼿做的。哈利吹了⼀下——声⾳有点像猫头鹰叫。
第⼆个很⼩的纸包⾥有⼀张纸条。
“我们收到了你的信，附上给你的圣诞礼物。弗农姨⽗和佩妮姨妈。”⽤透明胶带粘在纸条上的是⼀枚五⼗便⼠的硬币。
“还算友好。”哈利说。
罗恩被那枚硬币迷住了。
“真古怪！”他说，“这样的形状！这就是麻⽠们的钱吗？”
“你留着吧。”哈利说，看到罗恩欣喜若狂的样⼦，不由⼤笑起来。“海格送的，姨妈姨⽗送的……那么这些是谁送的呢？”
“我想我知道这份是谁送的。”罗恩说，微微地红了脸，指着⼀个⿎⿎囊囊的⼤纸包。“是我妈妈。我对她说，你以为⾃⼰不会收到礼物……哦，糟糕，”他呻吟了⼀声，“她给你织了⼀件⻙斯莱家特有的那种⽑⾐。”
哈利扯开纸包，看⻅⼀件厚厚的鲜绿⾊的⼿编⽑⾐，还有⼀⼤盒⾃制的乳脂软糖。
“她每年都给我们织⼀件⽑⾐，”罗恩说着，打开他⾃⼰的那个纸包，“我的总是暗紫红⾊的。”
“她真是太好了。”哈利说着，尝了⼀块乳脂软糖，觉得味道⾮常甜美。
接下来的⼀份礼物也是糖——是赫敏送的⼀⼤盒巧克⼒蛙。
还剩最后⼀个纸包。哈利把它拿起来摸了摸，分量很轻。他把纸包拆开。
某种像液体⼀样的、银灰⾊的东⻄簌簌地滑落到地板上，聚成⼀堆，闪闪发亮。罗恩倒抽⼀⼝冷⽓。
“我听说过这东⻄。”他压低声⾳说，把赫敏送给他的那盒怪味⾖扔到了⼀边。“如果我想得不错——这东⻄是⾮常希罕、⾮常宝贵的。”
“是什么？”
哈利从地板上捡起那件银光闪闪的织物。它摸在⼿⾥怪怪的，仿佛是⽤⽔编织⽽成。
“是⼀件隐形⽃篷。”罗恩说，脸上透着敬畏的神⾊，“我可以肯定——把它穿上试试。”
哈利把隐形⽃篷披在肩头，罗恩发出⼀声⾼喊。
“果然！你往下看！”
哈利低头看⾃⼰的脚，真奇怪，它们消失了。他三步两步冲到镜⼦前⾯。没错，镜⼦⾥的他只有脑袋悬在半空中，身体完全看不⻅了。他把隐形⽃篷拉到头顶上，镜⼦⾥的他便完全隐去了。
“有⼀张纸条！”罗恩突然说道，“⼀张纸条从它⾥⾯掉出来了！”
哈利脱掉⻓袍，⼀把抓过那封信。上⾯⽤⼀种他从未⻅过的细⻓的、圈圈套圈圈的字体，写着下⾯⼏⾏字：
你⽗亲死前留下这件东⻄给我。现在应该归还给你。好好使⽤。衷⼼祝你圣诞快乐。
没有署名。哈利瞪着纸条发呆，罗恩则对着隐形⽃篷赞叹不已。
“如果能得到这样⼀件东⻄，我什么都可以不要，”他说，“什么都可以不要。你怎么啦？”
“没什么。”哈利说。他觉得这件事⾮常蹊跷。隐形⽃篷是谁送来的呢？它以前真的属于他⽗亲吗？没等他再说什么或再想什么，宿舍的⻔猛地被推开了，弗雷德和乔治·⻙斯莱冲了进来。哈利赶紧把隐形⽃篷藏起来。他还不想让别⼈知道。
“圣诞快乐！”
“嘿，瞧——哈利也得到了⼀件⻙斯莱⽑⾐！”弗雷德和乔治都穿着蓝⾊⽑⾐，⼀件上⾯有⼀个⼤⼤的、⻩⾊的“f”，另⼀件上⾯有⼀个⼤⼤的、⻩⾊的“g”。
“哈利的⽐我们俩的好，”弗雷德说着，举起了哈利的⽑⾐，“显然，妈妈对不是⾃家的⼈更精⼼⼀些。”
“你为什么不穿上你的呢，罗恩？”乔治问道。“来吧，穿上吧，这⽑⾐可是⼜漂亮⼜暖和啊。”
“我不喜欢暗紫红⾊。”罗恩半真半假地抱怨着，⼀边把⽑⾐套上脑袋。
“你的⽑⾐上没有字⺟，”乔治评论道，“她⼤概认为你不会忘记⾃⼰的名字。我们也不傻——倒是她⾃⼰，经常管我们叫乔雷德和弗治。”
“这⾥吵吵什么呢？”珀⻄·⻙斯莱从⻔缝⾥探进头来，⼀脸不满的神情。显然他也正在拆他的圣诞礼物，他胳膊上搭着⼀件⿎⿎囊囊的⽑⾐，弗雷德⼀把抓了过去。
“ʻpʼ是监督⽣的意思 ！快穿上吧，珀⻄，快点⼉，我们都穿上了，就连哈利也得到了⼀件呢。”
“我……不想……穿……”他含糊不清地说道，双胞胎不管三七⼆⼗⼀，硬是把⽑⾐套进珀⻄的脑袋，
把他的眼镜都撞歪了。
“⽽且你今天不许和监督⽣们坐在⼀起，”乔治说，“圣诞节是全家团圆的⽇⼦。”
他们将珀⻄抬着推出房间。他的⼿臂被⽑⾐束缚着，动弹不得。
哈利有⽣以来从未参加过这样的圣诞宴会。⼀百只胖墩墩的烤⽕鸡、堆成⼩⼭似的烤⾁和煮⼟⾖、⼀⼤盘⼀⼤盘的美味⼩⾹肠、⼀碗碗拌了⻩油的豌⾖、⼀碟碟⼜浓⼜稠的⾁⻧和越橘酱——顺着餐桌每⾛⼏步，就有⼤堆⼤堆的巫师彩包爆⽵在等着你。这些奇妙的彩包爆⽵可不像德思礼家通常买的那些寒酸的麻⽠爆⽵，⾥⾯只有⼀些⼩塑料玩具和很不结实的纸帽⼦。哈利和弗雷德⼀起抽了⼀个彩包爆⽵，它不是嘭的⼀声闷响，⽽是发出了像⼤炮轰炸那样的爆响，把他们都吞没在⼀股蓝⾊的烟雾中，同时从⾥⾯炸出⼀顶海军少将的帽⼦，以及⼏只活蹦乱跳的⼩⽩⿏。在主宾席上，邓布利多将他尖尖的巫师帽换成了⼀顶装点着鲜花的⼥帽，弗⽴维教授刚给他说了⼀段笑话，他开⼼地嗬嗬笑着。
⽕鸡之后是⽕红的圣诞布丁。珀⻄的那块布丁⾥裹着⼀个⽉⽛形的银⽚，差点硌碎了他的⽛⻮。哈利看着海格⼀杯接⼀杯地要酒喝，脸膛越来越红，最后竟然在⻨格教授的⾯颊上亲了⼀⼝。令哈利惊讶的是，⻨格教授咯咯笑着，羞红了脸，她的⾼顶⿊⾊⼤礼帽歪到了⼀边。
哈利离开餐桌时，怀⾥抱着⼀⼤堆从彩包爆⽵⾥炸出来的东⻄，包括⼀袋不会爆炸的闪光⽓球、⼀个模仿⾁瘤的⼩设备，还有⼀套属于他⾃⼰的巫师棋。那⼏只⼩⽩⿏不⻅了，哈利有⼀种很不舒服的感觉，
他怀疑它们最后都成了洛丽丝夫⼈的圣诞晚餐。
哈利和⻙斯莱兄弟⼏个在操场上打雪仗，疯玩了⼀下午，过得⾮常愉快。然后，他们实在是冷得不⾏了，⾐服湿漉漉的，⽓喘吁吁地回到公共休息室的炉⽕旁。哈利试了试他的新棋⼦，结果很惨地输给了罗恩。哈利⼼⾥嘀咕，如果没有珀⻄在⼀旁不停地瞎出主意，他还不会输得这样惨。
吃过由⽕鸡三明治、烤⾯饼、酒浸果酱布丁和圣诞蛋糕组成的茶点，⼤家都感到肚⼦太饱，有点犯困了。他们睡觉前不想再做别的，只是看着珀⻄追着弗雷德和乔治在格兰芬多城堡⾥跑来跑去，因为双胞胎抢⾛了珀⻄的监督⽣徽章。
这是哈利有⽣以来最愉快的⼀个圣诞节。然⽽，⼀整天来，总有⼀件事情萦绕在他的脑海⾥。直到上床以后，他才有了空闲想它：那件隐形⽃篷，以及把隐形⽃篷送给他的那个⼈。
罗恩肚⾥塞满了⽕鸡和蛋糕，⼜没有什么奇怪的事情困扰他，所以他⼏乎⼀放下床帷就睡着了。哈利从⾃⼰床边探出身去，从床底下抽出隐形⽃篷。
他⽗亲的……它以前曾是他⽗亲的。他让织物从他的⼿上流过，⽐丝还要光滑，⽐光还要轻盈。好好使⽤，那张纸条上这么说。
他现在必须试⼀试了。他悄悄从床上滑下来，把隐形⽃篷裹在身上。他低头看⾃⼰的腿，却只看⻅⽉光和⿊影。这真是⼀种⼗分奇怪的感觉。
好好使⽤。
突然，哈利⼀下⼦清醒了。穿上这件隐形⽃篷，整个霍格沃茨就对他完全敞开了。他站在⿊暗和寂静中，内⼼感到⼀阵兴奋。穿着这件隐形⽃篷，他可以去任何地⽅。任何地⽅啊，费尔奇永远也不会知道。
罗恩在睡梦中嘟哝了⼏声。哈利想，要不要叫醒他呢？出于某种原因，哈利没有这么做——他⽗亲的隐形⽃篷——他觉得这⼀次——这是第⼀次——他想独⾃使⽤。
他蹑⼿蹑脚地出了宿舍，⾛下楼梯，穿过公共休息室，爬过那个肖像洞⼝。
“是谁呀？”胖夫⼈声⾳粗哑地问。
哈利没有吭声。他⻜快地在⾛廊⾥⾛着。
他去哪⼉呢？他停下脚步，想着，他的⼼怦怦乱跳。突然，他想起来了。图书馆的禁书区。他可以尽情地阅读，直到弄清勒梅是何许⼈。他把隐形⽃篷紧紧裹在身上，向前⾛去。
图书馆内漆⿊⼀⽚，阴森可怖。哈利点亮⼀盏灯，端着它⾛过⼀排排书架。那灯看上去就像悬浮在半空中，哈利虽然感觉到⾃⼰甩⼿端着它，但这景象仍然使他⽑⻣悚然。
禁书区在图书馆的后部。哈利⼩⼼翼翼地跨过把这些书与其他藏书隔开的绳⼦，举起灯照着，读着书名。
然⽽，他从书名上看不出头绪。那些剥落的、褪⾊的烫⾦字⺟，拼出的都是哈利⽆法理解的单词。有些书根本没有书名。有⼀本书上沾着⼀块暗⾊的印渍。很像⾎迹，看上去⾮常可怕。哈利脖⼦后⾯的汗⽑都竖了起来。他觉得从书⾥传出了⼀阵阵若有若⽆的低语，似乎那些书知道有⼀个不该待在那⾥的⼈待在那⾥——这也许是他的幻觉，也许不是。
他必须从什么地⽅⼊⼿。他把灯⼩⼼地放在地板上，顺着书架底部望去，想找⼀本看上去有点意思的书。他突然看⻅⼀本⿊⾊和银⾊相间的⼤书。书很沉，他费⼒地把它抽了出来，放在膝盖上，让它⾃⼰打开来。
⼀阵凄厉的、令⼈⽑⻣悚然的尖叫划破了寂静——那本书在惨叫！哈利猛地把它合上，但是尖叫声没有停⽌，那是⼀种⾼亢的、持续不断的、震⽿欲聋的声调。他踉跄着后退了⼏步，灯被撞翻了，⽴刻就熄灭了。在惊慌失措中，他听⻅外⾯的⾛廊上传来了脚步声。他赶紧把那本尖叫的书插回书架，撒腿就跑。
⼏乎就在⻔⼝，他与费尔奇擦肩⽽过，费尔奇那双狂怒的浅⾊眼睛径直透过他的身体望出去。哈利从费尔奇张开的臂膀下溜过，沿着⾛廊狂奔，那本书的尖叫声仍然在他⽿畔回荡。
他在⼀套⾼⾼的盔甲前突然刹住脚步。他刚才急于逃离图书馆，根本没有注意他在往哪⼉⾛。也许是因为四下⾥太⿊了，他辨不清⾃⼰身在何处。他知道厨房附近有⼀套盔甲，但是他现在肯定要⽐厨房⾼出五层啊。
“教授，你说过的，如果有⼈夜⾥到处乱逛，就⽴刻来向你汇报，刚才有⼈在图书馆，在禁书区。”
哈利觉得⾃⼰脸上顿时失去了⾎⾊。不管他在哪⾥，费尔奇肯定知道⼀条捷径，因为他那黏糊糊的、
发腻的声⾳离他越来越近，⽽且令他⼤为惊恐的是，他听⻅了斯内普的声⾳在回答。
“禁书区？那么他们不可能⾛远，我们⼀定能抓住他们。”
哈利像脚底⽣了根似的待在原地，费尔奇和斯内普从前⾯的墙⻆拐过来了。他们看不⻅他，但这条⾛廊很窄，如果他们再⾛近⼀些，就会撞到他身上——隐形⽃篷并没有使他的实体也消失啊。
他⼀步步后退，尽量不发出声⾳。左边有⼀扇⻔开了⼀条缝。这是他惟⼀的希望。他侧身挤了进去，
⼩⼼翼翼地不把⻔碰动。谢天谢地，他总算进了房间。他们什么也没有注意到，径直⾛了过去。哈利靠在墙上，深深地吸⽓，听着他们的脚步声渐渐远去。刚才真惊险啊，太惊险了。⼏秒钟后，他才开始留意他借以藏身的这个房间⾥的情景。
它看上去像是⼀间废弃不⽤的教室。许多桌椅堆放在墙边，呈现出⼤团⿊乎乎的影⼦，另外还有⼀只倒扣着的废纸篓——但是，在正对着他的那⾯墙上，却搁着⼀件似乎不属于这⾥的东⻄，仿佛是有⼈因为没有地⽅放，⽽临时把它搁在这⾥的。
这是⼀⾯⾮常⽓派的镜⼦，⾼度直达天花板，华丽的⾦⾊镜框，底下是两只⽖⼦形的脚⽀撑着。顶部刻着⼀⾏字：
wangyuan dezhongxin nishi erlian denishi budechu zhaowo现在，费尔奇和斯内普的声⾳听不⻅了，哈利紧张的⼼情松弛下来。他慢慢⾛近镜⼦，想看⼀眼⾃⼰的形象，但镜⼦⾥空空如也。他⼜跨近⼏步，站到镜⼦前⾯。
他不得不⽤⼿捂住嘴巴，才没有失声尖叫起来。他猛地转过身来。⼼跳得⽐刚才那本书尖叫时还要疯狂——因为他在镜⼦⾥不仅看⻅了他⾃⼰，还看⻅⼀⼤堆⼈站在他身后。
但是房间⾥没有⼈啊。他急促地喘息着，慢慢转身看着镜⼦。没错，镜⼦⾥有他，脸⾊煞⽩，惊恐万分，同时镜⼦⾥还有⾄少⼗来个⼈，站在他的身后。哈利扭头朝后看去——还是⼀个⼈也没有。难道他们也都隐形了？难道他实际上是在⼀间有许多隐形⼈的房间⾥，⽽这⾯镜⼦的法术就是把他们都照出来，不管隐形的还是没有隐形的？他⼜仔细看着镜⼦。在镜⼦⾥，⼀个站在他身后的⼥⼈正在对他微笑和招⼿。
他伸出⼿去，在身后摸索着。如果那⼥⼈真的存在，哈利应该能碰到她，他们两⼈在镜⼦⾥挨得多么近啊，可是哈利触摸到的只有空⽓——那⼥⼈和其他⼈只存在于镜⼦⾥。
她是⼀个⾮常美丽的⼥⼈，有着深红⾊的头发，她的眼睛——她的眼睛⻓得和我⼀模⼀样，哈利想道。接着他发现她在哭泣，她⾯带微笑，同时⼜在哭泣。站在她身边的那个⿊头发的⾼⼤、消瘦的男⼈⽤⼿搂住她。那男⼈戴着眼镜，头发乱蓬蓬的，后脑勺⼉的⼀撮头发很不听话地竖着，正和哈利的⼀样。哈利现在离镜⼦很近很近了，⿐⼦⼏乎碰到了镜⼦中⾃⼰的⿐⼦。
“妈妈？”他低声唤道，“爸爸？”
他们都看着他，亲切地微笑着。哈利慢慢地挨个⼉打量镜⼦⾥其他⼈的脸，发现他们都有着和他⼀模⼀样的绿眼睛、⼀模⼀样的⿐⼦，⼀个⼩⽼头⼉甚⾄还有着和哈利⼀模⼀样的凹凸不平的膝盖——哈利正在望着他的家⼈，这是他有⽣以来的第⼀次。
波特⼀家⼈笑眯眯地朝哈利挥⼿。他如饥似渴地凝视着他们，双⼿紧紧按在镜⼦玻璃上，就好像他希望能够扑进去和他们待在⼀起。他内⼼感到⼀阵强烈的剧痛，⼀半是因为喜悦，⼀半是因为深切的忧伤。
他在那⾥站了多久，他不知道。镜⼦⾥的形象始终没有隐去，他看呀看呀，怎么也看不够，直到远处传来⼀些声⾳，才使他恢复了理智。他不能待在这⾥，他必须回去睡觉。他恋恋不舍地把⽬光从他⺟亲脸上挪开，低声说道：“我还会再来的。”便匆匆离开了房间。
“你应该把我叫醒的。”罗恩⽣⽓地说。
“今晚你可以来，我还要去的，我想让你看看那⾯镜⼦。”
“我想看看你的爸爸妈妈。”罗恩急切地说。
“我也想看看你的全家，看看⻙斯莱的⼀⼤家⼈，你可以把你另外的⼏个兄弟和所有的亲戚都指给我看。”
“你随时都能看到他们的，”罗恩说，“今年暑假到我们家来吧。不过，镜⼦⾥或许只能出现死⼈。唉，
真惭愧，我们还没有找到勒梅的资料。你吃点熏咸⾁或别的什么吧，你怎么什么也不吃？”
哈利吃不下去。他⻅到了他的⽗⺟，⽽且今晚还要与他们相⻅。他差不多把勒梅忘到了脑后。这件事似乎已经不再那么重要了。谁管那三头⼤狗在看守什么呢？即使斯内普把那东⻄偷⾛，⼜有什么关系呢？
哈利最担⼼的是他找不到那个有镜⼦的房间。
第⼆天，因为罗恩也罩在隐形⽃篷⾥，他们⾛得就慢多了。他们想找到哈利从图书馆出来的那条路线，在昏暗的过道⾥漫⽆⽬的地转了将近⼀个⼩时。
“我冻坏了，”罗恩说，“我们不找了，回去吧。”
“不⾏！”哈利嘶哑着声⾳说，“我知道就在附近的什么地⽅。”
他们与⼀个从对⾯游荡过来的⾼个⼦巫师的幽灵擦肩⽽过，但没有看⻅其他⼈。就在罗恩开始哼叫着说他的脚都要冻僵了时，哈利看⻅了那套盔甲。
“是这⾥——是这⾥——没错！”他们推开⻔。哈利把隐形⽃篷从肩头脱掉，⻜奔到镜⼦前⾯。他们还在那⾥。他的妈妈和爸爸⼀看⻅他，顿时喜形于⾊。
“看⻅了吗？”哈利⼩声问。
“我什么也看不⻅。”
“看呀！看呀……他们都在……有⼀⼤堆⼈呢……”
“我只能看⻅你。”
“好好看看，过来，站在我这个位置。”
哈利让到⼀边，然⽽罗恩⼀站到镜⼦前，哈利就再也看不⻅他的家⼈了，只看⻅罗恩穿着罗纹花呢睡⾐站在那⾥。罗恩⽬瞪⼝呆地看着镜⼦中的⾃⼰。
“看我！”罗恩说。
“你能看⻅你的家⼈都围在你身边吗？”
“没有——只有我⼀个⼈——但是跟现在不⼀样——我好像⼤了⼀些——我还是男⽣学⽣会主席！”
“什么？”
“我——我戴着⽐尔以前的那种徽章——⼿⾥还举着学院杯和魁地奇杯——我还是魁地奇队的队⻓呢！”罗恩好不容易才使⾃⼰的⽬光离开了这副辉煌的景象，兴奋地看着哈利。“你说，这⾯镜⼦是不是预示着未来？”
“怎么可能？我家⾥的⼈都死了……让我再看看……”
“你已经独⾃看了⼀晚上，就让给我⼀点⼉时间吧。”
“你只是捧着魁地奇杯，这有什么好玩的？我想看看我的⽗⺟。”
“你别推我……”
外⾯⾛廊⾥突然响起声⾳，结束了他们的争执。他们没有意识到刚才他们的说话声有多响。
“快！”
罗恩刚把隐形⽃篷披在两⼈身上，洛丽丝夫⼈那双亮晶晶的眼睛就拐进来了。罗恩和哈利⼀动不动地站着，⼼⾥想着同样的念头——隐形⽃篷对猫有作⽤吗？过了⼤约有⼀个世纪，洛丽丝夫⼈终于转身离去了。
“还是不安全——它可能去找费尔奇了，我敢肯定它听⻅我们的声⾳了。⾛吧。”
罗恩拉着哈利，⾛出了房间。
第⼆天早晨，雪还没有融化。
“想下棋吗？”罗恩问。
“不想。”
“我们⼲吗不下去看看海格呢？”
“不去……你去吧……”
“我知道你在想什么，哈利，你在想那⾯镜⼦。今晚别再去了。”
“为什么？”
“我不知道。我只是有⼀种很不好的感觉——⽽且，这么多次你都是侥幸脱险。费尔奇、斯内普和洛丽丝夫⼈正在到处转悠。如果他们看⻅你怎么办？如果他们撞到你身上怎么办？”
“你说话的⼝⽓像赫敏。”
“我不是开玩笑，哈利，真的别去了。”
可是哈利脑海⾥只有⼀个念头，那就是回到镜⼦前⾯。罗恩是怎么也拦不住他的。
第三个晚上，哈利已是轻⻋熟路。他⼀路⾛得⻜快，没有意识到⾃⼰发出了很响的声⾳，但他并没有遇到什么⼈。
啊，他的妈妈和爸爸⼜在那⾥对着他微笑了，还有他的⼀个爷爷在愉快地点头。哈利⼀屁股坐在镜⼦前⾯的地板上。他要整晚待在这⾥，和⾃⼰的家⼈在⼀起，什么也不能阻拦他。什么也不能！除⾮——
“这么说——你⼜来了，哈利？”
哈利只觉得⾃⼰的五脏六腑⼀下⼦冻成了冰。他朝身后看去。坐在墙边⼀张桌⼦上的，不是别⼈，正是阿不思·邓布利多。哈利刚才⼀定是径直从他身边⾛过的，他太急着去看镜⼦了，根本没有注意到他。
“我——我没有看⻅你，先⽣。”
“真奇怪，隐形以后你居然还变得近视了。”邓布利多说。
哈利看到他脸上带着微笑，不由得松了⼝⽓。
“这么说，”邓布利多说着，从桌⼦上滑下来，和哈利⼀起坐到地上，“你和你之前的千百个⼈⼀样，已经发现了厄⾥斯魔镜的乐趣。”
“我不知道它叫这个名字，先⽣。”
“不过我猜想你现在已经知道它的魔⼒了吧？”
“它——哦——使我看到我的家⼈——”
“还使你的朋友罗恩看到⾃⼰变成了男⽣学⽣会主席。”
“你怎么知道——”
“我可不是⾮要隐形⽃篷才能隐形。”邓布利多温和地说，“那么，你能不能想⼀想，厄⾥斯魔镜使我们⼤家看到了什么呢？”
哈利摇了摇头。
“让我解释⼀下吧。世界上最幸福的⼈可以把厄⾥斯魔镜当成普通的镜⼦使⽤，也就是说，他在镜⼦⾥看⻅的就是他⾃⼰的模样。明⽩点什么了吗？”
哈利在思考。然后他慢慢地说：“镜⼦使我们看到我们想要的东⻄……不管我们想要什么……”
“也对，也不对，”邓布利多轻轻地说道，“它使我们看到的只是我们内⼼深处最追切、最强烈的渴望。
你从未⻅过你的家⼈，所以就看⻅他们站在你的周围。罗恩·⻙斯莱⼀直在他的⼏个哥哥⾯前相形⻅绌，所以他看⻅⾃⼰独⾃站着，是他们中间最出⾊的。然⽽，这⾯镜⼦既不能教给我们知识，也不能告诉我们实情。⼈们在它⾯前虚度时⽇，为他们所看⻅的东⻄⽽痴迷，甚⾄被逼得发疯，因为他们不知道镜⼦⾥的⼀切是否真实，是否可能实现。
“明天镜⼦就要搬到⼀个新的地⽅了，哈利，我请你不要再去找它了。如果你哪天碰巧看⻅它，你要有⼼理准备。沉湎于虚幻的梦想，⽽忘记现实的⽣活，这是毫⽆益处的，千万记住。好了，为什么不穿上那件奇妙⽆⽐的隐形⽃篷回去睡觉呢？”
哈利站了起来。
“先⽣……邓布利多教授……我可以问你⼀句话吗？”
“那还⽤说，你刚才就这么做了。”邓布利多笑了，“不过，你还可以再问我⼀个问题。”
“你照魔镜的时候，看⻅了什么？”
“我——我看⻅⾃⼰拿着⼀双厚厚的⽺⽑袜。”
哈利睁⼤了眼睛。
“袜⼦永远不够穿，”邓布利多说，“圣诞节来了⼜去，我⼀双袜⼦也没有收到。⼈们坚持要送书给我。”
哈利直到回到床上以后，才突然想到邓布利多也许并没有说实话。可是，当他推开枕头上的斑斑时，
⼜想：那是⼀个涉及隐私的问题啊。
a. 在英语⾥，“珀⻄”和“监督⽣”这两个词的第⼀个字⺟都是“P”。
b. 原⽂是⼀个简单的密码：Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi，倒过来写就是：ishow no tyo urfac ebu tyo urhearts desire. 加以整理就是：I show not your face, but your heart's desire. 在此⽤汉语拼⾳翻出，是下⾯⼀⾏字的倒读：ʻ我照出的不是你的脸⽽是你⼼中的愿望。ʼ
