第13章
尼可·勒梅
NICHOLAS FLAMEL
邓布利多说服哈利不要再去寻找厄⾥斯魔镜，所以在圣诞假期剩下来的⽇⼦⾥，那件隐形⽃篷就⼀直叠得好好的，放在箱⼦底部。哈利希望他能轻松地忘记他在魔镜⾥看到的东⻄，然⽽不能。他开始做噩梦。他⼀遍遍地梦⻅爸爸妈妈在突如其来的⼀道绿光中消失，同时还有⼀个很响的声⾳在嘎嘎怪笑。
“你看，邓布利多说得对，魔镜可能会使你发疯的。”当哈利把这些梦境告诉罗恩时，罗恩这么说。
赫敏在开学前⼀天回来了，她的看法有所不同。她⼼情⼗分复杂，⼀⽅⾯为哈利接连三个夜⾥从床上起来，在学校⾥游荡⽽感到惊恐（“费尔奇把你抓住怎么办！”），⼀⽅⾯⼜为哈利连尼可·勒梅是谁都没有弄清⽽深感失望。
他们⼏乎放弃了在图书馆可以查到勒梅的希望，尽管哈利仍然坚信⾃⼰在什么地⽅看到过这个名字。学期开始后，他们⼜恢复了利⽤课间休息⼗分钟的时间浏览图书的做法，但哈利的时间⽐他们俩更少，因为魁地奇训练⼜开始了。
伍德对队员的要求⽐以往任何时候都严格。即使在⼤雪过后连绵不断的阴⾬天⾥，他的劲头也没有半点冷却。⻙斯莱孪⽣兄弟抱怨说伍德正在变成⼀个训练狂，但哈利却站在伍德⼀边。如果他们赢得下⼀场对赫奇帕奇的⽐赛，他们就能在学院杯中领先斯莱特林队了，这可是七年以来的第⼀次啊。除了希望⽐赛取胜以外，哈利还发现，当他训练之后筋疲⼒尽时，噩梦就做得少了。
后来，在⼀次特别潮湿和泥泞的训练中，伍德告诉队员们⼀个坏消息。他刚才对⻙斯莱孪⽣兄弟发了⼀顿脾⽓，因为他们不停地彼此俯冲轰炸，假装从⻜天扫帚上摔下来。
“你们能不能别再胡闹了！”伍德嚷道，“这样做肯定会使我们输掉⽐赛！这次是斯内普当裁判，他肯定会千⽅百计找借⼝给格兰芬多队扣分的！”
乔治·⻙斯莱听了这话，真的从⻜天扫帚上摔了下来。
“斯内普当裁判？”他⼀边吐着嘴⾥的泥⼟，⼀边问，“他什么时候当过魁地奇⽐赛的裁判？如果我们有可能战胜斯莱特林队，他肯定不会公正裁决的。”
其他队员也都降落在乔治旁边，连声抱怨。
“这不能怪我。”伍德说，“我们只能保证⾃⼰在⽐赛中遵守规则，斯内普也就没有借⼝找我们的岔⼦了。”
这是⾮常正确的，哈利想，但他还有⼀个理由，那就是不想让斯内普在⽐赛时接近他……
训练结束后，其他队员还在磨磨蹭蹭地聊天，哈利却直奔格兰芬多的公共休息室，他发现罗恩和赫敏正在那⾥下棋。赫敏只有在下棋时才会输，哈利和罗恩认为这对她很有好处。
“先别跟我说话，”哈利在罗恩身边坐下时，罗恩说，“我需要考虑……”可他⼀看⻅哈利的脸，⼜说：
“你怎么啦？你的脸⾊真可怕。”
哈利压低声⾳，不想让别⼈听⻅，把斯内普不怀好意地突然想当魁地奇裁判的事告诉了他俩。
“别参加⽐赛。”赫敏⽴刻就说。
“就说你病了。”罗恩说。
“假装把腿摔断。”赫敏建议道。
“真的把腿摔断。”罗恩说。
“我不能这样，”哈利说，“队⾥没有替补的找球⼿。如果我退出，格兰芬多队就⽆法⽐赛了。”
就在这时，纳威⼀头跌进了公共休息室。⼤家都猜不出他是怎么从肖像洞⼝钻出来的，因为他的两条腿紧紧粘在⼀起。哈利他们⼀眼就看出，这是被施了锁腿魔咒。他肯定是像兔⼦那样⼀路蹦跳着上楼，进⼊格兰芬多城堡的。
⼤伙⼉都笑了起来，只有赫敏没笑。她跳上前去，给纳威解咒，纳威的腿⼀下⼦分开了。他站了起来，浑身颤抖。
“怎么回事？”赫敏把他领过来，和哈利、罗恩坐在⼀起，⼀边问道。
“⻢尔福，”纳成声⾳发抖地说，“我在图书馆外⾯碰到他。他说他⼀直在找⼈练习练习那个咒。”
“去找⻨格教授！”赫敏催促纳威，“告他⼀状！”
纳威摇了摇头。
“我不想再惹麻烦了。”他含糊地咕哝。
“你必须勇敢地对付他，纳威！”罗恩说，“他⼀贯盛⽓凌⼈，我们没有理由在他⾯前屈服，使他轻易得逞。”
“你不⽤对我说我胆⼦太⼩，不配待在格兰芬多，⻢尔福已经对我说过这个话了。”纳威哽咽着说。
哈利把⼿伸进⻓袍⼝袋，掏出⼀块⻢蹄形巧克⼒，这是圣诞节时赫敏送给他的那盒⾥的最后⼀块。
哈利把它递给纳威。纳威看上去快要哭了。
“你⽐⼗⼆个⻢尔福都强，”哈利说道，“分院帽把你选进了格兰芬多，是吗？⻢尔福在哪⾥呢？在令⼈讨厌的斯莱特林。”
纳威拆开⻢蹄形巧克⼒，嘴唇抽动着，露出⼀个⽆⼒的微笑。
“谢谢你，哈利。我想去睡觉了……你要卡⽚吗？你收集卡⽚的，是吗？”
纳威离去后，哈利看着那张著名巫师卡。
“⼜是邓布利多，”他说，“我第⼀次就是……”
他倒抽⼀⼝冷⽓，瞪着卡⽚背⾯，然后抬头看着罗恩和赫敏。
“我找到他了！”他⼩声说，“我找到勒梅了！我告诉过你们，我以前在什么地⽅看过这个名字，原来，我是在来这⼉的⽕⻋上看到的——听听这个：ʻ邓布利多⼴为⼈知的贡献包括：⼀九四五年击败⿊巫师格林德沃，发现⻰⾎的⼗⼆种⽤途，与合作伙伴尼可·勒梅在炼⾦术⽅⾯卓有成效！ʼ”
赫敏⼀跃⽽起。⾃从他们第⼀次家庭作业的成绩下来之后，她还没有这么兴奋过。
“等着！”她说，然后⻜奔上楼，到⼥⽣宿舍去了。哈利和罗恩还没来得及交换⼀下困惑的⽬光，她就⼜冲了回来，怀⾥抱着⼀本巨⼤的旧书。
“我就没想到在这⾥找找！”她激动地低声说，“这是⼏星期前我从图书馆借出来的，想读着消遣的。”
“消遣？”罗恩说，可是赫敏叫他安静，让她查找⼀个东⻄。她开始⻜快地翻动书⻚，⼀边嘴⾥念念有词。
终于，她找到了。
“我知道了！我知道了！”
“我们现在可以说话了吧？”罗恩没好⽓地说。
赫敏不理睬他。“尼可·勒梅，”她像演戏⼀样压低声⾳说，“是⼈们所知的魔法⽯的惟⼀制造者！”
她的话并没有取得她预期的效果。
“什么⽯？”哈利和罗恩问。
“哦，怎么搞的，你们俩平常看不看书？瞧——读读这⼀段。”
她把书推给他们，哈利和罗恩读道：
古代炼⾦术涉及魔法⽯的炼造，这是⼀种具有惊⼈功能的神奇物质。魔法⽯能把任何⾦属变成纯⾦，还能制造出⻓⽣不⽼药，使喝了这种药的⼈永远不死。
许多世纪以来，关于魔法⽯有过许多报道，但⽬前惟⼀仅存的⼀块魔法⽯属于著名炼⾦术⼠和歌剧爱好者尼可·勒梅先⽣。他去年庆祝了六百六⼗五岁⽣⽇，现与妻⼦佩雷纳尔（六百五⼗⼋岁）
⼀起隐居于德⽂郡。
“明⽩了吗？”哈利和罗恩读完后，赫敏问道。“那条⼤狗⼀定是在看守勒梅的魔法⽯！我敢说是勒梅请邓布利多替他保管的，因为他们是朋友，⽽且他知道有⼈在打魔法⽯的主意。所以他才把魔法⽯从古灵阁转移了出来。”
“⼀块⽯头能变出⾦⼦，还能使你永远不死！”哈利说，“怪不得斯内普也在打它的主意呢！谁都会想得到它的！”
“怪不得我们在《近代巫术发展研究》⾥找不到勒梅，”罗恩说，“既然他已经六百六⼗五岁，就不能算是近代了，是吧？”
第⼆天上午在⿊魔法防御术的课上，哈利和罗恩⼀边记录被狼⼈咬伤后的多种医治办法，⼀边还在讨论如果他们弄到魔法⽯将怎么办。直到罗恩说他要买下⼀个⾃⼰的魁地奇球队时，哈利才想起斯内普和即将到来的⽐赛。
“我必须参加⽐赛，”他对罗恩和赫敏说，“如果我退出，斯莱特林们就会认为我害怕了，不敢⾯对斯内普。我要让他们看看……⽽如果我们赢了，就会彻底清除他们脸上得意的笑容。”
“只要我们不把你从赛场上清除就⾏。”赫敏说。
⽐赛渐渐临近，哈利虽然对罗恩和赫敏的说法满不在乎，但他的⼼情越来越紧张了，其他队员也不太平静。⼀想到要在学院杯⽐赛中战胜斯莱特林，⼤家就激动不已。在将近七年的时间⾥，还没有⼈能够打败他们。然⽽，有这样⼀个偏⼼的裁判，他们能成功吗？
哈利不知道是他多⼼呢还是事实如此，似乎他不管⾛到哪⾥，都会碰到斯内普。有时，他甚⾄怀疑斯内普在跟踪他，想独⾃把他抓住。每周⼀次的魔药课变成了⼀种痛苦的折磨，斯内普对哈利的态度很恶劣。难道斯内普知道他们发现了魔法⽯的奥秘？哈利不明⽩他怎么能知道——哈利经常有⼀种可怕的感觉，似乎斯内普能看透别⼈的思想。
第⼆天下午，当罗恩和赫敏在更⾐室外⾯祝他好运时，哈利知道，他们实际上在暗暗担⼼再也⻅不到他活着回来了。这样能给他什么安慰呢？哈利穿上魁地奇球服，拿起他的光轮2000，对伍德的⿎舞⼠⽓的话根本没听进去。
与此同时，罗恩和赫敏在看台上找了个地⽅，就在纳威旁边。纳威不明⽩他们为什么显得这么沉重和担忧，也不明⽩他们为什么都把⾃⼰的魔杖带到赛场上来了。哈利不知道罗恩和赫敏⼀直在偷偷练习锁腿咒。他们从⻢尔福给纳威念咒这件事中获得启发，打算⼀旦斯内普显示出要伤害哈利的苗头，就对他念咒。
“记住，别忘了，是ʻ腿⽴僵停死ʼ。”罗恩把魔杖插在袖⼦上时，赫敏⼩声地说。
“我知道，”罗恩不耐烦地说，“别唠叨了。”
在更⾐室⾥，伍德把哈利拉到⼀边。
“我不是想给你施加压⼒，波特，但我们今天⽐任何时候都需要尽快抓住⻜贼。我们要速战速决，不让斯内普有时间过分偏袒赫奇帕奇。”
“全校学⽣都出来了！”弗雷德·⻙斯莱朝⻔外窥视，说道，“就连——天哪——邓布利多也来看⽐赛了！”
哈利的⼼猛地翻腾了⼀下。“邓布利多？”他说着，快步冲到⻔⼝，想确认⼀下。
弗雷德说得对。那银⽩⾊的胡⼦决不会有错。哈利⼀下⼦如释重负，差点⼉放声⼤笑起来。他没有危险了。如果邓布利多在场观看⽐赛，斯内普是绝对不敢伤害他的。也许正是因为这⼀点，当队员们排着队⾛向赛场时，斯内普才显得那么恼⽕，这点罗恩也注意到了。
“我从没看⻅斯内普脸⾊这么阴沉。”他对赫敏说，“看——他们出发了。唉哟！”
有⼈捅了⼀下罗恩的后脑勺。是⻢尔福。
“哦，对不起，⻙斯莱，没看⻅你在那⼉。”
⻢尔福对克拉布和⾼尔咧嘴⼤笑。
“不知道波特这次能在他的⻜天扫帚上待多⻓时间？有⼈愿意打赌吗？你怎么样，⻙斯莱？”
罗恩没有回答。斯内普刚才判给赫奇帕奇队⼀个罚球，因为乔治把⼀只游⾛球对准他打了过来。赫敏⼗指交叉 着放在膝盖上，眯起眼睛紧紧地盯着哈利。只⻅哈利像⽼鹰⼀样围着赛场盘旋，寻找⾦⾊⻜贼。
“你知道格兰芬多队是怎么挑选队员的吗？”⼏分钟后，当斯内普毫⽆道理地⼜判给赫奇帕奇队⼀个罚球时，⻢尔福⼤声说道，“他们挑选的是那些他们觉得可怜的⼈。⽐如波特，没爹没妈，还有⻙斯莱兄弟，家⾥没钱——你也应该⼊队呀，纳威·隆巴顿，因为你没有头脑。”
纳威脸涨得通红，他从椅⼦上转过身⼦，⾯对⻢尔福。
“我⽐⼗⼆个你加在⼀起都强，⻢尔福。”他结结巴巴地说。
⻢尔福、克拉布和⾼尔怪声怪⽓地⼤笑起来，罗恩不敢让眼睛离开赛场，嘴⾥说：“给他点厉害瞧瞧，纳威。”
“隆巴顿，如果头脑是⾦⼦，你就⽐⻙斯莱还穷，这就很能说明问题了。”
罗恩⼀直为哈利揪着⼼，紧张得神经都要绷断了。
“我警告你，⻢尔福——你再敢说⼀句——”
“罗恩！”赫敏突然说道，“哈利——！”
“怎么啦？在哪⼉？”
哈利突然来了⼀个漂亮的俯冲，使观众们发出⼀⽚惊呼和喝彩。赫敏站了起来，交叉着的⼿指放在嘴⾥ ，只⻅哈利像⼀颗⼦弹⼀样射向地⾯。
“你很幸运，⻙斯莱，波特显然看⻅了地上有钱！”⻢尔福说。
罗恩迅速⾏动起来。⻢尔福还没明⽩是怎么回事，罗恩就蹿到了他身上，把他摔倒在地。纳威迟疑了⼀下，也从座椅背上翻过来相助。
“快点，哈利！”赫敏尖叫着，跳上座位，看着哈利径直向斯内普冲去——她甚⾄没有注意到⻢尔福和罗恩在她座位下滚成⼀团，也没有注意到纳威、克拉布和⾼尔扭打在⼀起，拳脚相加，痛得发出⼀声声尖叫。
在空中，斯内普转动他的⻜天扫帚，刚刚来得及看⻅⼀个深红⾊的东⻄ʻ嗖ʼ地从他⽿边⻜过，离他只差⼏英⼨——紧接着，哈利停⽌了俯冲，他胜利地举起⼿臂，⻜贼被他紧紧地抓在⼿⾥。
看台上沸腾了。这将是⼀个新的记录，谁都不记得在哪次⽐赛中⻜贼这么快就被抓住了。
“罗恩，罗恩！你在哪⾥？⽐赛结束了！哈利赢了！我们赢了！格兰芬多队领先了！”赫敏尖叫着，
在椅⼦上跳个不停，并紧紧拥抱了⼀下前排的佩蒂尔。
哈利在离地⾯⼀英尺的⾼度从⻜天扫帚上跳下来。他简直⽆法相信。他成功了——⽐赛结束了，只持续了不到五分钟。
当格兰芬多学⽣拥进赛场时，哈利看⻅斯内普降落在他旁边，脸⾊煞⽩，嘴唇抿得紧紧的——接着，哈利感到⼀只⼿搭在了他的肩膀上。他抬起头来，看到了邓布利多微笑的脸。
“⼲得好，”邓布利多声⾳很轻，只有哈利⼀个⼈能听⻅，“很⾼兴看到你没有整天想着那⾯魔镜……
⽣活得很充实……太好了……”斯内普愤恨地朝地上吐了⼝唾沫。
⼀⼩时之后，哈利独⾃离开更⾐室，要把他的光轮2000送回扫帚棚。他的⼼情⽐任何时候都要欢快。他总算做了⼀件真正值得⾃豪的事——以后再也不会有⼈说他只不过是有⼀个响亮的名字⽽已。夜晚的空⽓从未像现在这样甜蜜。他⾛过潮湿的草地，刚才⼀⼩时的情景⼜在脑海中重现，是⼀些模糊不清的幸福的⽚断：格兰芬多学⽣跑过来把他架在他们的肩膀上；罗恩和赫敏在远处跳上跳下，罗恩⼀边淌着⿐⾎，⼀边欢呼雀跃。
哈利已经来到了扫帚棚。他靠在⽊⻔上，抬头望着霍格沃茨，那些窗户在夕阳的辉映下闪着红光。
格兰芬多队领先了。他成功了，他使斯内普看到——说到斯内普——
⼀个戴着兜帽的身影迅速⾛下城堡的正⻔台阶，显然是不想让⼈看⻅，⻜快地直奔禁林⽽去。哈利注视着，⼼头胜利的喜悦渐渐消失了。他认出了那个身影的⻤⻤祟祟的步态，正是斯内普。他趁别⼈吃晚饭的时候，偷偷溜往禁林——他想⼲什么？哈利跳回到⻜天扫帚上，腾地起⻜了。他悄⽆声息地滑过城堡上空，看⻅斯内普奔跑着进了禁林。他跟了过去。
树⽊太茂密了，他看不清斯内普去了哪⾥。他盘旋着，越来越低，擦着树梢⻜翔，最后终于听⻅了有⼈说话的声⾳。他轻盈地朝他们⻜去，静悄悄地落在⼀棵⾼耸的⼭⽑榉上。
他⼩⼼地顺着⼀根树枝往前爬，⼿⾥紧紧抓住⻜天扫帚，他想透过树叶往下看。
下⾯，在⼀⽚布满阴影的空地上，站着斯内普，但他并不是⼀个⼈。奇洛也在那⾥。哈利看不清他脸上的表情，但他结巴得⽐任何时候都厉害。哈利全神贯注地听他们在说什么。
“……不——不知道你为什么要——要选在这⾥⻅⾯，⻄弗勒斯……”
“噢，我认为这事不宜公开，”斯内普说，声⾳冷冰冰的，“毕竟，学⽣们是不应该知道魔法⽯的。”
哈利探身向前。
奇洛正在嘀咕着什么。斯内普打断了他，“你有没有弄清怎样才能制服海格的那头怪兽？”
“可——可——可是，⻄弗勒斯，我——”
“你不希望我与你为敌吧，奇洛。”斯内普说着，朝他逼近了⼀步。
“我——我不知——知道你——”
“你很清楚我的意思。”
⼀只猫头鹰⾼声叫了起来，哈利差点⼉从树上摔了下去。他稳住⾃⼰，正好听⻅斯内普说，“……你的秘密⼩花招。我等着。”
“可——可是，我不——不——不——”
“很好。”斯内普打断了他，“过不了多久，等你有时间考虑清楚，决定了为谁效忠之后，我们还会再谈⼀次。”
他⽤⽃篷罩住脑袋，⼤步流星地⾛出了空地。天⼏乎完全⿊了，但哈利仍能看⻅奇洛⼀动不动地站在那⾥，像⼀具泥塑⽊雕。
“哈利，你上哪⼉去了？”赫敏尖声地说。
“我们赢了！你赢了！我们赢了！”罗恩重重地拍了⼀下哈利的后背，⼤声喊道，“我把⻢尔福的眼睛打⻘了。纳威⼀个⼈对付克拉布和⾼尔！他还完全昏迷着，但庞弗雷夫⼈说他会好起来的——谈谈教训斯莱特林的经过吧！⼤伙⼉都在公共休息室⾥等着你呢，我们正在搞⼀个庆祝会，弗雷德和乔治从厨房⾥偷了⼀些蛋糕什么的。”
“先别管那些，”哈利⽓喘吁吁地说，“我们找⼀间空屋⼦，你们听我告诉你们……”
哈利确信⽪⽪⻤不在屋⾥之后，才回身关上房⻔，然后把他刚才看到和听到的情形告诉了他们。
“这么说，我们分析得对，那东⻄⼀定就是魔法⽯，斯内普想强迫奇洛帮助他拿到那块⽯头。他问奇洛是不是知道怎样制服路威——并提到奇洛的ʻ秘密⼩花招ʼ——我猜想，除了路威，⼤概还有其他机关在守护着那块⽯头，很可能有⼀⼤堆魔法巫术，说不定奇洛就施了⼀些反⿊魔法的咒语，斯内普需要把它们解除——”
“你的意思是说，只有当奇洛能够抵抗斯内普时，魔法⽯才是安全的？”赫敏惊慌地问。
“那⽯头下个星期⼆就不在了。”罗恩说。
a. 这⾥指的是赫敏在为哈利祈祷。
b. 这⾥指的是赫敏在为哈利祈祷。
