第14章
挪威脊背⻰——诺伯
NORBERT THE NORWEGIAN RIDGEBACK然⽽，奇洛肯定要⽐他们所想的勇敢得多。在之后的⼏个星期中，他看上去确实越来越苍⽩、消瘦，但并没有显出彻底垮掉的样⼦。
每次经过三搂⾛廊，哈利、罗恩和赫敏都要把⽿朵贴在⻔上，听听路威是不是还在⾥⾯低声咆哮。
斯内普整天在学校⾥⼤步流星地⾛来⾛去，脾⽓和往常⼀样暴躁，这⽆疑说明魔法⽯还是安全的。这些⽇⼦，哈利每次在路上碰到奇洛，都要给他⼀个含有⿎励意味的微笑；罗恩也开始劝说⼈们别再嘲笑奇洛的结巴。
赫敏呢，除了魔法⽯之外，她还操⼼着更多的事情。她已经开始制订复习计划，并在她所有的笔记上标出不同的颜⾊。哈利和罗恩本来满不在乎，但她不停地对他们唠叨，叫他们也这样做。
“赫敏，考试离我们还有好⼏百年呢。”
“⼗个星期，”赫敏反驳道，“不是好⼏百年，对尼可·勒梅来说，只是⼀眨眼的⼯夫。”
“可是我们也没有六百岁啊，”罗恩提醒她，“⽽且，不管怎么说，你为什么还要复习呢，你已经什么都知道了。”
“我为什么要复习？你疯了吗？你知不知道，我们要通过这些考试才能升⼊⼆年级？它们是很重要的，我应该在⼀个⽉前就开始温习的，真不知道我当时是怎么了……”
不幸的是，⽼师们的想法似乎和赫敏是⼀样的——他们布置了⼀⼤堆家庭作业，复活节假期远不如圣诞节的时候那样充满乐趣。有赫敏在旁边背诵⻰⾎的⼗⼆种⽤途，或者练习魔杖的动作，你就很难轻轻松松地休息。哈利和罗恩只好⽤⼤部分空余时间陪她⼀起待在图书馆⾥，唉声叹⽓，哈⽋连天，拼命完成繁重的功课。
“我永远也记不住这个。”⼀天下午，罗恩终于⽆法忍受了，他把⽻⽑笔⼀扔，眼巴巴地看着图书馆的窗外。⼏个⽉来，他们第⼀次碰到这样的好天⽓。天空清澈明净，蓝得像勿忘我花的颜⾊，空⽓⾥有⼀种夏天即将来临的⽓息。
哈利只顾埋头在《千种神奇药草和蕈类》⾥查找“⽩鲜”，突然他听⻅罗恩说：“海格！你到图书馆来做什么？”
海格踢踢踏踏地⾛了过来，把什么东⻄藏在了身后。他穿着鼹⿏⽪⼤⾐，显得很不合时宜。
“随便看看，”海格说，声⾳躲躲闪闪，⼀下⼦就引起了他们的兴趣。“你们在这⾥⼲吗？”他突然显得疑⼼起来。“还在查找尼可·勒梅，是吗？”
“哦，我们⼏百年前就弄清他是何许⼈了，”罗恩得意洋洋地说，“我们还知道那条狗在看守什么，是魔法⽯……”
“嘘——！”海格⻜快地四下张望，看有没有⼈听⻅，“不要⼤声嚷嚷，你们到底想⼲什么？”
“说实话，我们有⼏件事情想问问你，”哈利说，“是关于守护魔法⽯的机关，除了路威……”
“嘘——”海格⼜说，“听着——过会⼉来找我，记住，我可没答应要告诉你们什么，可是别在这⾥瞎扯呀，有些事情学⽣是不应该知道的。他们会以为是我告诉你们的——”
“那么，待会⼉⻅。”哈利说。
海格踢踢踏踏地⾛了。
“他把什么东⻄藏在背后？”赫敏若有所思地说，“你认为会与魔法⽯有关吗？”
“我去看看他刚才在我什么书。”罗恩说，他读书早就读得不耐烦了。
⼀分钟后，他回来了，怀⾥抱着⼀⼤堆书，把它们重重地扔到桌上。
“⻰！”他低声说，“海格在查找关于⻰的资料！看看这些：《⼤不列颠和爱尔兰的⻰的种类》、《从蛋到死》、《养⻰指南》。”
“海格⼀直想要⼀条⻰，我第⼀次⻅到他时，他就对我这么说过。”哈利说道。
“但这是犯法的，”罗恩说，“⼀七〇九年的巫师⼤会上，正式通过了禁⽌养⻰的法案，这是每个⼈都知道的。如果我们在后花园⾥养⻰，就很难不让麻⽠注意到我们——⽽且，你很难把它们驯服，这是很危险的。你真应该看看查理身上那些被烧伤的地⽅，都是罗⻢尼亚的野⻰给他留下的。”
“可是不列颠就没有野⻰吗？”哈利说。
“当然有，”罗恩说道，“有普通威尔⼠绿⻰和赫布⾥丁⿊⻰。我可以告诉你，魔法部有⼀项⼯作就是隐瞒这些野⻰的存在。我们的巫师不得不经常给那些看到野⻰的麻⽠们念咒，使他们把这件事忘得⼀⼲⼆净。”
“那么海格到底想做什么呢？”赫敏说。
⼀⼩时后，他们敲响了狩猎场看守的⼩屋⻔。他们吃惊地发现，所有的窗帘都被拉得严严实实。海格先是喊了⼀句“谁呀？”才让他们进屋，接着⼜赶紧回身把⻔关上了。
⼩屋⾥热得令⼈窒息。尽管是这样⼀个温暖的晴天，壁炉⾥还燃着熊熊的旺⽕。海格给他们沏了茶，还端来了⽩鼬三明治，他们婉⾔谢绝了。
“这么说——你们有话要问我？”
“是的。”哈利说。没有必要拐弯抹⻆。“我们不知道你能不能告诉我们，除了路威以外，守护魔法⽯的还有什么机关？”
海格朝他们皱起了眉头。
“我当然不能说。”他说，“第⼀，我⾃⼰也不知道。第⼆，你们已经知道得太多了，所以我即使知道也不会告诉你们。那块⽯头在这⾥是很有道理的。它在古灵阁差点被⼈偷⾛——我猜你们把这些也弄得⼀清⼆楚了吧？真不明⽩你们怎么连路威的事都知道。”
“哦，海格，你⼤概是不想告诉我们吧，你肯定知道的。这⾥发⽣的事情，有哪⼀件能逃过你的眼睛呢。”赫敏⽤⼀种甜甜的、奉承的⼝⽓说。
海格的胡⼦抖动起来，他们看出他在笑呢。
“实际上，我们只想知道是谁设计了那些机关。”赫敏继续说道，“我们想知道，除了你以外，邓布利多还相信谁能够帮助他呢。”
听了最后这句话，海格挺起了胸脯。哈利和罗恩对赫敏露出满意的微笑。
“好吧，对你们说说也⽆妨——让我想想——他从我这⾥借去路威——然后请另外⼏个⽼师施了魔法……斯普劳特教授——弗⽴维教授——⻨格教授——”他扳着⼿指数着，“奇洛教授——当然啦，邓布利多⾃⼰也施了魔法。等⼀下，我还忘记了⼀个⼈。哦，对了，是斯内普教授。”
“斯内普？”
“是啊——难道你们还在怀疑他，嗯？瞧，斯内普也帮着⼀块⼉保护魔法⽯了，他不会去偷它的。”
哈利知道罗恩和赫敏内⼼的想法跟他⼀样。既然斯内普也参加了保护魔法⽯的⼯作，他⼀定很容易弄清楚其他⽼师设下了什么机关。他很可能什么都知道了——似乎只除了奇洛的魔法和怎样通过路威。
“只有你⼀个⼈知道怎样通过路威，是吗，海格？”哈利急切地问，“你不会告诉任何⼈的，是吗？即使是⽼师也不告诉，是吗？”
“除了我和邓布利多，谁也别想知道。”海格骄傲地说。
“那就好，那就好。”哈利对其他⼈⼩声咕哝了⼀句。“海格，我们能不能开⼀扇窗户呢？我热坏了。”
“不能，哈利，对不起。”海格说。
哈利注意到他朝壁炉那⼉扫了⼀眼，哈利便也扭头看着炉⽕。
“海格——那是什么？”
其实他已经知道了。在炉⽕的正中央，在⽔壶的下⾯，卧着⼀只⿊糊糊的⼤蛋。
“呵，”海格局促不安地捻着胡⼦说，“那是——哦……”
“你从哪⼉弄来的，海格？”罗恩说着，蹲到⽕边，更仔细地端详着那只⼤蛋。“肯定花了你⼀⼤笔钱吧！”
“赢来的。”海格说，“昨晚，我在村⼦⾥喝酒，和⼀个陌⽣⼈玩牌来着。说实在的，那⼈⼤概正巴不得摆脱它呢。”
“可是，等它孵出来以后，你打算怎么办呢？”赫敏问。
“噢，我⼀直在看书。”海格说着，从他的枕头底下抽出⼀本⼤部头的书，“从图书馆借来的——《为消遣和盈利⽽养⻰》——当然啦，已经有点过时了，但内容很全。要把蛋放在⽕⾥，因为它们的妈妈对着它们呼⽓。你们看，这⾥写着呢，等它孵出来后，每半个⼩时喂它⼀桶⽩兰地酒加鸡⾎。再看这⾥——怎样辨别不同的蛋——我得到的是⼀只挪威脊背⻰。很稀罕的呢。”
他看上去很得意的样⼦，赫敏却不以为然。“海格，别忘了你住在⽊头房⼦⾥。”她说。
但是海格根本没有听。他⼀边拨弄着炉⽕，⼀边快乐地哼着⼩曲⼉。
现在，他们⼜有新的事情要操⼼了：如果有⼈发现海格在他的⼩屋⾥⾮法养⻰，会把他怎么样呢？
“真想知道和平安宁的⽇⼦是什么样的。”罗恩叹着⽓说。
⼀个晚上接⼀个晚上，他们奋⼒完成⽼师布置的那⼀⼤堆家庭作业。赫敏已经开始为哈利和罗恩制订复习计划了。这简直要把他们逼疯了。
然后，在⼀天吃早饭的时候，海德薇⼜给哈利捎来⼀张海格的纸条。上⾯只写着四个字：快出壳了。
罗恩不想上草药课了，想直奔海格的⼩屋。赫敏坚决不同意。
“赫敏，我们⼀辈⼦能看⻅⼏次⼩⻰出壳啊？”
“我们要上课，不然我们会惹麻烦的；如果有⼈发现海格做的事情，他会⽐我们更倒霉的……”
“别说了。”哈利⼩声警告。
⻢尔福就在离他们⼏步远的地⽅，停下来听他们说话。给他听去了多少？哈利真讨厌⻢尔福脸上的那副表情。
在草药课上，罗恩⼀直在和赫敏辩论。最后，赫敏终于答应在上午课间休息时，和他们俩⼀起跑到海格的⼩屋去看看。下课的时候，城堡⾥刚刚传出铃声，他们三个就扔下⼩铲⼦，匆匆跑过场地，朝森林禁地的边缘奔去。海格迎接了他们，他满⾯红光，⾮常兴奋。
“快要出来了。”他把他们让进⼩屋。
那只蛋躺在桌上，上⾯已经有了⼀条深深的裂缝。有什么东⻄在⾥⾯不停地动着，传出⼀种很好玩的咔嗒咔嗒的声⾳。他们都把椅⼦挪得更靠近桌⼦，屏住呼吸，密切注视着。
突然，随着⼀阵刺⽿的擦刮声，蛋裂开了。⼩⻰在桌上摇摇摆摆地扑腾着。它其实并不漂亮，哈利觉得它的样⼦就像⼀把皱巴巴的⿊伞。它多刺的翅膀与它瘦瘦的乌⿊身体⽐起来，显得特别的⼤。它还有⼀只⻓⻓的⼤⿐⼦，⿐孔是⽩⾊的，脑袋上⻓着⻆疙瘩，橘红⾊的眼睛向外突起。
它打了个喷嚏，⿐⼦⾥喷出⼏点⽕星。
“它很漂亮，是不是？”海格喃喃地说着，他伸出⼀只⼿，摸了摸⼩⻰的脑袋。⼩⻰⼀⼝咬住他的⼿指，露出尖尖的⻓⽛。“天哪，你们看，它认识它的妈妈！”海格说。
“海格，”赫敏说，“挪威脊背⻰⻓得到底有多快？”海格正要回答，突然脸⾊刷地变⾃了——他⼀跃⽽起，奔向窗⼝。“怎么回事？”
“有⼈刚才透过窗帘缝⼉偷看——是个男孩——正往学校⾥跑呢。”
哈利⼀下⼦蹿到⻔边，向外望去。即使隔着⼀段距离，他也绝不会认错。
⻢尔福看⻅了⼩⻰。
在接下来的⼀个星期⾥，⻢尔福脸上隐藏的不怀好意的笑容使得哈利、罗恩和赫敏⾮常不安。他们⼤部分业余时间都待在海格昏暗的⼩屋⾥，对他摆事实讲道理。
“你就让它⾛吧，”哈利劝道，“把它放掉。”
“我不能，”海格说，“它太⼩了，会死掉的。”
他们打量着⼩⻰。短短⼀个星期，它的⻓度已经是原来的三倍。⼀团团的烟从它⿐孔⾥喷出来。海格把看守狩猎场的⼯作撇在了⼀边，因为⼩⻰弄得他⼿忙脚乱。地上扔满了空的⽩兰地酒瓶和鸡⽑。
“我决定叫它诺伯，”海格⽤泪⽔模糊的眼睛看着⼩⻰，说，“它现在真的认识我了，你们看着。诺伯！诺伯！妈妈在哪⼉？”
“他疯了。”罗恩咬着哈利的⽿朵悄悄地说。
“海格，”哈利提⾼了嗓⻔，“再过两个星期，诺伯就会变得跟你的房⼦⼀样⻓。⻢尔福随时都可能去找邓布利多。”
海格咬着嘴唇。“我——我知道我不能永远养着它，可我不能就这样把它扔掉，不能啊。”
哈利突然转向罗恩。“查理。”他说。
“你也犯糊涂了，”罗恩说，“我是罗恩，记得吗？”
“不——查理——你的哥哥查理。在罗⻢尼亚，研究⻰的查理。我们不妨把诺伯送给他。查理可以照料它，然后把它放回野⽣环境⾥。”
“太棒了！”罗恩说，“怎么样，海格？”
最后，海格总算同意他们先派⼀只猫头鹰去问问查理。接下来的⼀个星期简直度⽇如年。
星期三晚上，在别⼈都已上床睡觉之后，赫敏和哈利仍坐在公共休息室⾥。墙上的钟刚敲过⼗⼆点，肖像洞突然被打开了。罗恩脱下哈利的隐形⽃篷，仿佛从天⽽降⼀般。他刚才到海格的⼩屋去帮他喂诺伯，诺伯现在开始吃⽤⽊板箱装的死⽼⿏了。
“它咬了我！”罗恩说，给他们看他的⼿，上⾯包着沾满⾎迹的⼿绢。“我⼀星期都没法拿笔了。告诉你们吧，⻰是我⻅过的最可怕的动物，可是看海格对待它的样⼦，你还以为它是⼀只⽑茸茸的⼩兔乖乖呢。它咬了我以后，海格还不许我吓唬它。我⾛的时候，还听⻅他在给它唱摇篮曲呢。”
漆⿊的窗户上传来⼀阵拍打声。
“是海德薇！”哈利说，赶紧过去把它放了进来。“它肯定带来了查理的回信！”
三个⼈脑袋凑在⼀起，看那张纸条。
亲爱的罗恩：
你好吗？谢谢你给我写信——我很⾼兴收养那只挪威脊背⻰，但是要把它弄到这⼉来不太容易。我的⼏个朋友下个星期要来看我。我认为最好的办法是让他们把他送过来。麻烦就在于，千万不能让别⼈看⻅他们⾮法携带⼀条⻰。你能否在星期六的午夜，把脊背⻰带到最⾼的塔楼上？他们可以在那⾥与你会⾯，趁着天⿊把⻰带⾛。请尽快给我回⾳。爱你。
查理三个⼈⾯⾯相觑。
“我们有隐形⽃篷呢，”哈利说，“应该不会太难——我认为隐形⽃篷⾜够遮住我们两个⼈和诺伯。”
罗恩和赫敏⽴刻就同意了，这说明下个星期的⽇⼦是多么难熬。怎么都⾏，只要能摆脱诺伯——还有⻢尔福。
事情出了麻烦。第⼆天早晨，罗恩被咬的那只⼿肿成了原来的两倍。他不知道去找庞弗雷夫⼈是不是妥当——她会不会看出来这是被⻰咬伤的？然⽽到了下午，他就没有别的选择了。伤⼝变成了⼀种难看的绿颜⾊。看来诺伯的⽛⻮是有毒的。
⼀天的课上完之后，哈利和赫敏⻜快地赶到医院，发现罗恩躺在床上，情况⾮常糟糕。
“不光是我的⼿，”他低声说，“虽然它疼得像要断了⼀样。更糟糕的是，⻢尔福对庞弗雷夫⼈说，他要向我借⼀本书，这样他就进来了，尽情地把我嘲笑了⼀通。他不停地威胁说，他要告诉庞弗雷夫⼈是什么东⻄咬了我——我对庞弗雷夫⼈说是狗咬的，但我认为她并不相信——我不应该在魁地奇⽐赛时跟⻢尔福打架，他现在是报复我呢。”
哈利和赫敏竭⼒使罗恩平静下来。
“到了星期六午夜，就⼀切都结束了。”赫敏说，但这丝毫没有使罗恩得到安慰。恰恰相反，他腾地从床上坐了起来，急出了⼀身冷汗。
“星期六午夜！”他声⾳嘶哑地说道，“哦，糟糕——哦，糟糕——我刚想起来——查理的信就夹在⻢尔福借⾛的那本书⾥⾯，他⼀定知道我们要弄⾛诺伯了。”
哈利和赫敏没有来得及回答，庞弗雷夫⼈正好在这个时候⾛了进来，叫他们离开，她说罗恩需要睡觉了。
“已经来不及改变计划了，”哈利对赫敏说，“我们没有时间再派⼀只猫头鹰去找查理，⽽且这⼤概是我们摆脱诺伯的惟⼀机会了。我们不得不冒⼀次险。我们有隐形⽃篷呢，这是⻢尔福不知道的。”
他们去通知海格时，发现⼤猎狗⽛⽛坐在⻔外，尾巴上包着绷带。海格打开窗户跟他们说话。
“我不能让你们进来，”他喘着⽓说，“诺伯现在很难对付——我拿它没有办法。”
他们把查理来信的事对他说了，他的眼⾥噙满泪⽔，不过这也可能是因为诺伯刚刚咬了他的腿。
“呵呵！没关系，它只咬了我的靴⼦——它是在玩耍呢——说到底，它还是个⼩⽑娃啊。”
⼩⽑娃⽤尾巴梆梆地敲着墙，震得窗户咔咔直响。哈利和赫敏⾛回城堡，⼼⾥盼望着星期六早点到来。
海格就要跟诺伯告别了，哈利和赫敏如果不是忧⼼忡忡地想着即将采取的⾏动，⼀定会为海格感到难过的。
那是⼀个漆⿊的、阴云密布的夜晚，他们到达海格的⼩屋时已经有点晚了，因为⽪⽪⻤在⻔厅⾥对着墙壁打⽹球，他们只好⼀直等到他离开。
海格已经把诺伯装进⼀只⼤板条箱，准备就绪了。
“给它准备了许多⽼⿏，还有⼀些⽩兰地酒，够它⼀路上吃的了。”海格⽤沉闷的声⾳说，“我还把它的玩具熊也放了进去，免得它觉得孤单。”
板条箱⾥传出了撕扯的声⾳，哈利觉得似乎玩具熊的脑袋被扯掉了。
“再⻅，诺伯！”海格抽抽搭搭地说，“妈妈不会忘记你的！”
哈利和赫敏⽤隐形⽃篷罩住板条箱，随即⾃⼰也钻到了袍⼦下⾯。
怎么把板条箱搬到塔楼上去呢，他们⼼⾥没底。随着午夜⼀分⼀秒地临近，他们抬着诺伯⾛上⻔厅的⼤理⽯台阶，⾛过漆⿊⼀⽚的⾛廊。上了⼀层楼，⼜上⼀层楼——尽管哈利抄了近路，也⼀点⼉不省劲⼉。
“快到了！”他们到了最⾼塔楼下⾯⼀层的⾛廊上，哈利喘着⽓说。
前⾯突然有了动静，吓得他们差点扔掉了⼿⾥的箱⼦。他们忘了⾃⼰已经隐形，赶紧退缩到阴影⾥，看着离他们⼗来步远的地⽅，两个⿊糊糊的⼈影在互相扭打。⼀盏灯在闪亮。
是⻨格教授，穿着格⼦花纹的晨⾐，戴着发⽹，揪着⻢尔福的⽿朵。
“关禁闭！”她喊道，“斯莱特林扣掉⼆⼗分！半夜三更到处乱逛，你怎么敢……”
“你没有明⽩，教授，哈利·波特要来了——他带着⼀条⻰！”
“完全胡说⼋道！你怎么敢编出这样的谎话！⾛——我倒要看看斯内普教授怎么处置你，⻢尔福！”
摆脱了⻢尔福之后，通向塔楼的那道陡直的旋转楼梯似乎是世界上最轻松的⼀段路程了。他们⼀直来到寒冷的夜空下，才脱掉了隐形⽃篷。多好啊，终于⼜能⾃如地呼吸了。赫敏还跳起了⼀种快步舞。
“⻢尔福要被关禁闭了！我真想唱歌！”
“别唱。”哈利提醒她。
他们⼀边等待，⼀边咯咯地嘲笑⻢尔福，诺伯在箱⼦⾥剧烈地动个不停。⼤约⼗分钟后，四把扫帚突然从⿊暗中降落了。
查理的朋友都是性情快活的⼈。他们给哈利和赫敏看了他们临时拴好的⼏道绳索，这样他们就能把诺伯悬挂在他们中间了。他们七⼿⼋脚地把诺伯安全地系在绳索上，然后哈利和赫敏跟他们握了握⼿，
⼜对他们说了许多感谢的话。
终于，诺伯⾛了……⾛了……不⻅了。
他们悄悄地⾛下旋转楼梯，总算摆脱了诺伯这个沉重的负担，他们的⼼情和⼿⼀样轻快。⻰⾛了——⻢尔福将被关禁闭——还有什么能破坏他们的这份喜悦呢？答案就在楼梯下⾯等着呢。他们⼀跨进⾛廊，费尔奇的脸就突然从⿊暗⾥显现出来。
“好，好，好，”他低声说，“我们有麻烦了。”
他们把隐形⽃篷忘在塔楼顶上了。
