第15章
禁林
THE FORBIDDEN FOREST
费尔奇把他们领到⼆楼⻨格教授的书房，他们坐在那⾥，⼀句话也不说。赫敏浑身发抖。哈利的脑海⾥⻜快地设想出许多为⾃⼰辩解的借⼝和理由，还编了⼀些谎话想蒙混过关，但发现它们⼀个⽐⼀个站不住脚。他不知道这次他们有什么办法摆脱困境。他们⾛投⽆路了。唉，他们怎么就这么糊涂，居然把隐形⽃篷给忘了！⽆论他们摆出什么理由，⻨格教授都不会原谅他们深更半夜不睡觉，
在学校⾥⻤⻤祟祟地游荡，⽽且还爬到了最⾼的天⽂塔上，那⾥除了平常上课是不能上去的。再加上诺伯和隐形⽃篷，他们早就该收拾⾏李回家了。
哈利认为事情糟得不能再糟吗？他错了。当⻨格教授回来时，她后⾯跟着纳威。
“哈利！”纳威⼀看⻅他们两个，就脱⼝⽽出，“我⼀直在找你们，想给你们提个醒⼉，我听⻅⻢尔福说他要来抓你，他说你有⼀条⻰——”
哈利拼命摆⼿，不让纳威再说下去，可是被⻨格教授看⻅了。她⾼⾼耸⽴在他们三个⼈⾯前，似乎⽐诺伯更有可能喷出⽕来。
“我真不敢相信是你们⼏个⼈。费尔奇说你们到天⽂塔上去了。别忘了现在是凌晨⼀点钟。⾃⼰解释⼀下吧。”
这是赫敏第⼀次回答不出⽼师的提问。她低头盯着⾃⼰的拖鞋，像雕像⼀样⼀动不动。
“我认为我完全明⽩这是怎么回事，”⻨格教授说，“要弄清楚这件事，并不需要脑筋有多么灵光。你们凭空编出⼀套谎话告诉德拉科·⻢尔福，说有⼀条⻰什么的，想把他从床上骗出来，害他倒霉。我已经抓住他了。没想到隆巴顿也听到了这套谎话并且信以为真，我猜你们觉得这很有趣吧？”
哈利捕捉到纳威的⽬光，想⽤⽆声的语⾔告诉他不是这么回事，因为纳威显得既吃惊⼜委屈。可怜的、莽莽撞撞的纳威——哈利知道，纳威在⿊夜⾥跑出来寻找他们，要给他们提个醒，这需要多么⼤的勇⽓啊。
“我感到很⽓愤，”⻨格教授说，“⼀晚上有四个学⽣不睡觉！这种事情我以前还从未听说过！你，格兰杰⼩姐，我原以为你头脑更清醒⼀些。⾄于你，波特先⽣，我原以为你是⼗分看重格兰芬多荣誉的。
你们三个都要被关禁闭——是的，还有你，隆巴顿先⽣，不管是怎么回事，你都⽆权半夜三更在学校⾥乱逛，这是⾮常危险的——格兰芬多被扣掉五⼗分。”
“五⼗？”哈利觉得喘不过⽓来——他们的领先地位保不住了，这名次还是他在上次魁地奇⽐赛中好不容易赢来的。
“每⼈五⼗分。”⻨格教授说，⻓⻓的尖⿐⼦喷着粗⽓。
“教授——求求您——”ʼ“您不能——”
“不⽤你来告诉我说我能做什么，不能做什么，波特。好了，你们都上床去吧。我从未像现在这样为格兰芬多的学⽣感到脸红。”
⼀下⼦丢掉了⼀百五⼗分。这样⼀来，格兰芬多就落到最后⼀名了。仅仅⼀个晚上，他们就摧毁了格兰芬多赢得学院杯的所有希望。哈利觉得⼼⾥⼀下⼦空落落的。这样⼤的损失，他们还有没有可能弥补呢？哈利整夜⽆法⼊睡。他可以听⻅纳威伏在枕头上哭泣，哭了很⻓时间。哈利不知道说什么话来安慰他。他知道纳威像他⾃⼰⼀样，都很害怕黎明的到来。当格兰芬多的其他学⽣知道了他们做的好事，
会怎么样呢？
第⼆天，格兰芬多的学⽣们经过记录学院杯⽐分的巨⼤沙漏时，还以为出了什么差错。他们怎么可能突然⽐昨天少了⼀百五⼗分呢？随后，事情就慢慢传开了：哈利·波特，⼤名鼎鼎的哈利·波特，两次魁地奇⽐赛的英雄，竟然害得他们丢掉了这么多分数，他，还有另外两个愚蠢的⼀年级学⽣。
哈利原是学校⾥最受欢迎、最受敬佩的⼈物之⼀，现在⼀下⼦变成了众⽮之的。就连拉⽂克劳和赫奇帕奇的学⽣们也没有好脸⾊给他，因为⼤家本来⼀直希望看到斯莱特林输掉学院杯。哈利不管⾛到哪⾥，⼈们都对他指指点点，⽽且说⼀些侮辱他的话时也并不把声⾳放低。另⼀⽅⾯，每当他从斯莱特林们身边⾛过时，他们总是⼜⿎掌，⼜吹⼝哨，欢呼喝彩。“谢谢你，波特，你帮了我们⼀个⼤忙！”
只有罗恩和他站在⼀边。
“过⼏个星期，他们就会把这些忘得⼀⼲⼆净的。弗雷德和乔治⾃从⼊学以来，就⼀直在丢分，⼈们照样很喜欢他们。”
“但他们从来没有⼀下⼦丢掉⼀百五⼗分，是吗？”哈利忧伤地说。
“嗯——那倒没有。”罗恩承认。
损失已经造成，后悔也来不及了，哈利对⾃⼰发誓，从今往后，他再也不去多管闲事了。他再也不偷偷摸摸地乱转，暗中监视什么了。他为⾃⼰感到⾮常羞愧，就去找到伍德，表示要退出魁地奇队。
“退出？”伍德⼤声斥责道，“那有什么⽤？如果我们赢不了魁地奇⽐赛，⼜怎么可能把分数挣回来呢？”
可是，对哈利来说，就连魁地奇也失去了原有的乐趣。训练时，其他队员都不跟他说话，如果不得不提到他，他们就管他叫“找球⼿”。
赫敏和纳威也很痛苦。他们的⽇⼦不像哈利那样难熬，因为他们没有他那么出名，但是也没有⼈愿意跟他们说话。赫敏在班上不再抛头露⾯，总是低着头，默默地学习着。
哈利简直很⾼兴快要考试了。他必须埋头复习，这就使他暂时忘却了烦恼。他、罗恩和赫敏三个⼈总是单独在⼀起，每天复习到深夜，努⼒记住复杂的魔药配⽅，记住那些魔法和咒语，记住重⼤魔术发明和妖精叛乱的⽇期……然⽽，就在考试前的⼀个星期，哈利不再多管闲事的决⼼受到了⼀次意外的考验。
那天下午，他独⾃⼀个⼈从图书馆出来，听⻅有⼈在前⾯的教室⾥抽抽搭搭地哭泣。他⾛近⼏步，
听出是奇洛的声⾳。
“不⾏——不⾏——不能再⼲了，求求你——”
听上去似乎有⼈在威胁他。哈利再⾛近⼏步。
“好吧——好吧——”他听⻅奇洛在抽泣。
接着，奇洛匆匆⾛出教室，⼀边整理着他的围⼱。他脸⾊苍⽩，好像快要哭出声来似的，⼤步地⾛出了哈利的视线。哈利觉得奇洛根本就没有注意到⾃⼰。他⼀直等到奇洛的脚步声昕不⻅了，才朝教室⾥望去。⾥⾯空⽆⼀⼈，但另⼀边的那扇⻔开了⼀道缝。哈利正要⾛过去，突然想起他对⾃⼰的保证，
再也不能多管闲事了。
不过，他愿意拿⼗⼆块魔法⽯打赌：刚才离开教室的⼈是斯内普，从脚步声听，斯内普的步⼦陡然变得轻快了——看来奇洛终于投降了。
哈利返回图书馆，赫敏正在那⾥为罗恩测验天⽂学。哈利把他刚才听到的告诉了他们。
“这么说，斯内普终于得⼿了！”罗恩说，“如果奇洛告诉了他怎样解除他的反⿊魔法咒语——”
“别忘了还有路威呢。”赫敏说。
“说不定斯内普已经知道了怎样通过路威，根本⽤不着去问海格。”罗恩说道，抬头看着他们周围的⽆数本书，“我敢说这⾥肯定藏着⼀本书，可以告诉你怎样通过⼀条三个脑袋的⼤狗。那么我们怎么办呢，哈利？”
渴望冒险的光芒⼜在罗恩的眼睛⾥闪烁了，可是赫敏赶在哈利前⾯答话了。
“去找邓布利多。我们早就应该这么做了。如果我们再要单独⾏动，肯定会被学校开除的。”
“可是我们没有证据！”哈利说，“奇洛怕得要命，肯定不会出来为我们作证。斯内普只要说他不知道万圣节前夕那个巨怪是怎么进来的，他根本没在四楼附近——你们说他们会相信谁，是斯内普还是我们？我们恨斯内普，这已经不是什么秘密，邓布利多会认为我们编出这套⻤话，是想害得斯内普被开除。费尔奇如果⽣命受到威胁，也不会帮助我们的。他和斯内普的关系太密切了，⽽且他还会认为被开除的学⽣越多越好。还有，别忘了，我们是不应该知道魔法⽯和路威的。那要解释起来就太麻烦了。”
赫敏似乎被他说服了，可是罗恩没有。
“如果我们到处侦察⼀下——”
“不⾏，”哈利⼲脆地说，“我们已经侦察得够多的了。”
他把⼀张⽊星天⽂图拉到⾯前，开始复习⽊星卫星的名字。
第⼆天早晨，哈利、赫敏和纳威在早饭桌上都收到了纸条。三张纸条⼀模⼀样：
你的禁闭从今晚⼗⼀点开始。在⻔厅找费尔奇先⽣。
⻨格教授哈利⾃从丢了分数以后，就⼀直遭到⼈们的⽩眼和唾弃，他⼏乎忘记了他们还要被关禁闭的事。他本来以为赫敏会抱怨⼀番，说⼜要耽误⼀晚上的复习时间了，但她什么也没说。她和哈利⼀样，觉得他们理应受到这样的惩罚。
那天夜⾥⼗⼀点，他们在公共休息室⾥与罗恩告别，然后和纳威⼀起下楼来到⻔厅。费尔奇已经等在那⾥了——还有⻢尔福。哈利同样忘记了⻢尔福也是要关禁闭的。
“跟我来。”费尔奇说着，点亮了⼀盏灯，领他们出去，“我认为，以后你们再想要违反校规，就要三思⽽⾏了，是不是，嗯？”他斜眼看着他们，继续说道：“哦，是啊……如果你们问我的话，我得说⼲活和吃苦是最好的⽼师……真遗憾他们废除了过去那种⽼式的惩罚⽅式……吊住你们的⼿腕，把你们悬挂在天花板上，⼀吊就是好⼏天。我办公室⾥还留着那些链条呢，经常给它们上上油，说不定哪⼀天就派上了⽤场……好了，⾛吧，可别想着逃跑。如果逃跑，你们更没有好果⼦吃。”
他们⼤步穿过漆⿊的场地。纳威不停地抽着⿐⼦。哈利不知道他们将会受到什么惩罚。肯定是⾮常可怕的，不然费尔奇的⼝⽓不会这么欢快。
⽉光很皎洁，但不断有云飘过来遮住⽉亮，使他们陷⼊⼀⽚⿊暗。哈利可以看⻅海格⼩屋⾥那些映着灯光的窗户。接着，他们听⻅远处传来⼀声喊叫。
“是你吗，费尔奇？快点，我要出发了。”
哈利的⼼欢腾起来，如果他们要和海格⼀起劳动，那就不算太糟。他⼀定在脸上表现出了这种宽慰的⼼情，只听费尔奇说：“你⼤概以为你会和那个蠢货⼀起玩个痛快吧？再好好想想吧，⼩⼦——你是要去禁林！如果你能安然⽆恙地出来，就算我估计错了。”
听了这话，纳威忍不住哼了⼀声，⻢尔福猛地停住了脚步。
“禁林？”他跟着说了⼀句，声⾳远不像平时那样冷静了，“我们不能在半夜⾥进去——那⾥⾯什么都有——我听说有狼⼈。”
纳威紧紧抓住哈利的⾐袖，发出⼀声哽咽。
“那只能怪你⾃⼰，是不是？”费尔奇说，声⾳喜滋滋的，“你在惹麻烦之前，就应该想到这些狼⼈的，是不是？”
海格从⿊暗中⼤步向他们⾛来，⽛⽛跟在后⾯。海格带着他巨⼤的⽯⼸，肩上挂着装得满满的箭筒。
“时间差不多了，”他说，“我已经等了半⼩时。怎么样，哈利，赫敏？”
“不应该对他们这么客⽓，海格，”费尔奇冷冰冰地说，“毕竟，他们到这⾥来是接受惩罚的。”
“所以你迟到了，是吗？”海格冲费尔奇皱着眉头，说道，“⼀直在教训他们，嗯？这⾥可不是你教训⼈的地⽅。你的任务完成了，从现在起由我负责。”
“我天亮的时候回来，”费尔奇说道，“收拾他们的残骸。”他恶狠狠地说罢，然后转身朝城堡⾛去，那盏灯摇摇摆摆地消失在⿊暗中。
这时⻢尔福转向了海格。“我不进那个禁林。”他说。哈利⾼兴地听出他声⾳⾥透着⼀丝惊恐。
“如果你还想待在霍格沃茨，你就⾮去不可。”海格毫不留情地说，“你做了错事，现在必须付出代价。”
“进这⾥⼲事是佣⼈的差使，不是学⽣⼲的。我还以为我们最多写写检查什么的。如果我⽗亲知道我在⼲这个，他会——”
“——告诉你霍格沃茨就是这样的。”海格粗暴地说，“写写检查！这对你有什么好处？你得做点有⽤的事，不然就得滚蛋。如果你认为你⽗亲情愿让你被开除，你就尽管回城堡收拾⾏李去吧。⾛吧！”
⻢尔福没有动弹。他愤怒地看着海格，但随即⼜垂下了⽬光。
“好吧，”海格说，“现在仔细听着，我们今天晚上要做的事情⾮常危险，我不愿意让任何⼀个⼈遇到危险。先跟我到这边来。”
他领着他们来到禁林边缘，把灯⾼⾼举起，指着⼀条逐渐隐⼊⿊⾊密林深处的⽺肠⼩路。他们往禁林⾥望去，⼀阵微⻛吹拂着他们的头发。
“你们往那边瞧，”海格说，“看⻅地上那个闪光的东⻄吗？银⽩⾊的？那就是独⻆兽的⾎。禁林⾥的⼀只独⻆兽被什么东⻄打伤了，伤得很重。这已经是⼀个星期⾥的第⼆次了。上星期三我就发现死了⼀只。我们要争取找到那个可怜的独⻆兽，使它摆脱痛苦。”
“如果伤害独⻆兽的那个东⻄先发现了我们，怎么办呢？”⻢尔福问，他的声⾳⾥含着⽆法抑制的恐惧。
“只要你和我或者⽛⽛在⼀起，禁林⾥的任何⽣物都不会伤害你。”海格说道，“不要离开⼩路。好了，现在我们要兵分两路，分头顺着⾎迹寻找。到处都是⾎迹，显然，它⾄少从昨天晚上起，就⼀直跌跌撞撞地到处徘徊。”
“我要⽛⽛。”⻢尔福看着⽛⽛⻓⻓的⽛⻮，忙不迭地说。
“好吧，不过我提醒你，它可是个胆⼩⻤。”海格说，“那么，我、哈利和赫敏⾛⼀条路，⻢尔福、纳威和⽛⽛⾛另⼀条路。如果谁找到了独⻆兽，就发射绿⾊⽕花，明⽩吗？把你们的魔杖拿出来，练习⼀下——对了——如果有谁遇到了麻烦，就发射红⾊⽕花，我们都会过来找你——⾏了，⼤家多加⼩⼼——我们⾛吧。”
禁林⾥⿊黢黢的，⼀⽚寂静。他们往⾥⾛了⼀段，就到了岔路⼝，哈利、赫敏和海格⾛左边的路，
⻢尔福、纳威和⽛⽛⾛右边的路。
他们默默地⾛着，眼睛盯着地上。时不时地，⼀道⽉光从上⾯的树枝间洒下来，照亮了落叶上⼀块银蓝⾊的⾎迹。
哈利看出海格显得很焦虑。
“会是狼⼈在残害独⻆兽吗？”哈利问。
“狼⼈的动作不够快，”海格说，“抓住⼀只独⻆兽是很不容易的，他们是强健的魔法⽣物。我以前从没听说过独⻆兽受到伤害。”
他们⾛过⼀个布满苔藓的树桩。哈利可以听⻅潺潺的流⽔声，显然，附近什么地⽅有⼀道溪流。在蜿蜒曲折的⼩路上，仍然散落着斑斑点点的独⻆兽⾎迹。
“你没事吧，赫敏？”海格低声问。“不要担⼼，既然它伤得这样重，就不可能⾛得很远，我们很快就能——不好，快躲到那棵树后⾯去！”
海格⼀把抓住哈利和赫敏，提着他们离开⼩路，藏到⼀棵⾼耸的栎树后⾯。他抽出⼀枚箭，装在⽯⼸上，举起来准备射击。三个⼈侧⽿细听。什么东⻄在近旁的落叶上嗖嗖地滑⾏，那声⾳就像是⽃篷在地⾯上拖曳。海格眯着眼注视着漆⿊的⼩路，⼏秒钟后，声⾳渐渐消失了。
“我知道了，”他喃喃地说，“有⼀样东⻄，它原本是不属于这⾥的。”
“狼⼈？”哈利问道。
“不是狼⼈，也不是独⻆兽。”海格肯定地说，“好了，跟我来吧，现在可得⼩⼼了。”
他们⾛得⽐刚才更慢了，竖着⽿朵，捕捉最细微的声⾳。突然，在前⾯的空地上，他们清清楚楚地看⻅⼀个什么东⻄在动。
“谁在那⼉？”海格喊道，“快出来——我带着武器呢！”
那东⻄应声⾛进了空地——它到底是⼈，还是⻢？腰部以上是⼈，红⾊的头发和胡⼦，腰部以下却是棕红⾊的发亮的⻢身，后⾯还拖着⼀条⻓⻓的红尾巴。哈利和赫敏吃惊地张⼤嘴巴。
“哦，原来是你，罗南。”海格松了⼀⼝⽓，说，“你好吗？”他⾛上前，和⻢⼈握了握⼿。
“晚上好，海格。”罗南说。他的声⾳低沉⽽忧伤。“你想⽤⼸箭射我？”
“不得不提⾼警惕，罗南，”海格说，⼀边拍了拍他的箭筒，“这⽚森林⾥有个坏家伙在到处活动。
噢，对了，这是哈利·波特和赫敏·格兰杰，是上⾯那所学校⾥的学⽣。我来给你们俩介绍⼀下，这位是罗南，是⼀个⻢⼈。”
“我们已经注意到了。”赫敏⼩声地说。
“晚上好，”罗南说，“你们是学⽣？在学校⾥学到的东⻄多吗？”
“嗯——学到⼀点⼉。”赫敏腼腆地说。
“学到⼀点⼉，好，那就很不错了。”罗南叹了⼝⽓，他仰起头，凝视着天空，“今晚的⽕星很明亮。”
“是啊，”海格说着，也抬头看了⼀眼天空，“听我说，罗南，我很⾼兴我们碰⻅了你，因为有⼀只独⻆兽受伤了——你看⻅了什么没有？”
罗南没有⻢上回答。他眼睛⼀眨不眨地向上凝望着，接着⼜叹了⼝⽓，“总是⽆辜者⾸先受害。”他说，“⼏百年以来是这样，现在还是这样。”
“是啊，”海格说，“可是你有没有看⻅什么，罗南？有没有看⻅什么异常的东⻄？”
“今晚的⽕星很明亮。”罗南⼜重复了⼀句，海格不耐烦地看着他。“异常明亮。”罗南说。
“不错，可我的意思是，在靠近咱们家的地⽅，有没有什么反常的情况。”海格说，“你没有注意到⼀些奇怪的动静吗？”
罗南还是迟迟没有回答。最后，他说：“森林⾥藏着许多秘密。”
罗南身后的树丛⾥突然有了动静，海格⼜举起了⽯⼸，结果那只是第⼆个⻢⼈，⿊头发、⿊身体，
看上去⽐罗南粗野⼀些。
“你好，⻉恩，”海格说，“近来好吗？”
“晚上好，海格，我希望你⼀切都好。”
“还可以吧。你瞧，我刚才正问罗南呢，你最近在这⼉有没有看⻅什么古怪的东⻄？有⼀只独⻆兽受了伤——你知道⼀些情况吗？”
⻉恩⾛过来站在罗南身边，抬头望着天空。“今晚的⽕星很明亮。”他就说了这么⼀句。
“这句话我们已经听过了。”海格暴躁地说，“好吧，如果你们谁看⻅了什么，就赶紧来告诉我，好吗？那么我们⾛吧。”
哈利和赫敏跟在他后⾯⾛出空地，⼀边不住地扭头望望罗南和⻉恩，直到树⽊挡住了视线。
“唉，从⻢⼈那⾥总是得不到直截了当的回答。”海格恼⽕地说，“总是仰头看着星星，真讨厌。他们除了⽉亮周围的东⻄，对任何事情都不感兴趣。”
“这⾥的⻢⼈多吗？”赫敏问。
“哦，有那么⼏个……他们⼤部分都跟⾃⼰的同类待在⼀起，不过他们的⼼眼不错，每当我想跟他们说说话的时候，他们总能及时出现。这些⻢⼈深奥莫测……他们知道许多事情……却总是守⼝如瓶。”
“你说，我们先前听⻅的动静会不会也是⼀个⻢⼈？”哈利问。
“你觉得那像是⻢蹄声吗？如果你问我的话，我认为不是，那就是杀死独⻆兽的家伙——那种声⾳我以前从来没有听⻅过。”
他们继续在茂密、漆⿊的树林间穿⾏。哈利总是紧张地扭头张望。他有⼀种很不舒服的感觉，好像有⼈在监视他们。他很⾼兴有海格和他的⽯⼸陪着他们。可是，刚拐过⼩路上的⼀个弯道，赫敏突然⼀把抓住海格的胳膊。
“海格！快看！红⾊⽕花，其他⼈有麻烦了！”
“你们俩在这⼉等着！”海格喊道，“待在⼩路上别动。我去去就来。”
他们听⻅他噼⾥啪啦地穿过低矮的灌⽊丛。哈利和赫敏站在那⾥对望着，⼼⾥⾮常害怕。渐渐地，
海格⾛远了，他们只能听⻅周围树叶在⻛中沙沙作响的声⾳。
“你说，他们不会受伤吧，嗯？”赫敏⼩声问道。
“⻢尔福受伤我倒不在乎，可是如果纳威出了什么意外……都是我们拖累了他，害他到这⾥来受罚的啊。”
时间⼀分⼀秒过得很慢。他们的⽿朵似乎⽐平常敏锐得多。哈利简直能捕捉到⻛的每⼀声叹息，以及每根树枝折断的声⾳。出了什么事？其他⼈在哪⾥？最后，随着⼀阵嘎吱嘎吱的巨⼤响动，他们知道是海格回来了，⻢尔福、纳威和⽛⽛也跟他在⼀起。海格怒⽓冲冲的。情况似乎是这样的：⻢尔福搞了个恶作剧。他悄悄藏到纳威后⾯，然后⼀把抱住了他。纳威吓坏了，就发射了红⾊⽕花。
“你们俩闹出了这么⼤的动静，现在，我们要抓住那东⻄就全凭运⽓了。好吧。我们把队伍换⼀换——纳威，你跟我和赫敏在⼀起。哈利，你和⽛⽛，还有这个⽩痴⼀组。对不起，”海格⼜⼩声地对哈利说，“不过他要吓唬你可没那么容易，我们还是赶紧把事情办完吧。”
于是，哈利和⻢尔福、⽛⽛⼀起朝禁林中⼼⾛去。他们⾛了将近半个⼩时，越来越深⼊森林内部，
后来树⽊变得极为茂密，⼩路⼏乎⾛不通了。哈利觉得地上的⾎迹也越来越密了。⼀棵树根上溅了许多⾎，似乎那个可怜的动物曾在附近痛苦地扭动挣扎过。哈利透过⼀棵古⽼栎树纠结缠绕的树枝，可以看⻅前⾯有⼀⽚空地。
“看——”他低声说，举起胳膊拦住⻢尔福。
⼀个洁⽩的东⻄在地上闪闪发光。他们⼀点点地向它靠近。
没错，那正是独⻆兽，它已经死了。哈利从未⻅过这样美丽、这样凄惨的情景。它修⻓的腿保持着它摔倒时的姿势，很不⾃然地伸直着；它的鬃⽑铺在漆⿊的落叶上，⽩得像珍珠⼀样。
哈利刚朝它跨近⼀步，突然⼀阵簌簌滑动的声⾳使他停住了脚步，呆呆地站在原地。空地边缘的⼀丛灌⽊在抖动……接着，从阴影⾥闪出⼀个戴着兜帽的身影，它在地上缓缓爬⾏，像⼀头渐渐逼近的野兽。哈利、⻢尔福和⽛⽛都呆若⽊鸡地站在那⾥。那个穿着⽃篷的身影来到独⻆兽身边，低下头去，对准那⼫体⼀侧的伤⼝，开始喝它的⾎。
“啊啊啊啊——！”
⻢尔福发出⼀声可怕的尖叫，撒腿就跑——⽛⽛也没命地逃⾛了。那戴着兜帽的身影抬起头，⼀眼就看⻅了哈利——独⻆兽的⾎滴落在它胸前。它站起身，⻜快地向哈利⾛来——哈利吓得动弹不得。
就在这时，⼀阵剧痛穿透哈利的头部，这是他以前从未有过的感觉，就好像他的伤疤突然着了⽕⼀般——他视线模糊、踉踉跄跄地后退。他听⻅身后有⻢蹄⼩跑的声⾳，什么东⻄从他头顶上越过，朝那个身影扑去。
哈利的头疼得太厉害了，他扑通跪倒在地上。过了⼀两分钟才缓过劲来。当他抬起头来时，那个带兜帽的身影已经不⻅了。⼀个⻢⼈站在他的身边，不是罗南，也不是⻉恩，这个⻢⼈显得更年轻些。他的头发是⽩⾦⾊的，⻓着⼀副银鬃⻢的身体。
“你没事吧？”⻢⼈把哈利拉起来，问道。
“没事——谢谢你——刚才那是什么东⻄？”
⻢⼈没有回答。他的眼睛蓝得惊⼈，像淡淡的蓝宝⽯。他仔细地打量哈利，⽬光停留在哈利前额上那道鲜明⽽突出的伤疤上。
“你就是波特家的那个男孩，”他说，“你最好回到海格身边去。森林⾥这个时候不太安全——特别是对你来说。你会骑⻢吗？这样可以快⼀些。”
“我叫费伦泽。”他⼜补充了⼀句，⼀边弯下前腿，把身体放低，让哈利爬到他的背上。
突然，从空地的另⼀边⼜传来了更多的⻢蹄声。罗南和⻉恩从树丛中冲了出来，腹胁处剧烈地起伏着，汗珠淋漓。
“费伦泽！”⻉恩怒吼道，“你在做什么？你让⼀个⼈骑在你背上！你不觉得丢脸吗？难道你是⼀头普通的骡⼦？”
“你们有没有看清这是谁？”费伦泽说，“这是波特家的那个男孩。得让他赶紧离开这⽚森林，越快越好。”
“你都跟他说了些什么？”⻉恩⽓冲冲地说，“记住，费伦泽，我们是发过誓的，绝对不能违抗天意。
难道我们没有看出⾏星的运⾏所显示的预兆吗？”
罗南不安地⽤蹄⼦刨着地上的⼟。“我相信费伦泽认为他这么做完全是出于好意。”罗南⽤他那忧伤的声⾳说道。
“出于好意！那件事和我们有什么关系？⻢⼈关⼼的是星象的预⾔！我们没必要像驴⼦⼀样，跟着在我们森林⾥迷路的⼈类后⾯乱跑！”
费伦泽⽓得突然⽤后腿直⽴起来，哈利只好紧紧抓住他的肩膀，才没有被摔下来。
“你们没有看⻅那只独⻆兽吗？”费伦泽咆哮着对⻉恩说，“你们不明⽩它为什么被杀死了吗？还是⾏星没有向你们透露这个秘密？我⼀定要抵抗那个潜伏在我们森林⾥的家伙，⻉恩。是的，如果必要的话，我要和⼈类站在⼀边。”
费伦泽说完，轻盈地转过身去；哈利紧紧地贴在他身上，他们向树林深处冲去，把罗南和⻉恩撇在后⾯。
哈利完全不明⽩是怎么回事。
“⻉恩为什么这么⽣⽓？”他问，“还有，刚才那是什么东⻄，你把我从它⼿⾥救了出来？”
费伦泽放慢脚步，提醒哈利把头低下，躲开那些低垂的树枝，但他对哈利的问题却避⽽不答。他们默默地在树林间穿⾏，许久没有说话，哈利还以为费伦泽不愿意再跟他说话了呢。然⽽，就在他们穿过⼀⽚特别茂密的树丛时，费伦泽突然停下了脚步。
“哈利·波特，你知道独⻆兽的⾎可以做什么⽤吗？”
“不知道，”哈利听到这个古怪的问题，不由吃了⼀惊，说道，“我们在魔药课上只⽤了它的⻆和尾巴⽑。”
“这是因为杀死⼀只独⻆兽是⼀件极其残暴的事。”费伦泽说，“只有⾃⼰⼀⽆所有，⼜想得到⼀切的⼈，才会犯下这样的滔天⼤罪。独⻆兽的⾎可以延续你的⽣命，即使你已经奄奄⼀息，但是你必须为此付出惨重的代价。你为了挽救⾃⼰的⽣命，屠杀了⼀个纯洁的、柔弱⽆助的⽣命，所以从它的⾎碰到你嘴唇的那⼀刻起，你拥有的将是⼀条半死不活的⽣命，⼀条被诅咒的⽣命。”
哈利望着费伦泽的后脑勺，它在⽉光下闪着银⾊的斑点。“可是，那个亡命徒是谁呢？”哈利⼤声说出⾃⼰的疑问，“如果⼀辈⼦都要受到诅咒，那还不如死掉，是吗？”
“不错，”费伦泽表示赞同，“除⾮你只是⽤它拖延你的⽣命，好让你能够喝到另⼀种东⻄——⼀种使你完全恢复精⼒和法术的东⻄——⼀种使你⻓⽣不⽼的东⻄。波特先⽣，你知道此刻是什么东⻄藏在学校⾥吗？”
“魔法⽯！当然啦——⻓⽣不⽼药！但我不明⽩是谁——”
“你难道想不到吗，有谁默默地等了这么多年，渴望东⼭再起？有谁紧紧抓住⽣命不放，等候时机？”
⼀时间，好像⼀只铁⽖突然攫住了哈利的⼼脏。在⻛吹树叶的沙沙声中，他仿佛⼜⼀次听⻅海格在他们初次⻅⾯的那天晚上说的话：“有⼈说他死了。我认为纯粹是胡说⼋道。他身上恐怕已经没有多少⼈性了，所以也就不可能去死。”
“难道你是说，”哈利⽤低沉⽽沙哑的声⾳说，“是伏地——”
“哈利！哈利，你没事吧？”
赫敏沿着⼩路向他们跑来，海格⽓喘吁吁地跟在后⾯。
“我很好，”哈利说，他简直不知道⾃⼰在说什么，“独⻆兽死了，海格，就在那边的空地上。”
“我就把你留在这⼉吧，”费伦泽在海格赶去查看独⻆兽的⼫体时低声说，“你现在没有危险了。”
哈利从他背上滑下来。
“祝你好运，哈利·波特。”费伦泽说道，“以前，命运星⾠就曾被⼈误解过，即使⻢⼈也免不了失误，
我希望这次也是这样。”
他转过身，撇下浑身发抖的哈利，慢慢跑回了森林深处。
罗恩在⿊暗的公共休息室⾥等他们回来，不知不觉睡着了。当哈利粗暴地摇醒他时，他嘴⾥嚷嚷着⼀些魁地奇⽐赛犯规之类的话。不过，⼏秒钟后，他就完全清醒过来，睁⼤眼睛，专⼼地听哈利对他和赫敏讲述森林⾥发⽣的事情了。
哈利激动得坐不下来。他在炉⽕前踱来踱去，身上仍然在发抖。
“斯内普要替伏地魔弄到魔法⽯……伏地魔在森林⾥等着……我们还以为斯内普只是想靠魔法⽯发财……”
“别再说那个名字了！”罗恩惊慌地⼩声说，仿佛担⼼伏地魔会听⻅似的。
哈利不听他的。“费伦泽救了我，他不应该这样做……⻉恩⾮常恼⽕……说什么这样会扰乱命运星⾠预示的事情……星象⼀定显示了伏地魔要卷⼟重来……⻉恩认为费伦泽应该让伏地魔杀死我……我猜想那也在星象中显示着呢。”
“你能不能别再说那个名字！”罗恩压低了声⾳说。
“所以我现在只能等着斯内普去偷魔法⽯，”哈利极度兴奋地继续往下说，“然后伏地魔就上这⼉来，
把我⼲掉……好，我想这下⼦⻉恩该⾼兴了。”
赫敏显得⾮常害怕，但她仍然想出话来安慰哈利。
“哈利，⼤家都说，神秘⼈⼀直害怕的只有邓布利多。有邓布利多在这⾥，神秘⼈不会伤你⼀根毫⽑的。⽽且，谁说⻢⼈的话就⼀定正确？我觉得那⼀套听上去像是算命，⻨格教授说，那是⼀类很不精确的魔法。”
天⾊渐渐亮了，他们才停⽌了谈话，嗓⼦⼜⼲⼜痛，精疲⼒竭地上床睡觉。然⽽，这晚上还有⼀个意外在等着他呢。哈利拉开床单时，发现他的隐形⽃篷叠得整整⻬⻬的，放在床单下⾯。隐形⽃篷上还别了⼀张纸条，写着：
以防万⼀。
