第16章
穿越活板⻔
THROUGH THE TRAPDOOR
哈利恐怕永远也记不清，他是怎样通过那些考试的，因为当时他整天提⼼吊胆，随时提防着伏地魔破⻔⽽⼊。不过随着时间⼀天天地过去，似乎路威仍然在那扇紧锁的⻔后⾯，安然⽆恙地活着。
天⽓⼗分闷热，他们答题的⼤教室⾥更是热得难受。⽼师发给他们专⻔⽤于考试的新⽻⽑笔，都是念了防作弊的咒语的。
另外还有实际操作的考试。弗⽴维教授叫他们挨个⼉⾛进教室⾥，看他们能不能使⼀只凤梨跳着踢踏舞⾛过⼀张书桌。⻨格教授看着他们把⼀只⽼⿏变成⼀个⿐烟盒——盒⼦越精美，分数就越⾼；如果盒⼦上还留着⽼⿏的胡须，就要扣分。考魔药学时，他们拼命回忆遗忘药⽔的调配程序。斯内普站在背后密切注视着，他们脖⼦后⾯都能感觉到他的呼吸，这使他们⼼⾥⾮常紧张。
哈利全⼼全意地投⼊考试，尽量忘记前额上剧烈的刺痛。⾃从他上次从森林⾥回来，这种疼痛的感觉就⼀直纠缠着他。纳威看到哈利整夜睡不好觉，以为他患了严重的考试恐惧症。实际上，哈利是不断被过去的那个噩梦惊醒，⽽且现在⽐过去更糟，因为噩梦⾥⼜多了⼀个戴着兜帽、嘴⻆滴着鲜⾎的身影。
罗恩和赫敏倒并不像哈利这样整⽇为魔法⽯担⼼，这也许是因为他们没有看⻅哈利在森林⾥遭遇的情景，也许是因为他们的前额上没有那道烧灼般疼痛的伤疤。伏地魔确实令他们害怕，但他只是⼀个抽象的概念，并没有来纠缠他们的梦境，⽽且他们整天忙着复习功课，也没有时间去操⼼斯内普或其他什么⼈可能会采取什么⾏动。
最后⼀⻔考的是魔法史。只要再坚持⼀个⼩时，回答出是哪⼏个古怪的⽼巫师发明了⾃动搅拌坩埚，
他们就⾃由了，就可以轻轻松松地玩上整整⼀个星期，直到考试成绩公布。当宾斯教授的幽灵叫他们放下⽻⽑笔把答题的⽺⽪纸卷起来时，哈利忍不住和其他同学⼀道欢呼起来。
“⽐我原先以为的容易多了，”当他们随着⼈群⼀起来到外⾯阳光灿烂的场地上时，赫敏说道，“我其实不需要去记ʻ⼀六三七年的狼⼈⾏为准则ʼ，以及⼩精灵叛乱的经过。”
赫敏总喜欢在考完之后再重温⼀遍考试内容，但罗恩说这使他感到恶⼼。于是他们慢悠悠地顺坡⽽下，来到湖边，扑通⼀声坐在树下。那边，⼀只⼤鱿⻥躺在温暖的浅⽔⾥晒太阳，⻙斯莱孪⽣兄弟和李·乔丹正在轻轻拨弄它的触须。
“多好啊，再也不⽤复习了。”罗恩快活地吐了⼀⼝⽓，伸展四肢躺在草地上。“哈利，⾼兴⼀点嘛，⼀个星期以后我们才会知道考得多么糟糕，没必要现在就为这个操⼼。”
哈利揉着他的前额。
“我真想知道这是什么意思！”他突然恼⽕地说，“我的伤疤⼀直在疼——以前曾经疼过，但从来不像现在这样频繁发作。”
“去找庞弗雷夫⼈看看吧。”赫敏提议道。
“我没有⽣病，”哈利说，“我认为这是⼀个警告……意味着危险即将来临……”
罗恩打不起精神来，天⽓实在太热了。
“哈利，放松⼀点⼉，赫敏说得对，只要有邓布利多在，魔法⽯就不会有危险。不管怎么说，我们没有发现任何证据，能够确定斯内普打听到了制服路威的办法。他上次差点被咬断了腿，不会匆匆忙忙再去冒险尝试的。如果连海格都背叛了邓布利多，那么纳威就可以⼊选英格兰魁地奇球队了。”
哈利点了点头，但他怎么也摆脱不了⼀种隐隐约约的感觉，似乎他忘了做⼀件事，⼀件⾮常重要的事。当他想对两个朋友解释这种感觉时，赫敏说：“这都是考试在作怪。我昨天夜⾥醒来，忙着复习变形课的笔记，然后才突然想起来，那⻔课我们已经考过了。”
然⽽，哈利可以确定，那种不安的感觉与考试没有丝毫关系。他望着⼀只猫头鹰扑扇着翅膀掠过蔚蓝⾊的天空，往学校的⽅向⻜去，嘴⾥叼着⼀张纸条。只有海格⼀个⼈给他写过信。海格是永远不会背叛邓布利多的。海格决不会告诉任何⼈制服路威的办法……决不会的……可是——哈利突然⼀跃⽽起。
“你到哪⼉去？”罗恩带着困意问。
“我突然想起了⼀件事。”哈利说，他的脸⾊变得煞⽩。“我们必须⻢上去找海格。”
“为什么？”赫敏喘着⽓问，竭⼒赶上他。
“你们难道不觉得有些奇怪吗？”哈利⼀边匆匆跑下草坡，⼀边说道，“海格最希望得到的是⼀条⻰，⽽⼀个陌⽣⼈的⼝袋⾥偏巧就装着⼀只⻰蛋？有多少⼈整天带着⻰蛋⾛来⾛去？要知道那是违反巫师法律的呀！你们难道不觉得，他们能找到海格不是太幸运了吗？我怎么以前没有想到这点呢？”
“你到底想做什么？”罗恩问，但是哈利只顾⻜跑着穿过场地，往森林的⽅向奔去，没有回答他的问题。
海格坐在⼩屋外⾯的⼀把椅⼦上，裤管⾼⾼地挽起，对着⼀只⼤碗，忙着剥豌⾖荚。
“你好，”他笑着说，“考试结束了？有时间喝杯茶吗？”
“好的，谢谢。”罗恩说，可是哈利打断了他。
“不了，我们有急事。海格，我有⼀件事要问你。你还记得你玩牌赢得诺伯的那天晚上吗？和你⼀起玩牌的那个陌⽣⼈⻓得什么样⼉？”
“不知道，”海格漫不经⼼地说，“他不肯脱掉他的⽃篷。”他看⻅三个孩⼦脸上⽴刻显出惊愕的神情，不由吃惊地扬起了眉⽑。
“这有什么好奇怪的，猪头酒吧——就是村⾥的那个酒吧，总是有⼀些稀奇古怪的家伙光顾。那家伙兴许是个卖⻰的⼩贩吧。我⼀直没有看清他的脸，他戴着兜帽呢。”
哈利扑通跌坐在那⼀碗豌⾖旁边。
“你当时跟他说了什么，海格？你提到霍格沃茨没有？”
“兴许提到了吧。”海格皱着眉头使劲回忆着，“对了……他问我是做什么的，我就告诉他我是这⾥的狩猎场看守……他⼜稍微问了问我照看的是哪些动物……我就告诉他了……然后我说我⼀直特别想要⼀条⻰……后来……我记不太清楚了，他不停地买酒给我喝……让我再想想……对了，后来他说他⼿⾥有⼀颗⻰蛋，如果我想要，我们可以玩牌赌⼀赌……但他必须弄清我有没有能⼒对付这条⻰，他可不希望⻰到时候跑出去惹是⽣⾮……于是我就对他说，我连路威都管得服服帖帖，⼀条⻰根本不算什么……”
“他是不是显得——显得对路威很感兴趣？”啥利问，竭⼒使⾃⼰的⼝吻保持平静。
“没错——挺感兴趣的——你能碰到⼏只三个脑袋的狗呢，即使在霍格沃茨附近？所以我就告诉他，路威其实很容易对付，你只要知道怎样使它安静下来，放点⾳乐给它听听，它就⻢上睡着了——”
海格脸上⼀下⼦露出惊恐的表情。
“我不该把这个告诉你们的！”他脱⼝说道，“把我说的话忘掉吧！喂——你们上哪⼉去？”
哈利、罗恩和赫敏⼀路上没有交换⼀句话，⼀直跑进⻔厅才停住脚步。刚从外⾯的场地上进来，⻔厅⾥显得格外阴冷、⿊暗。
“我们必须去找邓布利多，”哈利说，“海格把制服路威的⽅法告诉了⼀个陌⽣⼈，那个穿⽃篷的不是斯内普，就是伏地魔——他只要把海格灌醉了，就很容易套出他的话来。我只希望邓布利多能相信我们。如果⻉恩不出来阻拦，费伦泽是会为我们作证的。邓布利多的办公室在哪⾥？”
他们环顾四周，似乎指望着看到⼀个指示牌为他们指点⽅向。从来没有⼈告诉他们邓布利多住在哪⾥，他们也不知道有谁曾被带去⻅过校⻓。
“我们只好——”哈利的话没说完，⻔厅那头突然响起⼀个声⾳。
“你们三个待在屋⾥做什么？”
是⻨格教授，怀⾥抱着⼀⼤摞书。
“我们想⻅邓布利多教授。”赫敏说。哈利和罗恩认为她的表现⾮常勇敢。
“想⻅邓布利多教授？”⻨格教授重复了⼀句，似乎他们有这样的想法是⾮常可疑的。“为什么？”
哈利咽了⼀⼝唾沫——怎么说呢？“这是⼀个秘密。”话⼀出⼝，他⽴刻就希望⾃⼰没有这么说，因为⻨格教授⽣⽓了，她的⿐翼扇动着。
“邓布利多教授⼗分钟前离开了。”她冷冰冰她说，“他收到猫头鹰从魔法部送来的紧急信件，⽴刻⻜往伦敦去了。”
“他⾛了？”哈利万分焦急地说，“在这个时候？”
“邓布利多教授是⼀个⾮常了不起的巫师，⽇理万机，时间宝贵——”
“可是这件事⾮常重要。”
“你们要说的事⽐魔法部还重要吗，哈利？”
“是这样，”哈利说，他把谨慎抛到了九霄云外，“教授——是关于魔法⽯的——”
⻨格教授⽆论如何也没有想到会是这件事。她怀⾥的书稀⾥哗啦地掉到地板上，她没有去捡。
“你们怎么知道——”她结结巴巴地问。
“教授，我认为——我知道——斯内——有⼈试图去偷魔法⽯。我必须和邓布利多教授谈谈。”
⻨格教授⽤交织着惊愕和怀疑的⽬光看着他。
“邓布利多教授明天回来。”她最后说道，“我不知道你是怎么打听到魔法⽯的，不过请放⼼，没有⼈能够把它偷⾛，它受到严密的保护，万⽆⼀失。”
“可是教授——”
“波特，我知道⾃⼰在说什么。”她不耐烦地说，然后弯下腰去，拾起掉在地上的书。“我建议你们到户外去晒晒太阳。”
但是他们没有这么做。
“就在今晚，”哈利确定⻨格教授⾛远了听不⻅时，便赶紧说道，“斯内普今晚就要穿越活板⻔了。他所需要的东⻄都弄到了，现在⼜把邓布利多骗离了学校。那封信准是他送来的，我敢说魔法部看到邓布利多突然出现，⼀定会⼤吃⼀惊的。”
“可是我们能有什么——”
赫敏猛地吸了⼀⼝冷⽓。哈利和罗恩转过身来。
斯内普站在那⾥。
“下午好。”他⽤圆滑的⼝吻说。
他们呆呆地盯着他。
“在这样的天⽓，你们不应该待在屋⾥。”他说，脸上肌⾁扭曲，露出⼀个古怪的笑容。
“我们刚才在——”哈利说，其实他也不知道⾃⼰要说什么。
“你们需要⼩⼼⼀些，”斯内普说，“像这样到处乱逛，别⼈会以为你们想⼲什么坏事呢。格兰芬多可经不起再丢分了，是吗？”
哈利脸红了。他们转身朝外⾯⾛，可是斯内普⼜把他们叫了回去。“顺便提醒你⼀句，波特——如果你再在半夜三更到处乱逛，我要亲⾃把你开除。祝你愉快。”
他⼤步朝着教⼯休息室的⽅向⾛去。
三个⼈⼀来到外⾯的⽯阶上，哈利就对罗恩和赫敏说：“好吧，我们现在必须这么做，”他急切地⼩声说，“⼀个⼈负责监视斯内普——等在教⼯休息室外⾯，如果他出来，就跟着他。赫敏，这件事最好由你来办。”
“为什么是我？”
“那还⽤说，”罗恩说道，“你可以假装在等弗⽴维教授。”他装出⼀种尖细的⼥声，“哦，弗⽴维教授，
我太担⼼了，我觉得我第⼗四题选b可能选错了……”
“呸，闭嘴。”赫敏说，但她还是同意去盯住斯内普。
“我们俩最好待在四楼的⾛廊外⾯。”哈利对罗恩说，“⾛吧。”
但是这⼀部分计划没有执⾏成功。他们刚来到那道把路威与学校其他地⽅隔开的⻔⼝，⻨格教授就突然出现了，这次她忍不住⼤发脾⽓。
“我想，你们⼤概以为⾃⼰⽐⼀⼤堆魔法咒语还要厉害吧？”她咆哮着说，“够了，别胡闹了！如果下次我听说你们⼜跑到这⼉来，就要给格兰芬多扣掉五⼗分！是的，⻙斯莱，给我⾃⼰的学院扣掉五⼗分！”
哈利和罗恩灰溜溜地返回公共休息室。哈利刚说了⼀句“⾄少有赫敏盯着斯内普呢”，就看⻅胖夫⼈的肖像猛地转开，赫敏钻了进来。
“对不起，哈利！”她呜咽着说，“斯内普出来了，他问我在那⾥做什么，我说我在等弗⽴维。斯内普就去找他，我只好赶紧跑开了。我不知道斯内普现在去哪⼉了。”
“好吧，看来只能这样了，是吧？”哈利说。赫敏和罗恩都盯着他，只⻅他脸⾊苍⽩，眼睛炯炯发亮。
“我今晚偷偷从这⾥溜出去，我要争取先把魔法⽯弄到⼿。”
“你疯了！”罗恩说。
“你不能这样做！”赫敏说，“你没听⻅⻨格和斯内普说的话吗？你会被开除的！”
“那⼜怎么样？”哈利⼤声说，“你们难道不明⽩吗？如果斯内普弄到了魔法⽯，伏地魔就会回来！你们难道没有听说，当年他想独霸天下时，这⾥是个什么情形吗？如果让他得⼿，霍格沃茨就不会存在了，也就⽆所谓开除不开除了！他会把学校夷为平地，或者把它变成⼀所专⻔传授⿊魔法的学校！你们难道看不出来，现在丢不丢分已经⽆关紧要了！你们难道以为，只要格兰芬多赢得了学院杯，他就会放过你和你的全家吗？如果我还没来得及拿到魔法⽯就被抓住了，那么，我就只好回到德思礼家，等着伏地魔到那⼉去找我。那也只是⽐现在晚死⼀点⽽已，因为我是绝不会去投靠⿊势⼒的！我今晚⼀定要穿越那道活板⻔，
你们俩说什么都拦不住我！伏地魔杀死了我的⽗⺟，记得吗？”
他⽓冲冲地瞪着他们。
“你是对的，哈利。”赫敏细声细⽓地说。
“我要⽤上我的隐形⽃篷，”哈利说，“幸亏我叉把它找了回来。”
“但是它能把我们三个⼈都罩住吗？”
“我们——我们三个⼈？”
“哦，别傻了，你难道以为我们会让你单独⾏动吗？”
“当然不会，”赫敏泼辣地说，“你怎么会想到撇下我们，独⾃⼀个⼈去找魔法⽯呢？我最好去翻翻我的那些书，也许能找到⼀些有⽤的东⻄……”
“可是如果我们被抓住了，你们两个也会被开除的。”
“也许不会，”赫敏⼗分坚决地说，“弗⽴维偷偷告诉我说，我在他那⻔功课的考试中得了⼀百⼗⼆分。
这么⾼的分数，他们是舍不得把我赶⾛的。”
吃过晚饭，他们三个紧张地避开别⼈，坐在公共休息室⾥。没有⼈来理会他们；实际上，格兰芬多的学⽣们现在都没有话要对哈利说了。很多天来，这是哈利第⼀次不为这件事感到难过。赫敏忙着翻阅她所有的笔记，希望能碰巧看到⼀条他们待会⼉要去解除的魔咒。哈利和罗恩很少开⼝说话，⼼⾥都在想着他们即将要做的事情。
同学们⼀个个地上床睡觉去了，公共休息室⾥的⼈渐渐减少。
“可以去拿隐形⽃篷了。”罗恩说。
这时，李·乔丹也终于伸着懒腰、打着哈⽋离去了。哈利跑到楼上，冲进他们漆⿊的宿舍，取出隐形⽃篷，就在这时，他⽆意间看⻅了圣诞节时海格送给他的那⽀笛⼦。他把笛⼦装进⼝袋，准备⽤它去对付路威——他觉得⾃⼰没有⼼情唱歌给那只⼤狗听。
他快步跑回公共休息室。“我们最好在这⾥就穿上隐形⽃篷，看看它是不是能把我们三个⼈都遮住——
如果费尔奇看⻅⼀双脚⾃⼰在地上⾛——”
“你们在做什么？”房间的⼀个⻆落响起了⼀个⼈的声⾳。纳威从⼀把扶⼿椅后⾯闪了出来，⼿⾥抓着他的那只癞蛤蟆莱福。看样⼦，刚才莱福⼜为获得⾃由⽽抗争了⼀番。
“没什么，纳威，没什么。”哈利说着，赶紧把隐形⽃篷藏在背后。
纳威盯着他们做贼⼼虚的脸。
“你们⼜打算出去。”他说。
“没有，没有，”赫敏说，“我们才不想出去呢。纳威，你为什么不去睡觉呢？”
哈利看了看⻔边的那台⽼爷钟。他们不能再耽搁时间了，斯内普⼤概已经在奏⾳乐，哄路威⼊睡了。
“你们不能出去，”纳威说，“你们还会被抓住的。那样的话，格兰芬多可就变得更倒霉了。”
“你不明⽩，”哈利说，“这件事⾮常重要。”
可是纳威这次像是铁了⼼，不顾⼀切地要阻拦他们。
“我不让你们这样做。”他说着，赶过去挡在肖像洞⼝前⾯，“我要——我要跟你们较量⼀下！”
“纳威，”罗恩勃然⼤怒，“快从那洞⼝闪开，别做⼀个⽩痴——”
“不许你叫我⽩痴！”纳威说，“我认为你们不应该再违反校规了！⽽且当初是你们⿎励我勇敢地反抗别⼈的！”
“没错，但不是反抗我们呀。”罗恩⽓急败坏地说，“纳威，你根本不知道你在做什么。”
他向前跨上了⼀步，纳威扔掉⼿⾥的癞蛤蟆菜福，那⼩东⻄三跳两跳就不⻅了。
“来吧，过来打我呀！”纳威举起两只拳头，说道，“我准备好了！”
哈利转向赫敏。“想想办法吧。”他焦急地说。
赫敏⾛上前来。“纳威，”她说，“这么做我真是⾮常⾮常的抱歉。”她举起魔杖。“统统——⽯化！”她把魔杖对准纳威，⼤喊⼀声。
纳威的⼿臂啪地贴在身体两侧，双腿⽴正，站得笔直。他的整个身体变得僵硬了，在原地摇摆了⼏下，便扑通⼀声扑倒在地，看上去像⽊板⼀样硬邦邦的。赫敏跑过去把他翻转过来。纳威的上下⽛床锁在⼀起，说不出话来。只有他的眼珠在转动，惊恐地望着他们。
“你把他怎么了？”哈利⼩声问道。
“这是全身束缚咒。”赫敏难过地说，“哦，纳威，我真是太抱歉了。”
“你以后会明⽩的，纳威。”罗恩说，然后他们从纳威身上跨过去，穿上了隐形⽃篷。
可是，撇下纳威动弹不得地躺在地板上，他们总觉得这不是⼀个好兆头。在情绪⾼度紧张的情况下，
阴影⾥的每⼀座雕塑都像是费尔奇的身影，⽽远处传来的每⼀丝⻛声，听上去都像是⽪⽪⻤在朝他们猛扑过来。
就在他们准备登上第⼀道楼梯时，突然看⻅洛丽丝夫⼈躲藏在楼梯顶层。
“哦，我们踢它⼀脚吧，就踢这⼀次。”罗恩在哈利⽿边悄悄说，可是哈利摇了摇头。他们⼩⼼地绕过它，洛丽丝夫⼈⽤两只贼亮亮的眼睛朝他们望来，但是什么也没有看⻅。
他们⼀路没有碰到⼀个⼈，顺利地来到通往四楼的楼梯⼝。只⻅⽪⽪⻤正蹦蹦跳跳地往楼上⾛，⼀边把楼梯上铺的地毯扯松，想害得别⼈摔倒。
“那边是谁？”他们踏上楼梯，迎⾯向他⾛去时，⽪⽪⻤突然眯起那双总喜欢恶作剧的⿊眼睛说道，“我知道你就在那⼉，虽然我看不⻅。你是⻝⼫⻤，还是还魂⻤，还是学⽣⼩⻤头？”
他升到半空中停住，眯起眼朝他们这边望着。
“有个看不⻅的东⻄在这⾥⻤⻤祟祟地乱蹿，我应该去向费尔奇汇报。”
哈利灵机⼀动，有了个主意。“⽪⽪⻤，”他⽤嘶哑的声⾳轻轻说，“⾎⼈巴罗不想被别⼈看⻅，⾃然是有他的道理的。”
⽪⽪⻤⼤吃⼀惊，差点从空中摔下来。他及时稳住身⼦，在楼梯上⽅⼀英尺的地⽅盘旋着。
“对不起，⾎⼈⼤⼈，巴罗先⽣，爵爷，”他甜⾔蜜语地说，“都怪我，都怪我——我没有看⻅您——我当然看不⻅，您隐形了嘛——请原谅⼩⽪⽪⻤的这个⼩⼩玩笑吧，爵爷。”
“我在这⾥有事情要办，⽪⽪⻤，”哈利低声吼道，“你今晚不许再到这⾥来。”
“遵命，爵爷，我⼀定遵命。”⽪⽪⻤说着，⼜重新升到空中。“希望您事情办得顺利，巴罗⼤⼈，我就不打扰您了。”他说完便⻜快地逃⾛了。
“真精彩，哈利！”罗恩⼩声说。
⼏秒钟后，他们就来到了四搂的⾛廊外⾯——那扇⻔已经开了⼀道缝。
“怎么样。看到了吧，”哈利悄声说道，“斯内普已经顺利通过了路威。”
看到那扇半开的⻔，他们似乎更明确地意识到了他们即将⾯临的⼀切。
哈利在隐形⽃篷下对罗恩和赫敏说：“如果你们现在想打退堂⿎，我不会怪你们的。”他说，“你们可以把隐形⽃篷带⾛，我已经不需要它了。”
“别说傻话。”罗恩说。
“我们⼀起去吧。”赫敏说。
哈利把⻔推开了。
随着吱吱嘎嘎的开⻔声，他们⽿边⽴刻响起了低沉的狂吠。⼤狗虽然看不⻅他们，但它那三个⿐⼦全朝着他们这边疯狂地抽动、嗅吸着。
“它脚边那是什么东⻄？”赫敏⼩声问道。
“看样⼦像是⼀把竖琴，”罗恩说，“肯定是斯内普留下来的。”
“显然只要⾳乐⼀停⽌，它就会⻢上醒过来。”哈利说，“好吧，你听着吧……”
他把海格的笛⼦放到嘴边，吹了起来。他吹得不成调⼦，但他刚吹出第⼀个⾳符，⼤狗的眼睛就开始往下耷拉。哈利⼏乎是不歇⽓地吹着。慢慢地，⼤狗的狂吠声停⽌了——它摇摇摆摆地晃了⼏晃，膝盖⼀软跪下了，然后就扑通倒在地板上，沉沉睡去。
“接着吹，别停下。”罗恩提醒哈利，与此同时，他们脱去隐形⽃篷，蹑⼿蹑脚地朝活板⻔⾛去。他们靠近那三只巨⼤的脑袋时，可以感觉到⼤狗那热乎乎、臭烘烘的⽓息。
“我想我们可以把活板⻔拉开了。”罗恩说道，⼀边望着⼤狗的身后，“赫敏，你愿意第⼀个下去吗？”
“不，我可不愿意！”
“好吧。”罗恩咬了咬⽛，⼩⼼地从⼤狗的腿上跨过去。他弯下腰，拉动活板⻔上的拉环，⻔⼀下⼦敞开了。
“你能看⻅什么？”赫敏着急地问道。
“什么也看不⻅——⼀⽚漆⿊——也没有梯⼦可以下去，我们只好跳了。”
哈利⼀边仍在吹着笛⼦，⼀边朝罗恩挥了挥⼿，引起他的注意，⼜甩⼿指了指⾃⼰。
“你想第⼀个下去？真的吗？”罗恩说，“我不知道这个洞有多深。把笛⼦给赫敏，让她继续哄⼤狗睡觉。”
哈利把笛⼦递了过去。在⾳乐停顿的这⼏秒钟⾥，⼤狗⼜咆哮起来，并开始扭动身⼦，可是赫敏刚把笛⼦吹响，它就⼜沉沉地睡去了。哈利从⼤狗身上爬过去，透过那个洞⼝往下看。下⾯深不⻅底。
他慢慢顺着洞⼝滑下去，最后只靠⼗个⼿指攀住洞⼝边缘。他抬头看着罗恩说：“如果我出了什么意外，你们别跟着下来。直接到猫头鹰住的橱屋，派海德薇给邓布利多送信，⾏吗？”
“好吧。”罗恩说。
“过会⼉⻅，我希望……”
哈利松开⼿，寒冷、潮湿的空⽓在他⽿边呼呼掠过。他向下坠落，坠落，坠落，然后——扑通。随着⼀声奇怪⽽沉闷的撞击声，哈利落到了⼀个柔软的东⻄上⾯。他坐起来，朝四下⾥摸索着。他的眼睛还没有适应这⾥昏暗的光线。他觉得⾃⼰仿佛是坐在某种植物上⾯。
“没问题！”他冲着洞⼝喊道，现在洞⼝看上去只是邮票⼤⼩的⼀块光斑。“是软着陆，你们可以跳了！”
罗恩紧接着就跳了下来。他四肢着地，落在哈利身边。
“这是什么玩艺⼉？”他⼀开⼝就问。
“不知道，好像是⼀种植物。⼤概是铺在这⾥减轻坠落时的碰撞的。来吧，赫敏！”
远处的笛声停⽌了。⼤狗⼜发出了响亮的狂吠，但是赫敏已经跳下来了。她降落在哈利的另⼀边。
“我们⼀定离学校很远很远了。”她说。
“说实在的，幸好有这堆植物铺在这⾥。”罗恩说。
“幸好什么！”赫敏尖叫起来，“看看你们两个！”
她猛地跳起来，挣扎着朝⼀⾯潮湿的墙壁移动。她之所以这样挣扎，是因为她刚⼀落下，那植物就伸出蛇⼀般的卷须，缠绕住她的脚踝。⽽哈利和罗恩呢，他们不知不觉中已经被⻓⻓的藤蔓缠住了双腿。
赫敏在藤蔓还没来及把她牢牢抓住之前，总算挣脱了出去。此刻她惊恐地看着两个男孩拼命扯掉那些藤蔓，但是他们越是挣脱，藤蔓就缠得越快、越紧。
“别动了！”赫敏对他们喝道，“我知道这是什么了——这是魔⻤⽹！”
“哦，我真⾼兴，我们总算知道它叫什么名字了，这对我们⼤有帮助。”罗恩⽓呼呼地说，向后躲闪着，不让藤蔓缠住他的脖⼦。
“你给我闭嘴，我正在回想怎么把它杀死！”赫敏说。
“拜托你快点想，我透不过⽓来了！”哈利⼤喘着⽓说，拼命扯住那根要缠住他胸脯的藤蔓。
“魔⻤⽹，魔⻤⽹……斯普劳特教授是怎么说的？说它喜欢阴暗潮湿——”
“那么就点⽕烧它！”哈利⼏乎要窒息了。
“是啊——当然可以——可是这⾥没有⽊柴啊！”赫敏⼤声说道，焦急地扭着双⼿。
“你疯了吗？”罗恩吼道，“你到底是不是⼥巫？”
“哦，对了！”赫敏说着，⼀把抽出魔杖，挥动着，嘴⾥念念有词，然后就像那次对付斯内普⼀样，让魔杖头上射出⼀道蓝⾊⻛铃草般的⽕焰。在短短⼏秒钟内，两个男孩就觉得藤蔓在退缩着躲避光明和温暖，松开了对他们的纠缠。植物扭曲着，抽动着，⾃动松开缠绕在他们身上的卷须，哈利和罗恩终于完全挣脱了出来。
“幸亏你在草药课上听得很认真，赫敏。”哈利和赫敏⼀样退到墙边，擦着脸上的汗⽔，说道。
“是啊，”罗恩说道，“也幸亏哈利在关键时刻没有像你⼀样慌了⼿脚——ʻ可是这⾥没有⽊柴啊ʼ，瞧你说的什么话！”
“这边⾛。”哈利指着⼀条⽯头⾛廊说道。这是惟⼀可⾛的道路。
他们听⻅，除了他们⾃⼰的脚步声，还有⽔珠顺着墙壁缓缓滴落的声⾳。这个⾛廊顺坡⽽下，这使哈利联想到了古灵阁。他的⼼猛地跳动了⼀下，他想起了传说中看守巫师银⾏⾦库的那些⻰。如果他们碰到⼀条⻰，⼀条完全成年的⼤⻰——诺伯就已经够难对付的了……
“你能听⻅什么动静吗？”罗恩⼩声问。
哈利侧⽿细听。前⾯似乎传来了轻轻的沙沙声和叮叮当当的声⾳。
“会不会是⼀个幽灵？”
“我不知道……好像是翅膀扇动的声⾳。”
“前⾯有亮光——我看⻅有什么东⻄在动。”
他们来到⾛廊尽头，⾯前是⼀间灯⽕通明的房间，上⾯是⾼⾼的拱顶形天花板。⽆数只像宝⽯⼀般光彩夺⽬的⼩⻦⼉，扑扇着翅膀在房间⾥到处⻜来⻜去。房间对⾯有⼀扇厚重的⽊⻔。
“你说，如果我们穿过房间，它们会朝我们发动进攻吗？”罗恩问。
“有可能。”哈利说，“它们看样⼦倒并不凶恶，但如果它们⼀下⼦全部冲过来，恐怕……管它呢，反正也没有别的办法……我跑过去了。”
他深深吸了⼝⽓，⽤⼿臂挡住⾯孔，⻜快地冲到房间的另⼀头。他以为随时都会有尖利的嘴巴和⽖⼦来撕扯他，结果却平安⽆事。他毫发⽆损地来到那扇⻔边，拉了拉把⼿，⻔是锁着的。
罗恩和赫敏也跟了过来。他们⼀起⼜拉⼜推，可是⽊⻔纹丝不动，赫敏⼜试了试她的阿拉霍洞开咒，
也⽆济于事。
“怎么办？”罗恩问。
“这些⻦……它们不可能只是⽤来作装饰的。”赫敏说。
三个⼈注视着那些⼩⻦在头顶上⻜来⻜去，闪闪发亮——闪闪发亮？
“它们根本不是什么⻦！”哈利突然说，“它们是钥匙！带翅膀的钥匙——你们仔细看看。显然这意味着……”哈利环顾着房间的每个⻆落，⽽罗恩和赫敏则仰头凝视着那⼀⼤群⻜舞的钥匙。“……有了，你们瞧！⻜天扫帚！我们必须上去逮住那扇⻔的钥匙！”
“可是那上⾯有好⼏百把钥匙呢！”
罗恩仔细查看那扇⻔的锁眼。
“我们要找⼀把古⾊古⾹的⼤钥匙——可能是银⾊的，形状像个⻔把⼿。”
他们每⼈抓起⼀把扫帚，双脚⼀蹬，升到半空，冲进那⼀群密集的钥匙阵。他们拼命地⼜抓⼜捞，可是那些施了魔法的钥匙躲闪得太快了，简直不可能抓得住。
不过，哈利作为⼀个世纪以来最年轻的魁地奇找球⼿，并不是徒有虚名的。他在搜寻⻜⾏⽬标⽅⾯有着过⼈的技巧。他在五彩缤纷的⼩翅膀的漩涡中穿⾏了⼀分钟，就注意到⼀把⼤⼤的银钥匙的翅膀耷拉着，就好像它曾经被⼈抓住、粗暴地塞进了钥匙孔⾥。
“就是它！”他对罗恩和赫敏喊道，“那把⼤钥匙——在那⼉——不，不是这⼉，是那⼉——带着天蓝⾊翅膀的那个——⽻⽑全都倒向了⼀边。”
罗恩⻜快地朝哈利所指的⽅向冲去，结果⼀头撞在天花板上，差点从⻜天扫帚上掉下来。
“我们得把它包围起来！”哈利喊道，眼睛⼀直盯着那只翅膀被折断了的钥匙。“罗恩，你从上⾯堵住它——赫敏，你守在下⾯，别让它往下⻜——我来把它抓住。好了，现在开始！”
罗恩向下俯冲，赫敏朝上⼀蹿，钥匙躲闪着避开了他俩的上下堵截，哈利紧紧跟在后⾯。钥匙迅疾地往墙上⻜去，哈利向前⼀扑，随着⼀阵刺⽿难听的嘎吱声，他⽤⼀只⼿把钥匙按在⽯墙上。罗恩和赫敏的欢呼声在⾼⾼的房间⾥回荡。
他们迅速降落，哈利向那扇⻔跑去，钥匙还在他⼿⾥挣扎着。他把它塞进锁眼，⽤⼒⼀拧——没错，
就是它。咔哒⼀声，⻔锁刚⼀弹开，钥匙就⼜⻜⾛了。它⼀连被抓住了两次，样⼦显得憔悴不堪。
“准备好了吗？”哈利⽤⼿握住⻔把⼿，向罗恩和赫敏问道。他们俩点了点头。于是，他把⻔推开了。
第⼆个房间⾥⼀⽚漆⿊，什么也看不⻅。可是他们刚跨进去，屋⾥突然灯⽕通明，照亮了⼀幕令⼈震惊的景象。
他们站在⼀副巨⼤的棋盘边上，前⾯是⿊⾊的棋⼦，那些棋⼦都⽐他们还要⾼，似乎是⽤⿊⽯头之类的东⻄刻成的。在房间的那⼀头，与他们⾯对⾯的，是⼀些⽩⾊的棋⼦。哈利、罗恩和赫敏微微颤抖了⼀下——那些⾼耸的⽩棋⼦的脸上都没有五官。
“现在怎么办呢？”哈利⼩声说。
“这还不明显？”罗恩说，“我们必须下棋才能⾛到房间那头。”
他们看⻅⽩棋⼦后⾯有⼀扇⻔。
“怎么下法？”赫敏紧张地问。
“依我看，”罗恩说，“我们必须充当棋⼦。”
他⾛到⼀个⿊骑⼠身旁，伸⼿摸了摸骑⼠的⻢。⽴刻，⽯头就活了过来，⻢⽤蹄⼦刨着地上的⼟，骑⼠转过戴着头盔的脑袋，望着罗恩。
“我们是不是——嗯——必须跟你们⼀起才能过去？”
⿊骑⼠点了点头。
罗恩转身对哈利和赫敏说：“需要好好考虑⼀下……”他说，“恐怕我们必须取代这⾥的三个⿊棋⼦……”
哈利和赫敏没有说话，看着罗恩在那⾥思索。最后罗恩说：“是这样，你们可别⽣⽓，怪我说话不客⽓，不过说实话，你们两个下棋都不怎么样——”
“我们没有⽣⽓，”哈利赶紧说道，“快告诉我们怎么做。”
“好吧，哈利，你就代替那个主教的位置；赫敏，你站在他旁边，代替那个城堡。”
“那么你呢？”
“我来做⼀个骑⼠。”罗恩说。
那些棋⼦似乎都在听他们说话，他话⾳刚落，⼀个骑⼠、⼀个主教和⼀个城堡就转了个身，背对着⽩棋⼦，⾛出了棋盘，留出了三个空位⼦，让给哈利、罗恩和赫敏。
“下棋的规矩是⽩棋先⾛。”罗恩说，朝棋盘对⾯望过去，“对了……你们看……”
⼀个⽩⾊的卒⼦向前移动了两格。
罗恩开始指挥⿊棋作战。哈利和赫敏默默地听从他的调遣。哈利的膝盖在发抖。万⼀他们输了呢？
“哈利——往右前⽅移动四格。”
当他们的另⼀个骑⼠被吃掉时，他们才开始真正感到了恐惧。⽩王后凶狠地把那个骑⼠打翻在地板上，拖出了棋盘。他⾯朝下躺在那⾥，⼀动也不动。
“没办法，只好如此，”罗恩说，他看上去很震惊，“这样你才能去吃掉那个主教。赫敏，去吧。”
每次他们的棋⼦被吃掉时，⽩棋⼦都表现得⼼狠⼿辣，毫不留情。很快，墙边就横七竖⼋地倒了⼀⼤堆毫⽆⽣⽓的⿊棋⼦。有两次，多亏罗恩及时发现哈利和赫敏处境危急，想办法替他们解了围。罗恩⾃⼰在棋盘上冲锋陷阵，吃掉的⽩棋⼦差不多和他们失去的⿊棋⼦⼀样多。
“快要到了，”他突然低声说道，“让我想想——让我想想——”
⽩王后把她没有五官的脸转向他。
“是的……”罗恩低声说，“只有这个办法了……我必须被吃掉。”
“不⾏！”哈利和赫敏同时喊道。
“这是下棋！”罗恩厉声说，“总是需要做出⼀些牺牲的！我向前⾛⼀步，她就会把我吃掉——你就可以把国王将死了，哈利！”
“可是——”
“你到底想不想去阻⽌斯内普？”
“罗恩——”
“快点，如果再不抓紧时间，他就已经把魔法⽯拿到⼿了！”
哈利不再犹豫了。
“准备好了吗？”罗恩喊道，脸⾊苍⽩，但神情⼗分坚决。“我去了——注意，赢了以后⽴即⾏动，别在这⾥耽搁。”
他向前跨了⼀步，⽩王后⽴刻扑了过来。她举起⽯头⼿臂，朝罗恩的脑袋上重重打了⼀拳，罗恩⼀下⼦摔倒在地板上——赫敏失声尖叫，但并没有离开她的格⼦——⽩王后把罗恩拖到⼀边。看样⼦，罗恩好像被打昏了。
浑身颤抖的哈利向左边移动了三格。
⽩国王摘掉头上的王冠，扔在哈利脚下。他们赢了。⽩棋⼦纷纷鞠躬后退，让出路来，使他们能够顺利地⾛向那扇⻔。哈利和赫敏悲哀地回头看了罗恩最后⼀眼，便冲过⻔去，顺着下⼀条⾛廊往前⾛。
“他会不会——”
“他不会有事的。”哈利说，同时也在努⼒使⾃⼰相信这⼀点，“你认为接下来会是什么呢？”
“我们已经通过了斯普劳特的机关，就是那道魔⻤⽹——给那些钥匙施魔法的肯定是弗⽴维——⻨格教授把棋⼦变形了，使它们活了起来——下⾯就剩下奇洛的魔法，还有斯内普的……”
他们⼜来到⼀扇⻔⼝。
“⾏吗？”哈利⼩声问。
“进去吧。”
哈利把⻔推开了。⼀股令⼈作呕的臭味扑⿐⽽来，他们只好撩起⾐服挡住⿐⼦。两⼈的眼睛也被熏出了眼泪，他们透过模糊的泪眼，看⻅⼀个巨怪，⽐他们上次较量过的那个还要庞⼤，⼀动不动地躺在⾯前的地板上，失去了知觉，脑袋上有⼀个⾎淋淋的⼤肿块。
“太好了，我们⽤不着同这个巨怪搏⽃了。”哈利低声说。他们⼩⼼翼翼地跨过巨怪粗壮的双腿。“快⾛吧，我⽓都喘不过来了。”
他拉开了下⼀道⻔，⼀时间，两⼈简直不敢看接下来是什么在等待他们——然⽽这⾥并没有什么可怕的东⻄，只有⼀张桌⼦，上⾯排放着七个形状各异的瓶⼦。
“斯内普的魔法，”哈利说，“我们应该怎么做？”
两⼈刚跨过⻔槛，身后就腾地升起⼀股⽕焰，封住了⻔⼝。这股⽕焰不同寻常，是紫⾊的。与此同时，通往前⾯的⻔⼝也蹿起了⿊⾊的⽕苗。他们被困在了中间。
“看！”赫敏抓起放在瓶⼦旁边的⼀卷⽺⽪纸。哈利站在她背后，和她⼀起读道：
赫敏⻓⻓地嘘了⼝⽓，哈利惊讶地看⻅她居然露出了笑容，他⾃⼰是⽆论如何笑不出来的。
“太妙了，”赫敏说，“这不是魔法——这是逻辑推理——是⼀个谜语。许多最伟⼤的巫师都没有丝毫逻辑推理的本领，他们只好永远被困在这⾥。”
“我们呢，我们也出不去了，是吗？”
“当然不会，”赫敏说，“我们所要知道的都写在这张纸上呢。七个瓶⼦：三个是毒药；两个是酒；⼀个能使我们安全穿过⿊⾊⽕焰，另⼀个能送我们通过紫⾊⽕焰返回。”
“但我们怎么知道该喝哪⼀种呢？”
“给我⼀分钟时间。”
赫敏把那张纸⼜读了⼏遍。她在那排瓶⼦前⾛来⾛去，嘴⾥⾃⾔⾃语，⼀边还指点着这个或那个瓶⼦。终于，她⾼兴地拍起⼿来。“知道了，”她说，“这只最⼩的瓶⼦能帮助我们穿过⿊⾊⽕焰——拿到魔法⽯。”
哈利看着那只不起眼的⼩瓶⼦。
“⾥⾯只够⼀个⼈喝的了，”他说，“还不到⼀⼝呢。”
他们互相望着对⽅。
“哪个瓶⼦能使你穿过紫⾊⽕焰返回？”
赫敏指指最右边的⼀只圆溜溜的瓶⼦。
“你喝那⼀瓶。”哈利说，“你先别插嘴，听我说——你回去找到罗恩——从⻜舞着钥匙的房间⾥抓两把扫帚，它们会载着你们穿越活板⻔，从路威身边通过——直接去到猫头鹰住的棚屋，派海德薇去给邓布利多送信，我们需要他来援救。我也许可以暂时牵制住斯内普，但我决不是他的对⼿。”
“可是哈利——如果神秘⼈和他在⼀起怎么办？”
“嗯——我以前侥幸逃脱过⼀次，记得吗？”哈利指着他额头上的伤疤说，“我说不定还能逢凶化吉的。”
赫敏的嘴唇颤抖着，她突然冲向哈利，伸出双臂搂住了他。
“赫敏！”
“哈利——你知道吗，你是个了不起的巫师。”
“我不如你出⾊。”哈利⾮常难为情地说，赫敏松开了他。
“我！”赫敏说，“不过是死读书，再靠⼀点⼉⼩聪明！除此之外，还有许多更重要的东⻄呢——友谊和勇⽓——哦，哈利——可要⼩⼼啊！”
“你先喝，”哈利说，“你能肯定是这两个瓶⼦吗，不会弄错吧？”
“绝对不会。”赫敏说。她从右边那个圆瓶⼦⾥喝了⼀⼤⼝，浑身打了个激灵。
“不是毒药吧？”哈利担⼼地问。
“不是——但是像冰⼀样，寒冷刺⻣。”
“快点⼉，⾛吧，过⼀会⼉它就失效了。”
“祝你好运——千万⼩⼼——”
“快⾛！”
赫敏转过身，径直穿过了紫⾊⽕焰。
哈利深深吸了⼝⽓，抓起那只最⼩的瓶⼦。他转身⾯对着⿊⾊的⽕苗。
“我来了。”他说完，⼀⼝喝光了⼩瓶⼦⾥的液体。
它确实像冰⼀样，⼀下⼦渗透到他的全身。他放下瓶⼦，向前⾛去。他⿎起勇⽓，看⻅⿊⾊的⽕苗舔着他的身体，但是他毫⽆感觉——在那⼀刹那间，他什么也看不⻅，眼前只有⿊⾊的⽕焰——接着，他就顺利地来到另⼀边，进⼊了最后⼀个房间。
那⾥⾯已经有⼀个⼈了——不是斯内普，甚⾄也不是伏地魔。
