第17章
双⾯⼈
THE MAN WITH TWO FACES
是奇洛。
“你！”哈利惊愕得喘不过⽓来。
奇洛笑了，现在他的脸⼀点也不抽搐了。“是我，”他冷静地说，“我刚才还在想，我会不会在这⼉遇⻅你，波特。”
“可是我以为——斯内普——”
“斯内普？”奇洛⼤笑起来。这笑声也不是他平常那种尖厉刺⽿的颤⾳，⽽是⼀种令⼈胆寒的冷笑。“是啊，斯内普看上去确实不像个好⼈，是吗？他像⼀只巨型的⼤蝙蝠到处乱⻜，对我们倒是很有帮助。有他在那⾥放着，谁还会怀疑可——可——可怜的，结——结——结结巴巴的奇洛教——教授呢？”
哈利⽆法相信这⼀切。这不可能是真的，不可能。
“可是斯内普曾经想害死我！”
“不，不，不，想害死你的是我。那次魁地奇⽐赛的时候，你的朋友格兰杰⼩姐冲过来给斯内普施咒，
⽆意中把我撞倒了。她破坏了我对你的凝视，其实只要再坚持⼏秒钟，我就把你从⻜天扫帚上摔下去了。
如果不是斯内普⼀直在旁边念⼀个反咒，想保住你的性命，我早就把你摔死了。”
“斯内普想要救我？”
“当然是这样，”奇洛冷冷地说，“你说他为什么要给你们的第⼆次⽐赛当裁判？他要确保我不再害你。
真是可笑……其实他犯不着费这番⼼思。有邓布利多在场，我什么也做不成的。其他⽼师都以为斯内普想阻⽌格兰芬多队获胜，他确实弄得⾃⼰很不受⼈欢迎……不过，这⼀切都是浪费时间，不管怎么说，我今晚⼀定要把你⼲掉。”
奇洛啪地打了个响指。说时迟那时快，只⻅凭空蹿过来⼏条绳索，把哈利捆了个结结实实。
“你太爱管闲事了，不能让你再活在世上，波特。万圣节前夜，你在学校⾥到处乱转，我当时就知道，
你看⻅我去查看魔法⽯的机关了。”
“是你放那个巨怪进来的？”
“当然是这样。我对付巨怪有⼀套特别的办法——你肯定已经看⻅了，我是怎么教训那边房间⾥的那个家伙的吧？倒霉的是，当⼤家都匆匆忙忙到处寻找巨怪时，早已对我起了疑⼼的斯内普直接赶到四楼，试图阻拦我——不仅我的巨怪没有把你打死，甚⾄那条三个头的⼤狗也没有把斯内普的腿咬断。
“好了，静静地等着吧，波特。我需要仔细看看这⾯有趣的镜⼦。”
直到这时，哈利才发现奇洛身后⽴着的东⻄。正是厄⾥斯魔镜。
“这⾯镜⼦是找到魔法⽯的钥匙，”奇洛喃喃地说，⽤⼿沿着四周的镜框敲了⼀遍。“我相信⼀出这种事邓布利多就会来的……不过他此刻在伦敦呢……等他回来的时候，我早就远⾛⾼⻜了……”
哈利能想到的惟⼀办法就是让奇洛不停地说话，不让他把注意⼒集中到魔镜上。“我看⻅你和斯内普在禁林⾥——”他冒冒失失地说。
“没错，”奇洛懒洋洋地说，⼀边转到魔镜后⾯去查看，“他那时候已经盯上我了，想要知道我究竟进⾏到了什么地步。他⼀直在怀疑我。他想吓唬我——其实他哪⾥吓得住我，有伏地魔做我的靠⼭呢……”
奇洛从魔镜后⾯转回来，贪婪地盯着镜⼦⾥⾯。
“我看⻅魔法⽯了……我正在把它献给我的主⼈……可是它藏在哪⼉呢？”
哈利拼命想挣脱束缚他的那些绳索，却被越缠越紧。他必须阻⽌奇洛把全部注意⼒都集中到魔镜上。
“可是斯内普总是显得那么恨我。”
“哦，他确实恨你，”奇洛漫不经⼼地说，“天哪，他当然恨你。当年他和你⽗亲⼀起在霍格沃茨念书，
这你不知道吧？他们俩互相仇恨，不共戴天。不过他可从来不希望你死掉。”
“可是⼏天前我听⻅你在哭——我以为斯内普在威胁你……”
奇洛的脸上第⼀次闪过⼀丝恐惧的震颤。“有的时候，”他说，“我觉得很难遵从我主⼈的指令——他是个伟⼤的巫师，⽽我的⼒量这样微弱——”
“难道你是说，当时和你⼀起在教室⾥的是他？”哈利吃惊地问。
“不论我⾛到哪⾥，他都跟我在⼀起，”奇洛平静地说道，“我是在环游世界时遇到他的。我当时还是⼀个傻乎乎的⼩伙⼦，对善恶是⾮有着⼀套荒唐的想法。是伏地魔指出了我的错误。世界上没有什么善恶是⾮，只有权⼒，还有那些⽆法获取权势的⽆能之辈……从那以后，我就忠⼼耿耿地为他效劳，不过我也有许多次令他失望过。他对我⼀直⾮常严厉。”奇洛突然颤抖了⼀下。“他从不轻易原谅我的错误。当我没能把魔法⽯从古灵阁偷出来时，他⾮常不⾼兴。他惩罚了我……并决定从此更加密切地监视我。”
奇洛的声⾳渐渐低得听不⻅了。哈利想起了他那次到对⻆巷去的情景——当时他怎么就没想到呢？他那天明明看⻅了奇洛，还跟他在破釜酒吧⾥握过⼿呢。
奇洛压低了声⾳咒骂着。
“我真不明⽩……难道魔法⽯藏在镜⼦⾥⾯？我是不是应该把镜⼦打破？”哈利脑⼦⾥⻜快地转动着。
“此时此刻我⼼⾥最⼤的愿望，”他想，“就是赶在奇洛之前我到魔法⽯。所以，如果我对着魔镜照⼀照，就应该看⻅⾃⼰找到了那块⽯头——这就意味着我能看到⽯头藏在哪⾥！可是，我怎样才能在不被奇洛发现的情况下，过去照⼀照魔镜呢？”
他试着悄悄向左边移动，想趁奇洛不注意挪到镜⼦前⾯。可是，缠住他脚踝的绳索实在太紧了，他绊了⼀下，摔倒在地。奇洛没有理睬他，还在那⾥⾃⾔⾃语：“这⾯镜⼦是怎么回事？它究竟有什么功能？帮帮我吧，主⼈！”
哈利惊恐地听⻅⼀个声⾳在回答，那声⾳好像就是从奇洛本⼈身体⾥发出来的。“利⽤那个男孩……利⽤那个男孩……”
奇洛转向哈利。“好吧——波特——上这⼉来。”
他⼜把双⼿⼀拍，那些捆绑哈利的绳索就⾃动松开了。哈利慢慢地站起来。
“来这⼉，”奇洛⼜说了⼀遍，“照⼀照镜⼦，把你看到的情形告诉我。”
哈利朝他⾛去。
“我必须对他撒谎，”他不顾⼀切地想，“我必须先照照镜⼦，然后编出⼀套谎话来骗他，就这么做。”
奇洛凑到他的身后。哈利闻到⼀股奇怪的⽓味，似乎是从奇洛头上的围⼱⾥发出来的。他闭上眼睛，
站到魔镜前⾯，随即把眼睛睁开了。
他看⻅了镜⼦⾥的⾃⼰，⼀开始脸⾊苍⽩，神情惶恐，可是⽚刻之后，便露出了笑容。镜⼦⾥的哈利把⼿伸进⼝袋，掏出⼀块鲜红的⽯头，然后眨眨眼睛，⼜把⽯头放进了⼝袋——就在这时，哈利觉得有⼀件重重的东⻄真的落进了⾃⼰的⼝袋。真是不可思议——他居然就这样得到了魔法⽯。
“怎么样？”奇洛不耐烦地问，“你看到了什么？”
哈利⿎起勇⽓。
“我看⻅⾃⼰在跟邓布利多握⼿，”他胡乱编造地说，“我——我为格兰芬多赢得了学院杯冠军。”
奇洛⼜开始骂骂咧咧。
“你给我⾛开。”他说。
哈利退到⼀边时，感觉到魔法⽯就贴在他的⼤腿上。他敢不敢现在就带着它逃⾛？但他刚⾛了不到五步，就听⻅⼀个尖厉的嗓⾳说话了，⽽奇洛的嘴唇根本没有动。
“他在说谎……他在说谎……”
“波特，到这⼉来！”奇洛喊道，“把实话告诉我！你刚才看⻅了什么？”
那个尖厉的嗓⾳⼜说话了。
“让我来跟他谈……⾯对⾯地谈……”
“主⼈，你的体⼒还没有恢复啊！”
“这点⼒⽓……我还是有的……”
哈利觉得⾃⼰仿佛被魔⻤⽹牢牢缠住了，浑身上下丝毫也动弹不得。他呆呆地站在那⾥，看着奇洛举起⼿解下他头上的围⼱。这是怎么回事？⼤围⼱落了下来，奇洛裸露的脑袋看上去⼩得出奇。然后，他慢慢地原地转过身去。
哈利想放声尖叫，但发不出⼀点⼉声⾳。在原本该是奇洛后脑勺的地⽅，⻓着⼀张脸，哈利还从来没有看⻅过这样狰狞恐怖的脸。那张脸的颜⾊像粉笔⼀样死⽩，红通通的眼睛放出光来，下⾯是两道像蛇⼀般细⻓的⿐孔。
“哈利·波特……”他⽿语般地说。
哈利想往后退，可是他的双腿不听使唤。
“你看看我变成了什么样⼦！”那张脸说，“只剩下了影⼦和蒸⽓……我只有和别⼈共⽤⼀具躯体时，才能拥有形体……不过总有⼀些⼈愿意让我进⼊他们的⼼灵和头脑……在过去的⼏个星期⾥，独⻆兽的盘使我恢复了⼀些体⼒……那天你在森林⾥看⻅奇洛为我饮⾎……⼀旦我弄到了⻓⽣不⽼药，我就能够重新创造⼀个我⾃⼰的身体……好了……你为什么不把你⼝袋⾥的魔法⽯交给我呢？”
原来他知道！哈利的腿突然⼜有了知觉。他踉跄着后退。
“别犯傻了，”那张脸恶狠狠地说道，“最好保住你⾃⼰的⼩命，投靠我吧……不然你就会和你⽗⺟的下场⼀样……他们临死前苦苦地哀求我饶命……”
“撒谎！”哈利猛地喊道。
奇洛后退着朝他逼近，这使伏地魔仍然能盯着他。现在那张邪恶的脸上露出了狞笑。
“多么感⼈啊……”他⽤嘶哑的声⾳说，“我⼀向都很敬佩勇⽓……是的，孩⼦，你⽗⺟当年都很勇敢……我先动⼿杀你的⽗亲，他倒是宁死不屈，勇敢地跟我搏⽃……你⺟亲其实不⽤死的……她拼着命要保护你……好了，把魔法⽯给我吧，别让你⺟亲⽩⽩为你丧命。”
“休想！”
哈利猛地冲向那扇燃着⿊⾊⽕焰的⻔，伏地魔尖叫起来：“抓住他！”紧接着，哈利就感到奇洛⽤⼿紧紧抓住了他的⼿腕。顿时，哈利额头上的伤疤钻⼼地疼痛起来；他觉得⾃⼰的脑袋仿佛要裂成两半；他⼤声喊叫，拼命挣扎；随后，他吃惊地发现奇洛松开了⼿，他额头的疼痛也减轻了——哈利茫然地四顾，寻找奇洛，只⻅他痛苦地⼸着身⼦，看着⾃⼰的⼿指——他眼睁睁地看⻅它们⼀个个地冒起了⽔泡。
“抓住他！快抓住他！”伏地魔⼜尖叫起来。奇洛向前⼀扑，把哈利撞翻在地，骑在他身上，⽤双⼿掐住哈利的脖⼦——哈利的伤疤⼜是⼀阵剧痛，他眼前发⿊，但他还是看⻅奇洛在痛苦地嚎叫。
“主⼈，我抓不住他——我的⼿——我的⼿！”
奇洛虽然仍⽤膝盖把哈利压在地上，但他的⼿已经松开了哈利的脖⼦，此刻他正困惑地盯着⾃⼰的⼿掌——哈利可以看⻅它们像是被⽕烧伤了似的，红得发亮。
“那就把他⼲掉，傻⽠，快点⾏动！”伏地魔⽤刺⽿的声⾳说。
奇洛举起⼿，准备念⼀个死咒，可是哈利出于本能，猛地抬⼿抓向奇洛的脸——“啊！啊！啊——！”
奇洛从哈利身上滚了下去，他的脸上也冒起了⽔泡。这时哈利突然明⽩了：只要⼀碰到奇洛裸露在外的⽪肤，他就会感到剧痛难忍——哈利要逃⽣，惟⼀的希望就是死死抓住奇洛，让奇洛痛得⽆法对⾃⼰念咒。
哈利跳起来，⼀把抓住奇洛的⼿臂，死也不肯撒⼿。奇洛惨叫着，拼命想把哈利甩掉——哈利的头痛也越来越剧烈——他眼前发⿊——只能听⻅奇洛可怖的尖叫和伏地魔恶狠狠的咆哮：“杀死他！杀死他！”
另外还有⼀些声⾳在喊着：“哈利！哈利！”不过这也许是他脑海⾥的幻觉。
他感到奇洛的⼿臂挣脱了他，他知道⼀切都完了，接着他就沉⼊⼀⽚⿊暗，向下坠落……坠落……坠落……⼀个⾦⾊的东⻄在他头顶上闪烁。是⻜贼！他想把它抓住，但胳膊沉重得抬不起来。他眨了眨眼睛，原来那根本不是⻜贼，⽽是⼀副眼镜。多么奇怪。他⼜使劲眨了眨眼睛，⾯前渐渐浮现出阿不思·邓布利多笑眯眯的脸。
“下午好，哈利。”邓布利多说。
哈利先是呆呆地盯着他，然后突然想起来了。“先⽣！魔法⽯！是奇洛！他得到了魔法⽯！先⽣，快——”
“不要激动，亲爱的孩⼦，你说的这些话已经有点过时了，”邓布利多说，“奇洛没有拿到魔法⽯。”
“那么谁拿到了？先⽣，我——”
“哈利，请你镇静⼀些，不然庞弗雷夫⼈就要把我赶出去了。”
哈利咽了⼝唾沫，环顾四周。他意识到⾃⼰是在医院⾥。他躺在⼀张铺着洁⽩亚麻被单的病床上，旁边的桌⼦上堆得像座⼩⼭，似乎半个糖果店都被搬到这⾥来了。
“都是你的朋友和崇拜者送给你的礼物。”邓布利多笑吟吟地说，“⾃然, 整个学校所知道的就是：你和奇洛教授在地牢⾥发⽣的⼀切是个完完全全的秘密。据我所知，你的朋友弗雷德和乔治·⻙斯莱本来还送给你⼀只⻢桶圈。他们⽆疑是想跟你逗个乐⼦，可是庞弗雷夫⼈觉得不太卫⽣，就把它没收了。”
“我在这⾥住多久了？”
“三天。罗恩·⻙斯莱先⽣和格兰杰⼩姐若是知道你醒过来了，⼀定会觉得松了⼝⽓。他们⼀直担⼼极了。”
“可是先⽣，魔法⽯——”
“看来没法⼦分散你的注意⼒。好吧，咱们就谈谈魔法⽯。奇洛教授没有能够把它从你⼿⾥夺⾛，我及时赶到阻⽌了他。不过我必须说⼀句，你其实⼀个⼈就对付得很好。”
“您赶到那⼉了？您收到赫敏派猫头鹰送给您的信了？”
“我和猫头鹰显然是在空中错过了。我⼀到达伦敦，就发现我应该回到我刚刚离开的地⽅。我赶来的恰是时候，正好把奇洛从你身上拉开——”
“原来是您。”
“我还担⼼已经太晚了。”
“差⼀点⼉就来不及了，我已经⽀撑不了多久，魔法⽯很快就要被他抢去了——”
“不是魔法⽯，孩⼦，我指的是你——你为了保卫魔法⽯差点⼉丢了性命。在那可怕的⼀瞬间，我吓坏了，以为你真的死了。⾄于魔法⽯嘛，它已经被毁掉了。”
“毁掉了？”哈利不解地问，“可是您的朋友——尼可·勒梅——”
“哦，你居然还知道尼可？”邓布利多问道，语⽓显得很⾼兴，“你把这件事搞得很清楚，是吗？是这样的，尼可和我谈了谈，我们⼀致认为这是最好的办法。”
“可是，那样⼀来，他和他妻⼦就要死了，是吗？”
“他们存了⼀些⻓⽣不⽼药，⾜够让他们把事情料理妥当。然后，是啊，他们会死。”
看到哈利脸上惊愕的表情，邓布利多不禁露出了笑容。
“我知道，对像你这样年纪轻轻的⼈来说，这似乎有些不可思议；但是对尼可和佩雷纳尔来说，死亡实际上就像是经过漫⻓的⼀天之后，终于上床休息了。⽽且，对于头脑⼗分清醒的⼈来说，死亡不过是另⼀场伟⼤的冒险。你知道，魔法⽯其实并不是多么美妙的东⻄，就如同⾦钱与⽣命⼀样。后者是⼈类最想要的——问题是，⼈类就喜欢选择对他们最没有好处的东⻄。”
哈利躺在那⾥，⼀时间不知道说什么好。邓布利多愉快地哼着⼩曲，笑眯眯地看着天花板。
“先⽣，”哈利说道，“我⼀直在想……先⽣——尽管魔法⽯不在了，伏地……我是说，神秘⼈——”
“就叫他伏地魔，哈利。对事物永远使⽤正确的称呼。对⼀个名称的恐惧，会强化对这个事物本身的恐惧。”
“是，先⽣。是这样，伏地魔还会企图⽤别的办法东⼭再起的，是吗？我的意思是，他并没有消失，对吗？”
“对，哈利，他没有消失。他仍然躲在什么地⽅，也许正在物⾊⼀个愿意让他分享的躯体……他不算是真正地活着，所以也就不可能被杀死。他任由奇洛去死；他对敌⼈⼼狠⼿辣，对⾃⼰的追随者也是⼀样冷酷⽆情。不过，哈利，你也许只是耽搁了他，使他不能⻢上恢复⼒量，将来还需要另外⼀个⼈做好充分准备，和他决⼀死战——但如果他⼀⽽再、再⽽三地被耽搁，他也许就再也⽆法恢复⼒量了。”
哈利点点头，但很快就停住了，因为这使他感到头痛。然后他说：“先⽣，还有⼀些事情我不太明⽩，
不知道您能不能告诉我……我想了解这些事情的真相……”
“真相，”邓布利多叹息着说，“这是⼀种美丽⽽可怕的东⻄，需要格外谨慎地对待。不过，我会尽量回答你的问题，除⾮我有充分的理由守⼝如瓶，那样的话，我希望你能原谅我。我当然不能说谎话骗你。”
“是这样……伏地魔说他当年杀死我⺟亲，是因为我⺟亲拼命地阻⽌他杀死我。可是，话说回来，他为什么想要杀死我呢？”
邓布利多这次重重地叹了⼝⽓。
“哎呀，你问我的第⼀件事，我就不能够告诉你。今天不能，现在不能。总有⼀天，你会知道的……暂时先别想这件事吧，哈利。等你再⻓⼤⼀些……我知道你不愿意听这个话……等你做好了准备，你⾃然就会知道了。”
哈利明⽩再多说也没有⽤。
“那么，为什么奇洛不能碰我？”
“你⺟亲是为了救你⽽死的。如果伏地魔有什么事弄不明⽩，那就是爱。他没有意识到，像你⺟亲对你那样强烈的爱，是会在你身上留下⾃⼰的印记的。不是伤疤，不是看得⻅的痕迹……被⼀个⼈这样深深地爱过，尽管那个爱我们的⼈已经死了，也会给我们留下⼀个永远的护身符。它就藏在你的⽪肤⾥。正是由于这个原因，奇洛不能碰你。奇洛内⼼充满仇恨、贪婪和野⼼，把灵魂出卖给了伏地魔，他碰了⼀个身上标有这么美好印记的⼈，是会感到痛苦难忍的。”
说到这⾥，邓布利多假装对窗外的⼀只⼩⻦发⽣了浓厚的兴趣，哈利便趁这个时间⽤床单把眼泪擦⼲。当声⾳重⼜恢复正常时，哈利说道：“还有那件隐形⽃篷——您知道是淮送给我的吗？”
“呵——你⽗亲碰巧把它留给了我，⽽我认为你⼤概会喜欢它。”邓布利多眼睛⾥闪着狡黠的光芒。“很有⽤的东⻄……当年，你⽗亲在这⾥上学的时候，主要是靠它溜进厨房偷东⻄吃。”
“还有另外⼀件事……”
“尽管问吧。”
“奇洛说斯内普他——”
“是斯内普教授，哈利。”
“是的，是他——奇洛说，斯内普教授恨我是因为他当年恨我⽗亲。这是真的吗？”
“是这样，他们确实互相看着不顺眼。很有点像你和⻢尔福先⽣。后来，你⽗亲做了⼀件斯内普永远⽆法原谅他的事。”
“什么事？”
“他救了斯内普的命。”
“什么？”
“是的……”邓布利多幽幽地说，“⼈的思想确实⾮常奇妙，是吗？斯内普教授⽆法忍受这样⽋着你⽗亲的⼈情……我相信，他这⼀年之所以想⽅设法地保护你，是因为他觉得这样就能使他和你⽗亲扯平，谁也不⽋谁的。然后他就可以⼼安理得地重温对你⽗亲的仇恨……”
哈利努⼒思索着这段话，但这使他的头⼜剧烈地疼痛起来，他只好不往下想了。
“对了，先⽣，还有最后⼀个问题……”
“是最后⼀个吗？”
“我是怎么把魔法⽯从魔镜⾥拿出来的？”
“啊，我很⾼兴你终于问我这件事了。这是我的锦囊妙计之⼀，牵涉到你和我之间的默契，这是很了不起的。你知道吗，只有那个希望找到魔法⽯——找到它，但不利⽤它——的⼈，才能够得到它；其他的⼈呢，就只能在镜⼦⾥看到他们在捞⾦⼦发财，或者喝⻓⽣不⽼药延⻓⽣命。我的脑⽠真是好使，有时候我⾃⼰也感到吃惊呢……好了，问题问得够多的了。我建议你开始享受这些糖果吧。啊！⽐⽐多味⾖！我年轻的时候真倒霉，不⼩⼼吃到⼀颗味道臭烘烘的⾖⼦，恐怕从那以后，我就不怎么喜欢吃⾖⼦了——不过我想，选⼀颗太妃糖⼝味的总是万⽆⼀失的，你说呢？”
他笑着把那颗⾦棕⾊的⾖⼦丢进嘴⾥。接着他呛得喘不过⽓来，说：“呸，倒霉！是⽿屎！”
医院护⼠⻓庞弗雷夫⼈是个善良的⼥⼈，但是⾮常严厉。
“只⻅五分钟。”哈利恳求道。
“绝对不⾏。”
“你让邓布利多教授进来了……”
“是啊，那当然，他是校⻓嘛，⾃然有所不同。你需要休息。”
“我不是正在休息嘛，您看，躺在床上，什么也不做。哦，求求您了，庞弗雷夫⼈……”
“哦，好吧，”她说，“可是只准五分钟。”
于是她让罗恩和赫敏进来了。
“哈利！”
赫敏看样⼦⼜要伸开双臂搂抱他了，但⼜及时克制住了⾃⼰，这使哈利松了⼝⽓，因为他的头仍然很疼。
“哦，哈利，我们都以为你肯定要——邓布利多担⼼极了——”
“整个学校都在谈论这件事，”罗恩说，“当时到底是怎么个情况？”
真实的故事⽐没有根据的谣传更离奇和惊⼼动魄，这种情况是⾮常罕⻅的，⽽现在就是这样。哈利把⼀切原原本本地讲给他们听：奇洛、魔镜、魔法⽯和伏地魔。罗恩和赫敏听得⾮常专⼼，每到惊险的地⽅，他们就紧张地倒抽冷⽓，当哈利讲到奇洛的缠头⼱下⾯的那副⾯孔时，赫敏失声尖叫起来。
“这么说，魔法⽯没有了？”最后罗恩问道，“勒梅快要死了？”
“我也是这么说的，可是邓布利多认为——他说什么来着？ʻ对于头脑⼗分清醒的⼈来说，死亡不过是另⼀场伟⼤的冒险ʼ。”
“我早就说过他有点神经兮兮的。”罗恩说。他看上去对他⼼⽬中英雄的疯狂留下了深刻的印象。
“后来你们俩的情况怎么样？”哈利说。
“噢，我很顺利地返回去了。”赫敏说道，“我把罗恩唤醒——很是花了⼀些时间呢——然后我们⻜快地冲向猫头鹰的棚屋，想同邓布利多取得联系，不料却在⻔厅⾥碰上了他。他已经知道了——他只说了⼀句：ʻ哈利去盯住他了，是吗？ʼ然后就赶紧朝四楼奔去。”
“你说，邓布利多是不是有意要你这么做的？”罗恩说，“把你⽗亲的隐形⽃篷送给你，引导你去做那件事？”
“哎呀，”赫敏忍不住说道，“如果他真是这样——我的意思是——那就太可怕了——你很可能被杀死的。”
“不，不是这样，”哈利若有所思地说，“邓布利多是个很有意思的⼈。我认为他⼤概想给我⼀个机会。
他似乎对这⾥发⽣的事情多多少少都知道⼀些。我觉得他⼗分清楚我们打算做什么，他没有阻⽌我们，反⽽暗暗地教给我们许多有⽤的东⻄。我认为，他让我懂得魔镜的功能绝不是偶然的。他好像认为如果可能的话，我有权⾯对伏地魔……”
“是啊，这就是邓布利多不同凡响的地⽅。”罗恩骄傲地说，“听着，你明天⼀定要来参加年终宴会。分数都算出来了，当然了，斯莱特林得了第⼀名——你错过了最后⼀场魁地奇⽐赛，没有你，我们被拉⽂克劳队打得落花流⽔——不过宴会上的东⻄还是挺好吃的。”
就在这时，庞弗雷夫⼈闯了进来。
“你们已经待了将近⼗五分钟了，快给我出去。”她坚决地说。
哈利踏踏实实地⼀觉睡到天亮，觉得元⽓差不多恢复了。
“我想去参加宴会，”当庞弗雷夫⼈整理他的⼀⼤堆糖果盒时，哈利对她说道，“可不可以啊？”
“邓布利多教授说允许你去。”她不以为然地说。似乎在她看来，邓布利多教授并没有认识到宴会具有潜在的危险。“⼜有⼈来看你了。”
“噢，太好了，”哈利说，“是谁？”
他话⾳未落，海格就侧着身⼦钻进⻔来。海格每次⾛进房⻔，就显得像个庞然⼤物。他在哈利身旁坐下，看了他⼀眼，就伤⼼地哭了起来。
“都——怪我——这个——笨蛋！”他⽤⼿捂着脸哭泣着，“是我告诉那个恶棍怎样制服路威的！是我告诉他的！他什么都知道了，就是不知道这个，⽽我偏偏告诉了他！你差点就没命了！都是为了⼀只⻰蛋！
我再也不喝酒了！我应该被赶出去，⼀辈⼦做个麻⽠！”
“海格！”哈利说。他⼗分震惊地看到海格因悲哀和悔恨⽽颤抖，⼤颗的眼泪渗进他的胡须。“海格，他总有办法打听到的，我们说的是伏地魔啊，即使你不告诉他，他也总有办法知道的。”
“你差点就没命了！”海格抽抽噎噎地说，“哦，你别说那个名字！”
“我就要说，伏地魔！”哈利⼤声吼道。他看⻅海格吓得惊慌失措，才停⽌了喊叫。“我曾经⾯对⾯地和他相遇，我当⾯叫他的名字。海格，求求你，快活⼀些吧，我们保住了魔法⽯，它现在不在了，伏地魔再也不能⽤它作恶了。吃⼀块巧克⼒蛙吧，我有⼀⼤堆呢……”
海格⽤⼿背擦了擦⿐⼦，说道：“这倒提醒了我。我也给你带来了⼀件礼物呢。”
“不会是⽩鼬三明治吧？”哈利担⼼地问。
海格终于勉强地笑出了声。“不是。邓布和多昨天放了我⼀天假，让我把它整理出来。当然啦，他完全应该把我开除的——⾏了，这个给你……”
看上去像是⼀本精美的、⽪封⾯的书。哈利好奇地打开，⾥⾯贴满了巫师的照⽚。在每⼀⻚上朝他微笑、挥⼿的，都是他的⽗亲和⺟亲。
“我派猫头鹰给你⽗⺟的⽼同学送信，向他们要照⽚……知道你没有他们的照⽚……你喜欢吗？”
哈利说不出话来，但海格全明⽩了。
那天晚上，哈利独⾃下楼去参加年终宴会。刚才庞弗雷夫⼈⼤惊⼩怪地拦住他，坚持要给他再检查⼀遍身体，所以，当他赶到礼堂时，⾥⾯已经坐满了⼈。
礼堂⾥⽤代表斯莱特林的绿⾊和银⾊装饰⼀新，以庆祝他们连续七年赢得了学院杯冠军。主宾席后⾯的墙上，挂着⼀条绘着斯莱特林蛇的巨⼤横幅。哈利⼀⾛进去，礼堂⾥突然鸦雀⽆声，然后突然每个⼈⼜开始⾼声说话。他⾛到格兰芬多的桌⼦旁，坐在了罗恩和赫敏中间，假装没有注意到⼈们都站起来盯着他看。幸好，⽚刻之后，邓布利多也赶到了，礼堂⾥的嘈杂声渐渐平息下来。
“⼜是⼀年过去了！”邓布利多兴⾼采烈地说，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦⼤家听听⼀个⽼头⼦的陈词滥调。这是多么精彩的⼀年！你们的⼩脑⽠⾥肯定都⽐过去丰富了⼀些……前⾯有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东⻄消化消化，让脑⼦⾥腾出空来……
“现在，据我所知，我们⾸先要进⾏学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，
三百⼀⼗⼆分；第三名，赫奇帕奇，三百五⼗⼆分；拉⽂克劳四百⼆⼗六分，斯莱特林四百七⼗⼆分。”
斯莱特林的餐桌上爆发出⼀阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声。哈利看⻅德拉科·⻢尔福⽤⾼脚酒杯使劲敲打着桌⼦，那副样⼦真让⼈恶⼼。
“是啊，是啊，表现不错。”邓布利多说，“不过，最近发⽣的⼏件事也必须计算在内。”
礼堂⾥变得⾮常安静，斯莱特林们的笑容也收敛了⼀些。
“呃，呃，”邓布利多清了清嗓⼦，“我还有最后⼀些分数要分配。让我看看。对了……第⼀项——罗恩·⻙斯莱先⽣……”
罗恩的脸⼀下⼦涨得通红，就像⼀个带着褐⾊斑点的⽔萝⼘。
“……他下赢了许多年来霍格沃茨最精彩的⼀盘棋，我为此奖励格兰芬多学院五⼗分。”
格兰芬多们的欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻了。他们头顶上的星星似乎也被震得微微颤抖。可以听⻅珀⻄在⼤声告诉其他监督⽣：“是我弟弟，你们知道的！我最⼩的弟弟！顺利通过了⻨格教授的巨型棋盘阵！”
⼤家好不容易才⼜平静下来。
“第⼆项——赫敏·格兰杰⼩姐……她⾯对烈⽕，冷静地进⾏逻辑推理，我要奖励格兰芬多学院五⼗分。”
赫敏把脸埋在臂弯⾥；哈利怀疑她肯定是偷偷地哭了。餐桌四周的格兰芬多们都欣喜若狂——他们整整上升了⼀百分！
“第三项——哈利·波特……”邓布利多说。
礼堂⾥顿时变得格外寂静。
“……他表现出了⼤⽆畏的胆量和过⼈的勇⽓，为此，我还要奖励格兰芬多学院六⼗分。”
喧闹声简直震⽿欲聋。那些⼀边把嗓⼦喊得嘶哑，⼀边还能在⼼⾥计算分数的同学们知道，格兰芬多现在是四百七⼗⼆分——和斯莱特林的分数完全⼀样。他们已经与第⼀名持平了——如果邓布利多多奖给哈利⼀分就好了。
邓布利多举起⼀只⼿。礼堂⾥渐渐⼜安静下来。
“勇⽓有许多种类，”邓布利多微笑着，“对付敌⼈我们需要超⼈的胆量，⽽要在朋友⾯前坚持⾃⼰的⽴场，同样也需要很⼤的勇⽓。因此，我要奖励纳威·隆巴顿先⽣⼗分。”
如果有⼈此刻站在礼堂外⾯，可能会以为这⾥发⽣了爆炸，格兰芬多餐桌上的欢呼声⼀浪⾼过⼀浪。
哈利、罗恩和赫敏站起来⾼声喝彩，只⻅纳威惊讶得脸⾊煞⽩，⼀下⼦就被挤上来拥抱他的⼈群淹没了。
他从来没有给格兰芬多赢过⼀分啊！哈利⼀边欢呼，⼀边⽤胳膊肘捅了捅罗恩，然后指指⻢尔福。看⻢尔福的样⼦，即使他刚刚被⼈施了全身束缚咒，也不会显得⽐现在更吃惊、更恐慌了。
“这就意味着，”邓布利多不得不⼤声吼叫，才能盖过雷鸣般的欢呼喝彩，因为就连拉⽂克劳和赫奇帕奇的学⽣们，也在庆祝斯莱特林的突然惨败，“我们需要对这⾥的装饰做⼀些⼩⼩的改变。”
他拍了拍⼿，⽴刻，那些绿⾊的悬垂彩带变成了鲜红⾊，银⾊的则变成了⾦⾊；巨⼤的斯莱特林蛇隐去了，取⽽代之的是⼀头威⻛凛凛的格兰芬多狮⼦。斯内普正在同⻨格教授握⼿，脸上强挤出尴尬的笑容。他的⽬光和哈利相遇了，哈利顿时就明⽩了，斯内普对他的态度丝毫也没有改变。哈利觉得这没有什么可担⼼的。似乎明年的⽣活⼜将恢复正常，⾄少恢复到霍格沃茨⼀贯的状态。
这是哈利⼀⽣中最美好的夜晚，⽐赢了魁地奇⽐赛、欢庆圣诞或打败巨怪的⽇⼦还要美好……他永远、永远也不会忘记这个夜晚。哈利⼏乎忘了考试成绩还没有公布。
那⼀天终于到来了，没想到，他和罗恩都以很⾼的分数通过了考试，这使他们感到⼗分意外。赫敏⾃然是获得了全年级第⼀名。就连纳威也侥幸过关了，他草药的成绩不错，⼤⼤弥补了在魔药上丢失的分数。他们本来以为，⾼尔笨得像头猪，为⼈⼜⾃私刻薄，这次⼤概会被开除，不料他竟然也通过了。这似乎有点美中不⾜，但是正如罗恩所说，⽣活中是不可能样样顺⼼的。
好像是在突然之间，他们的⾐柜空了，东⻄都装到了⾏李箱⾥，纳威的癞蛤蟆藏在盥洗室的⻆落⾥被⼈发现了。通知发到了每个学⽣⼿⾥，警告他们放假期间不许使⽤魔法（“我⼀直希望他们忘记把这个发给我们。”弗雷德·⻙斯莱遗憾地说）。
海格负责带领他们登上渡过湖⾯的船队。现在，他们已经坐上了霍格沃茨特快列⻋，⼀路谈笑⻛⽣，
看着窗外的乡村越来越⻘翠，越来越整洁。列⻋驶过⼀个个麻⽠的城镇，他们吃着⽐⽐多味⾖，脱掉了身上的巫师⻓袍，换上夹克衫和短上⾐；终于，列⻋停靠在了国王⼗字架⻋站的9¾站台。
他们花了很⻓时间，才全部⾛出站台。⼀个⼲瘪的⽼警卫守在检票⼝，⼀次只允许两个或三个⼈通过，这样他们就不会⼀⼤堆⼈同时从坚固的墙壁⾥出来，引起麻⽠们的注意。
“你今年暑假⼀定要来我们家⾥玩，”罗恩说，“你们俩都来——我会派猫头鹰去邀请你们的。”
“谢谢，”哈利说，“我确实需要有个盼头。”
他们⾛向返回麻⽠世界的出⼝，不断有⼈从他们身边挤过。
其中有些⼈喊道：“拜拜，哈利！”
“再⻅，波特！”
“还是这样出名。”罗恩说着，咧嘴朝他⼀笑。
“在我要去的地⽅就不是了，我向你保证。”哈利说。
他、罗恩和赫敏⼀起通过了出⼝。
“他在那⼉，妈妈，他在那⼉，快看呀！”是⾦妮——罗恩的妹妹——但她指的并不是罗恩。
“哈利·波特！”她尖声尖⽓地叫道，“快看呀，妈妈！我看⻅了——”
“别⼤声嚷嚷，⾦妮，对别⼈指指点点是不礼貌的。”⻙斯莱夫⼈笑眯眯地低头看着他们。“这⼀年很忙吧？”她说。
“忙极了。”哈利说，“谢谢您送给我的奶糖和⽑⾐，⻙斯莱夫⼈。”
“哦，那没什么，亲爱的。”
“我说，你准备好了吧？”
是弗农姨⽗，他还是那样⼀张紫红⾊的脸膛，还是那样⼀⼤把胡⼦，还是⽤愤怒的⽬光瞪着哈利。在这个挤满普通⼈的⻋站上，哈利竟然明⽬张胆地提着⼀只装着猫头鹰的笼⼦，真是可恨。他身后站着佩妮姨妈和达⼒表哥，他们⼀看⻅哈利，就显出⼀副惊惶不安的表情。
“你们⼀定是哈利的家⼈吧！”⻙斯莱夫⼈说。
“也可以这么说吧。”弗农姨⽗说道，“快点，⼩⼦，我们可耽搁不起⼀整天。”
他转身⾛开了。哈利还要留下来再跟罗恩和赫敏说⼏句话。“那就暑假⻅吧。”
“祝你假期——嗯——愉快。”赫敏说道，她不敢相信地望着弗农姨⽗的背影，很吃惊世界上居然有这样讨厌的⼈。
“哦，我会愉快的。”哈利说。他脸上绽开了⼀个灿烂的笑容，使罗恩和赫敏都感到诧异。“他们不知道我们在家⾥不许使⽤魔法，这个暑假，我要好好地拿达⼒开开⼼……”
