第2章
悄悄消失的玻璃
THE VANISHING GLASS
⾃从德思礼夫妇⼀觉醒来在⼤⻔⼝台阶上发现他们的外甥以来，快⼗年过去了，⼥贞路却⼏乎没有变化。太阳依旧升到屋前整洁的花园上空，照亮德思礼家⼤⻔上的四号铜牌；阳光悄悄爬进他们的起居室，这⾥和德思礼先⽣当年收看关于猫头鹰的重⼤新闻的那个晚上⼀模⼀样。只有壁炉台上的照⽚显示出流逝了多少时光。⼗年前，这⾥摆放着许多照⽚，看上去就像戴着五颜六⾊婴⼉帽的⼀只粉红⾊的⼤海滩⽓球，只是达⼒已不再是婴⼉了，照⽚上是⼀个⼤头男孩骑着他的第⼀辆⾃⾏⻋，在博览会上乘坐旋转⽊⻢，跟⽗亲玩电脑游戏，被⺟亲拥着亲吻。这个房间⾥没有任何迹象表明这栋房⼦⾥还住着另⼀个男孩。
哈利·波特还住在这⾥，此刻他正在睡觉，但不会太久。他的佩妮姨妈已经醒了，每天这⾥发出的第⼀声噪⾳就是她的尖叫声。
“起来！起床了！赶快！”
哈利被惊醒了。他的姨妈⼜在拍打他的房⻔。
“起来！”她尖叫道。哈利听⻅她朝厨房⾛去，接着就是煎锅放到炉⼦上的声⾳。他翻身背对着⻔，
尽⼒回忆刚才做过的梦。那是⼀个好梦。梦⾥有⼀辆会⻜的摩托⻋。他感到很有趣，似乎以前也做过同样的梦。
姨妈⼜来到⻔外。
“你起来了吗？”她追问。
“快了。”哈利说。
“快了，那就赶紧，我要你看着熏咸⾁。你敢把它煎糊了试试。我要达⼒⽣⽇这⼀天⼀切都顺顺当当。”
哈利咕哝了⼀声。
“你说什么？”姨妈⼜在厉声问。
“没什么，没什么……”达⼒的⽣⽇，他怎么会忘记呢？哈利慢慢吞吞地从床上爬起来，开始找袜⼦。他从床底下找到⼀双袜⼦，从其中⼀只袜⼦上抓下⼀只蜘蛛，然后把袜⼦穿上。哈利对蜘蛛早就习惯了，因为楼梯下边的储物间⾥到处是蜘蛛，⽽他就睡在那⾥。
他穿好了⾐服，顺着⾛廊来到厨房⾥。餐桌⼏乎被达⼒的⽣⽇礼物堆得满满的。看来达⼒收到了他想要的新电脑，⾄于第⼆台电视机，还有跑⻋就更不在话下了。达⼒为什么想要⼀辆赛⻋，这对于哈利来说，是⼀个谜，因为达⼒胖乎乎的，⽽且讨厌锻炼。当然，除⾮这种锻炼包括拳脚相加。他最喜欢的拳击吊球就是哈利，可他并不是经常能抓住他。哈利看起来很单薄，但他动作机敏。
也许和哈利⻓年住在⿊洞洞的储物间⾥有些关系，他显得⽐他的同龄⼈瘦⼩。他看上去甚⾄⽐他实际的身材还要瘦⼩，因为他只能穿达⼒的旧⾐服，⽽达⼒要⽐他⾼⼤三四倍。哈利有⼀张消瘦的⾯孔、
膝盖⻣突出的膝盖、乌⿊的头发和⼀对翠绿的眼睛。他戴着⼀副⽤许多透明胶带粘在⼀起的圆框眼镜，
因为达⼒总⽤拳头揍他的⿐⼦。哈利对⾃⼰的外表最喜欢的就是额头上那道像闪电似的淡淡的疤痕。这道疤痕从他记事起就有了，他记得他问佩妮姨妈的第⼀个问题就是这道伤疤是怎么落下的。
“是在你⽗⺟被撞死的那场⻋祸中落下的。”她这么说，“不许问问题。”不许问问题——要与德思礼⼀家相安⽆事，这是规章的第⼀条。
弗农姨⽗来到厨房时，哈利正在翻熏咸⾁。
“把你的头发梳⼀梳！”他咆哮着，这是他早晨⻅⾯打招呼的⽅式。
⼏乎每周⼀次，弗农姨⽗从他的报纸上⽅看看哈利，对哈利⼤喊⼤叫说他该去理发了。哈利理发的次数要⽐他班上所有的同学理发次数的总和还要多，可⼀点也不起作⽤，他的头发照旧疯⻓。
哈利正在煎蛋的时候，达⼒和他⺟亲⼀起来到厨房。达⼒更像弗农姨⽗：⼀张粉红⾊的银盆⼤脸，
脖⼦很短，⼀对⽔汪汪的蓝眼睛，浓密的⾦发平整地贴在他那厚实的胖乎乎的脑袋上。佩妮姨妈常说达⼒⻓得像⼩天使，可哈利却说他像⼀头戴假发的猪。
哈利把⼀盘盘煎蛋和熏咸⾁放到餐桌上，这可不容易，因为桌上已经没有多余的地⽅了。
这时达⼒正在清点他的礼品，他的脸沉了下来。“三⼗六，”他抬头看着⽗⺟亲说，“⽐去年少两件。”
“亲爱的，你还没算上玛姬姑妈送给你的礼物呢。你看，在你妈妈爸爸送给你的⼤包下边呢。”
“好吧，那就三⼗七件。”达⼒说，他的脸涨得通红。哈利看得出达⼒就要⼤发雷霆了，于是趁达⼒还没有把餐桌掀翻，连忙狼吞⻁咽，把他的⼀份熏咸⾁⼀扫⽽光。
佩妮姨妈显然也嗅出了危险的信号，连忙说：“今天我们上街的时候，再去给你买两件礼物。怎么样，宝⻉。再买两件礼物，这样好了吧？”
达⼒想了⼀会⼉，这似乎是⼀件很困难的⼯作。最后他总算慢慢吞吞地说：“那我就有三⼗……三⼗……”
“三⼗九件，我的⼼肝宝⻉。”佩妮姨妈说。
“哦，”达⼒重重地坐下来，抓起离他最近的⼀只礼包，“那好吧。”
弗农姨⽗咯咯地笑了，“这⼩机灵⻤是在算他的进账呢，这⼀点跟他⽼爸⼀模⼀样。有你的，好⼩⼦，达⼒！”他揉了揉达⼒的头发。
这时电话铃响了，佩妮姨妈跑去接电话。哈利和弗农姨⽗看着达⼒拆包，⼀辆赛⻋、⼀台摄像机、
⼀架遥控⻜机、⼗六盘新出的电脑游戏光盘和⼀台磁带录像机。他正在撕开⼀块⾦表的包装时，佩妮姨妈接完电话回来了，显得⼜⽣⽓，⼜着急。
“坏消息，弗农，”她说，“费格太太把腿摔断了，不能来接他了。”她朝哈利那边点了⼀下头。
达⼒吓得张⼝结⾆，哈利却⾼兴得⼼⾥怦怦直跳。每年达⼒⽣⽇那⼀天，他的⽗⺟总带着他和另⼀位朋友出去玩⼀天，上游乐园，吃汉堡包或是看电影。把哈利留给费格太太，⼀个住在离这⾥有两条街的疯⽼婆⼦。哈利讨厌费格太太住的地⽅，满屋⼦都是卷⼼菜味；费格太太还⾮要他看她过去养过的⼏只猫咪的照⽚。
“现在怎么办？”佩妮姨妈⽓急败坏地看着哈利，仿佛这⼀切都是哈利⼀⼿策划的。哈利知道他应当为费格太太摔断腿感到难过，但是当他想到要整整⼀年之后他才会再⻅到踢踢、雪⼉、⽖⼦先⽣和⽑⽑（都是猫的名字），他⼜觉得难过不起来了。
“咱们给玛姬挂个电话吧。”弗农姨⽗建议说。
“别犯傻了，弗农，她讨厌这孩⼦。”
德思礼夫妇经常这样当⾯谈论哈利，仿佛哈利根本不在场，甚⾄认为他是⼀个⾮常讨厌的听不懂他们讲话的东⻄，⽐如像⼀条⿐涕⾍。
“她叫什么来着，你的那位朋友……伊芬，怎么样？”
“上⻢约卡岛 度假去了。”她厉声说。
“你们可以把我留在家⾥。”哈利满怀希望地插嘴说。（这样他就可以看他想看的电视节⽬，改变⼀下⼝味，说不定还能试着玩⼀把达⼒的电脑。）佩妮姨妈看起来像刚刚吞下了⼀只柠檬。
“好让我们回来看到整个房⼦都给毁了？”她⼤吼道。
“我不会把房⼦炸掉的。”哈利说。可他们根本不听。
“我想我们可以带他到动物园去，”佩妮姨妈慢吞吞地说，“……然后把他留在⻋上……”
“那是辆新⻋，不能让他⼀个⼈待在⻋上……”
达⼒⼤哭起来。其实，他并没有真哭，他已经有好多年没有真的哭过了。他知道，只要他⼀哭丧着脸，嗷嗷地号叫，⺟亲就会满⾜他的任何要求。
“我的好⼼肝宝⻉，别哭，妈妈不会让他搅乱你的好⽇⼦的！”她喊着，⼀下⼦把他搂到怀⾥。
“我……不……想让……他……去……去！”达⼒⼀边抽抽搭搭地假哭，⼀边断断续续地⼤喊⼤叫，
“他总是把什么都弄坏了！”他躲在⺟亲臂弯⾥不怀好意地朝哈利撇嘴⼀笑。
正在这时，⻔铃响了。
“哎呀，天哪，他们来了！”佩妮姨妈慌慌张张地说。过了⼀会⼉，达⼒最要好的朋友⽪尔波奇斯和他的⺟亲⼀起进来了。⽪尔瘦⻣嶙峋，脸像⽼⿏脸。像他这种⼈总是在达⼒打⼈的时候，把挨打⼈的双⼿反剪在背后，牢牢抓住。达⼒⽴刻不装哭了。
哈利简直不敢相信⾃⼰这么⾛运。半⼩时后，他和⽪尔、达⼒坐在德思礼的私家⻋后座，⽣平第⼀次向通往动物园的路上驶去了。他姨⽗姨妈想不出任何别的办法安置他，不过在动身前，弗农姨⽗把哈利叫到⼀旁。
“我警告你，”他把红得发紫的⼤脸凑到哈利跟前说，“我现在警告你，⼩⼦，只要你⼲出⼀点点蠢事……⼲出任何事……那你就在你的储物间⾥待着，等圣诞节再出来吧。”
“我什么事也不会做的，”哈利说，“真的……”
但弗农姨⽗不相信他。从来没有⼈相信他的话。问题是哈利周围常常会发⽣⼀些怪事，即使你磨破嘴⽪对德思礼夫妇说那些事与哈利⽆关，也是⽩费唇⾆。
每次哈利理发回来总像根本没有理过⼀样，有⼀次佩妮姨妈实在按捺不住，就从厨房⾥拿出⼀把剪⼑⼏乎把他的头发剪光了，只留下前⾯⼀绺头发“盖住他那道可怕的伤疤”。这把达⼒笑得前仰后合，可哈利却整夜睡不着，思前想后，不知明天该怎么去上学，同学们本来就拿他那身松松垮垮的⾐服和⽤胶带粘牢的眼镜当笑话。可到了第⼆天⼀早他起床的时候，竟发现⾃⼰的头发⼜恢复到了佩妮姨妈剪它以前的样⼦。尽管他拼命辩⽩，⾃⼰也弄不清头发为什么这么快就⻓出来了，可是为这件事他还是被他们在储物间⾥关了⼀个星期。
还有⼀次，佩妮姨妈硬要哈利穿⼀件旧的套头⽑⾐（这件⽑⾐很难看，是棕⾊的，缀有橙⾊的⼩⽑球）。她越是往哈利头上套，⽑⾐就缩得越⼩，最后缩得只能给掌上⽊偶穿，哈利穿当然是不合适了。
佩妮姨妈断定是洗的时候缩⽔了，也就没有处罚哈利，使他⼤⼤松了⼀⼝⽓。
另⼀次，哈利在学校伙房的屋顶被发现了，这可给他惹出了很⼤的麻烦。达⼒和他的⼀伙跟往常⼀样追着哈利跑，结果哈利竟坐到了伙房的烟囱上，这使他受到的惊吓并不⽐别⼈⼩。德思礼夫妇收到⼥校⻓的⼀封信，⼥校⻓很⽣⽓，告诉他们哈利爬到学校楼顶上去了。但他当时只是（正如他在上了锁的储物间⾥朝他姨⽗⼤喊⼤叫时所说的）在向伙房外边的⼤垃圾箱后⾯跳。哈利猜想⼤概是⻛半路上把他托上去了。
今天不会出什么差错了。他觉得只要不待在学校、不待在他的储物间⾥或费格太太满屋卷⼼菜味的起居室⾥，即使跟达⼒或⽪尔⼀起在什么地⽅消磨⼀天也是值得的。
弗农姨⽗⼀边开⻋，⼀边对佩妮姨妈抱怨。他总喜欢怨天尤⼈，⼯作中遇到的⼈、哈利，开会、哈利，银⾏、哈利，这是他喜欢抱怨的少数⼏个话题。今天早上他抱怨的是摩托⻋。
“像疯⼦⼀样，⼀路吼个没完，这些⼩兔崽⼦。”当⼀辆摩托⻋超⻋时，他说。
“我梦⻅过⼀辆摩托⻋，”哈利突然想起⾃⼰的梦，说，“那⻋还⻜呢。”
弗农姨⽗差点撞到前⾯的⻋上。他从座位上转过身来，他的脸活像⼀个留着⼤胡⼦的⼤甜菜头。他朝哈利⼤喊⼤叫，说：“摩托⻋不会⻜！”
达⼒和⽪尔吃吃地笑起来。
“我知道摩托⻋不会⻜，”哈利说，“那只是⼀个梦。”
他想，要是什么也没有说就好了。⽐问问题更让德思礼夫妇恼⽕的就是他总说些违反常规的事情，
不管是做梦梦到的，还是从动画⽚⾥看来的——他们认为他总有可能产⽣危险的想法。
这是⼀个阳光灿烂的周末，动物园挤满了举家出游的游客。在⼊⼝的地⽅，德思礼夫妇给达⼒和⽪尔各买了⼀⽀⼤巧克⼒冰淇淋；他们还没来得及把哈利带⾛，冰淇淋⻋上⼀位笑盈盈的⼩姐就已经在问哈利想吃点什么，他们只好给哈利买了⼀⽀便宜的柠檬冰棍。其实冰棍也不坏，哈利⼼⾥想。他⼀⾯舔冰棍，⼀⾯观赏⼀只正在搔头的⼤猩猩，这只⼤猩猩跟达⼒⻓得像极了，只不过它的⽑发不是⾦⾊的。
好⻓时间以来，这是哈利最开⼼的⼀个早晨了。他特地⼩⼼翼翼地和德思礼夫妇保持⼀⼩段距离，
防备达⼒和⽪尔到吃午饭的时候，看动物看烦了，回过头来玩他们的拿⼿好戏——追打他。他们在动物园餐厅吃午饭，达⼒嫌给他来的⼀份彩宝圣代不够⼤，于是⼜⼤发脾⽓。弗农姨⽗赶紧给他点了⼀份⼤的，把原先那份让哈利吃掉了。
哈利事后想想，他觉得⾃⼰应当明⽩好事不会持续太久的。
吃过午饭，他们来到了爬⾍馆。馆⾥阴冷、晦暗，沿四⾯墙都是明亮的玻璃窗。隔着玻璃只⻅各⾊蜥蜴和蛇在⽊块上或⽯块上爬来爬去，溜溜达达。达⼒和⽪尔想看看有剧毒的⼤眼镜蛇和攻击性很强的巨蟒。达⼒很快就找到了馆⾥最⼤的⼀条巨蟒。它能⽤它的身体缠绕弗农姨⽗的汽⻋两圈，然后把它挤压成⼀堆废铁。不过这时看来它并没有这种⼼思，它睡得正⾹呢。
达⼒⽤⿐⼦紧贴着玻璃盯着这盘亮闪闪的棕⾊巨蟒。“让它动呀。”达⼒哼哼唧唧地央求他⽗亲。
弗农姨⽗敲了敲玻璃，巨蟒却纹丝不动。
“再敲⼀遍。”达⼒命令说。
弗农姨⽗⽤指节狠狠地敲玻璃，可⼤蟒继续打盹。
“真烦⼈。”达⼒抱怨了⼀句，拖着脚慢慢吞吞地⾛开了。
哈利在巨蟒待的⼤柜⼦前边挪动着脚步，仔细打量这条巨蟒。如果它怏怏不乐最终在这⾥死去，哈利不会觉得奇怪。因为它没有伙伴，只有⼀些愚蠢的家伙整天⽤⼿指敲玻璃想把它弄醒。这⽐拿储物间当卧室更糟糕，尽管每天来光顾他的只有佩妮姨妈，捶⻔要他起床，可⾄少他还能在整栋房⼦⾥到处⾛⾛。
巨蟒突然睁开亮晶晶的⼩眼睛，慢慢地、慢慢地抬起头来，直到与哈利的眼睛⼀般⾼。它眨了眨眼。哈利⼤为惊骇。他即刻⻜快地四下⾥扫了⼀眼，看是否有⼈在注意他们。
没有⼈注意。他回过头来看着巨蟒，也对它眨了眨眼。巨蟒猛地把头转向弗农姨⽗和达⼒那边，然后⼜抬眼看着天花板。它的眼神显然在对哈利说：“我总是碰到像他们这样的⼈。”
“我知道。”哈利隔着玻璃⼩声说，尽管他不能肯定巨蟒能否听到他说话。
“那⼀定让你很烦。”巨蟒⽤⼒点点头。
“别的不说，你是从哪⾥来的？”哈利问。
巨蟒甩着尾巴猛地拍了⼀下玻璃窗上的⼀块⼩牌⼦。哈利仔细看了⼀下。
蟒蛇，巴⻄。
“那边不错吧？”
巨蟒⼜甩尾巴猛地拍了⼀下那块牌⼦，哈利继续读道：这是本动物园内繁殖的样品。
“哦，我明⽩了——这么说你从来没有到过巴⻄？”
当巨蟒正在摇头回答时，哈利背后突然传来震⽿欲聋的喊叫，哈利和巨蟒都吓了⼀跳。
“达⼒！德思礼先⽣！快来看这条蛇！你决不会相信它在做什么！”
达⼒摇摇摆摆地赶紧朝他们⾛过来。
“别挡道。”他说，朝哈利胸⼝就是⼀拳。哈利惊讶不已，重重地摔在⽔泥地上。随后发⽣的事，因为来得太突然，谁也说不清楚是怎么回事。只⻅⽪尔和达⼒⼀下⼦紧贴在玻璃上，⻢上⼜惊恐万状，⼤喊⼤叫，连蹦带跳往后退去。
哈利坐起来，⼤⼝喘⽓。蟒蛇柜前的玻璃不⻅了。巨蟒迅速地伸展开盘着的身体，溜到地板上。整个爬⾍馆的⼈都尖叫着，向出⼝跑去。
巨蟒溜过哈利身旁时，哈利清清楚楚地听到⼀个咝咝的声⾳轻轻地说：“巴⻄，我来了……多谢，我⾛了。”
爬⾍馆的管理员深感震惊。
“可这玻璃，”他不停地叨叨，“这玻璃到哪⾥去了？”
动物园园⻓再三道歉，并亲⾃给佩妮姨妈泡了⼀杯加糖的浓茶。⽪尔和达⼒只在⼀旁胡⾔乱语，东拉⻄扯。其实就哈利所看到的，除了巨蟒从他们身边溜过时，跟他们闹着玩，拍打了⼀下他们的脚后跟，别的什么也没有做。可是当他们坐上弗农姨⽗的汽⻋后，达⼒讲起他的腿如何如何差点⼉被巨蟒咬断，⽪尔则赌咒发誓说这条巨蟒想把他缠死。⽽且，最糟糕的是当⽪尔镇静下来以后，他突然说：“哈利还跟它说话呢，是不是，哈利？”
弗农姨⽗⼀直等到⽪尔安全离开他们家之后才开始跟哈利算账。他⽓得⼏乎连话都说不出来了。他勉强说了⼀句：“去——储物间——待着——不准吃饭。”就倒在扶⼿椅⾥了，佩妮姨妈连忙跑去给他端来⼀⼤杯⽩兰地。
哈利在⿊洞洞的储物间⾥躺了好久，⼀直盼望能有⼀块⼿表。他不知道现在是⼏点钟，⽽且也不能肯定德思礼⼀家是不是睡了。等他们睡了，他就可以冒险，偷偷溜到厨房去找点东⻄吃。
他还是个婴⼉时，他的⽗⺟死于⻋祸。他记得，从那时起到现在，他已经在弗农姨⽗家⽣活近⼗年了，那是⼗年苦难的⽣活。他已经不记得⽗⺟身亡时，他⾃⼰也在⻋上。有时躺在储物间⾥⻓时间拼命回忆，会出现⼀种奇妙的幻象：⼀道耀眼的闪电般的绿光，前额上⼀阵⽕辣辣的疼痛。他猜想，这就是那场⻋祸，但他不知道那道绿光是从哪⾥来的。他⼀点也不记得他的⽗⺟了。姨⽗姨妈从来不提他们，
当然，也不准他问。家⾥也没有他们的照⽚。
在哈利年纪还⼩的时候，他经常做梦，梦⻅⼀位亲戚突然来把他接⾛，可是他的梦从来没有实现。
德思礼⼀家是他惟⼀的亲戚。可有时候他觉得（也许是盼望）街上的陌⽣⼈似乎认识他。⽽且，他们都是些⾮常奇怪的陌⽣⼈。⼀次他跟佩妮姨妈和达⼒上街买东⻄，就有⼀个戴紫罗兰⾊⼤礼帽的⼩个⼦男⼈向他鞠躬⾏礼。佩妮姨妈怒冲冲地追问哈利是否认识那⼈，之后就把他和达⼒赶出商店，什么东⻄也没有买。另外⼀次在公共汽⻋上，⼀个放荡不羁、穿⼀身绿⾐服的⽼太婆笑眯眯地向他招⼿。还有⼀次，⼀个穿紫⾊拖地⻓袍的秃头男⼦在⼤街上竟然跑过来跟他握⼿，之后⼀句活没说就⾛开了。⽽最令⼈感到不可思议的是，当哈利想更仔细地看他们的时候，他们便消失得⽆影⽆踪了。
在学校⾥，哈利没有⼀个朋友。⼤家都知道，达⼒⼀伙最恨的就是穿松松垮垮的旧⾐服、戴⼀副破碎眼镜的怪⼈哈利·波特。谁也不愿意去跟达⼒⼀伙作对。
a. ⻢约卡岛，在⻄地中海，属⻄班⽛。
