第3章
猫头鹰传书
THE LETTERS FROM NO ONE
巴⻄巨蟒的脱逃使哈利受到了平⽣为期最⻓的⼀次惩罚。当他获准⾛出储物间时，暑假已经开始了。达⼒已经打坏了他的新摄像机，摔毁了遥控⻜机，他的赛⻋也在他第⼀次骑着上街时，把拄着拐杖过⼥贞路的费格太太撞倒了。
学期结束了，哈利很开⼼，但⽆法回避达⼒⼀伙⼈，他们每天都要到达⼒家来。⽪尔、丹尼、莫肯、⼽登都是傻⼤个，⽽且很蠢，达⼒更是他们中间块头最⼤、最蠢的，也就成了他们的头⼉。达⼒的同伙都乐意加⼊他最热中的游戏——追打哈利。
这就是哈利尽量⻓时间待在外边的原因。他四处游逛，盘算着假期的结束，由此获得对⽣活的⼀线希望。到九⽉他就要上中学了，这将是他平⽣第⼀次跟达⼒分开。达⼒获准在弗农姨⽗的⺟校上学。⽪尔也要上这所学校。哈利则要去当地的⼀所本地公⽴中学 ——⽯墙中学。达⼒觉得很好笑。
“⽯墙中学开学第⼀天，他们就会把新⽣的头浸到⻢桶⾥。”他对哈利说，“要不要上楼去试⼀试？”
“不⽤了，多谢。”哈利说，“可怜的⻢桶从来没有泡过像你的头这样叫⼈倒胃⼝的脑袋……它可能会吐呢。”不等达⼒弄明⽩这句话的意思，哈利早已经跑掉了。
七⽉的⼀天，佩妮姨妈带达⼒上伦敦，去给他买斯梅廷中学的校服，把哈利放在了费格太太家。费格太太不像平时那么坏。原来费格太太是被⾃⼰养的猫绊倒才摔断了腿。她让哈利看电视，还给了他⼀⼩块巧克⼒蛋糕，可这块蛋糕吃起来像已经放了很多年似的。
那天晚上达⼒神⽓活现地在起居室⾥⾛来⾛去，向家⼈展示他那套新校服。斯梅廷中学的男⽣制服是棕红⾊燕尾服，橙⾊短灯笼裤和⼀顶叫硬草帽 的扁平草帽。他们还配了⼀⽀多节的⼿杖，趁⽼师不注意时⽤来互相打⽃，这也许是对未来⽣活的⼀种很好的训练吧。
弗农姨⽗看着身穿崭新灯笼裤的达⼒，他的声⾳都沙哑了，他说这是他平⽣感到最⾃豪的⼀刻。佩妮姨妈突然哭起来，她说她的宝⻉疙瘩已经⻓⼤了，⻓得这么帅，简直让她不能相信。哈利却不敢开⼝。为了强忍住不笑，他的两条肋⻣都快折断了。
第⼆天早上哈利来吃早饭时，发现厨房⾥有⼀股难闻的味⼉。这⽓味似乎是从污⽔池⾥的⼀只⼤铁盆⾥散发出来的。他去看了⼀眼，发现⼀盆灰⿊⾊的⽔⾥泡着像破抹布似的东⻄。
“这是什么？”他问佩妮姨妈。她把嘴唇抿紧，每当哈利⼤胆问问题时，她总是这样。
“你的新校服呀。”她说。
哈利⼜朝盆⾥扫了⼀眼。“哦，”他说，“我不知道还得泡得这么湿。”
“别冒傻⽓，”佩妮姨妈斥责说，“我把达⼒的旧⾐服染好给你⽤。等我染好以后，穿起来就会跟别⼈的⼀模⼀样。”
哈利对此⾮常怀疑，但他还是觉得最好不要跟她争论。他坐下来吃早饭时，竭⼒不去想第⼀天去⽯墙中学上学⾃⼰会是什么模样，⼋成像披着⼤象的旧象⽪吧。
达⼒和弗农姨⽗进来时，都因为哈利那套新校服散发的味道皱起了⿐⼦。弗农姨⽗像通常⼀样打开报纸，达⼒则把他从不离身的斯梅廷⼿杖啪的⼀声放到桌上。
他们听到信箱咔哒响了⼀声，⼀些信落到⼤⻔⼝的擦脚垫上。“去拿信，达⼒。”弗农姨⽗从报纸后边说。
“叫哈利去捡。”
“哈利去捡。”
“达⼒去捡。”
“⽤你的斯梅廷⼿杖赶他去捡。”
哈利躲闪着斯梅廷⼿杖，去捡信。擦脚垫上有三样邮件：⼀封是弗农姨⽗的姐姐玛姬姑妈寄来的明信⽚，她现在在怀特岛 度假；另⼀封是看来像账单的棕⾊信封；还有⼀封是寄给哈利的信。哈利把信捡起来，⽬不转睛地盯着看，⼼⾥像有⼀根很粗的橡⽪筋嘣的⼀声弹了起来，嗡嗡直响。活到现在，从来没有⼈给他写过信。这封信可能是谁写的呢？他没有朋友，没有另外的亲戚，他没有借书证，因此不会收到图书馆催还图书的通知单。可现在确实有⼀封信，地址清清楚楚，不会有错：
萨⾥郡⼩惠⾦区⼥贞路四号楼梯下的储物间哈利·波特先⽣收信封是⽤厚重的⽺⽪纸做的，地址是甩翡翠绿的墨⽔写的。没有贴邮票。哈利⽤颤抖的⼿把信封翻转过来，只⻅上边有⼀块蜡封、⼀个盾牌纹章，⼤写“h”字⺟的周围圈着⼀头狮⼦、⼀只鹰、⼀只獾和⼀条蛇。
“⼩⼦，快拿过来！”弗农姨⽗在厨房⾥喊起来，“你在⼲什么，在检查邮包有没有炸弹吗？”他开了个玩笑，⾃⼰也咯咯地笑开了。
哈利回到厨房⾥，⽬光⼀直盯着他的那封信。他把账单和明信⽚递给弗农姨⽗，然后坐下来，慢慢拆开他那个⻩⾊的信封。弗农姨⽗拆开有账单的信封，厌恶地哼了⼀声，⼜把明信⽚轻轻翻转过来。
“玛姬病倒了，”他对佩妮姨妈说，“吃了有问题的油螺……”
“⽼爸！”达⼒突然说，“⽼爸，哈利收到什么东⻄了！”
哈利刚要打开他那封写在厚重⽺⽪纸上的信，信却被弗农姨⽗⼀把从⼿中抢过去了。
“那是写给我的！”哈利说，想把信夺回来。
“谁会给你写信？”弗农姨⽗讥讽地说，⽤⼀只⼿把信纸抖开，朝它瞥了⼀眼。
他的脸⼀下⼦由红变⻘，⽐红绿灯变得还快。事情到这⾥并没结束。⼏秒钟之内他的脸就变得像灰⾊的⻨⽚粥⼀样灰⽩了。
“佩——佩——佩妮！”他⽓喘吁吁地说。
达⼒想把信抢过来看，可是弗农姨⽗把信举得⽼⾼，他够不着。佩妮姨妈好奇地把信拿过去，刚看第⼀⾏，她就好像要晕倒了。她抓住喉咙，噎了⼀下，像要背过⽓去。
“德思礼！哎呀！我的天……德思礼！”
他们俩你看我，我看你，都不说话，似乎忘了哈利和达⼒还在屋⾥。达⼒是不习惯被⼈冷落的，他⽤斯梅廷⼿杖朝他⽗亲的头上狠狠地敲了⼀下。
“我要看那封信。”他⼤声说。
“我要看。”哈利⽓呼呼地说，“因为那封信是写给我的。”
“你们俩，统统给我出去。”弗农姨⽗⽤低沉⽽沙哑的声⾳说，把信重新塞到信封⾥。
哈利没有动。
“我要我的信！”他⼤叫说。
“让我看！”达⼒命令说。
“出去！”弗农姨⽗吼了起来，揪住哈利和达⼒的脖领，把他们俩扔到了⾛廊⾥，砰地⼀声关上厨房⻔。哈利和达⼒两⼈都⽕冒三丈，为争夺由锁孔窥视的权利，悄悄地争⽃起来。最后达⼒胜利了。啥利⼀只⽿朵上挂着他那副破眼镜，只好趴在地板上，贴着⻔和地板之间的缝隙窥探动静。
“弗农，”佩妮姨妈⽤颤抖的声⾳说，“你看看这地址……他们怎么会知道他睡在什么地⽅？他们该不会监视我们这栋房⼦吧？”
“监视……暗中窥探……说不定还会跟踪咱们呢。”弗农姨⽗愤愤地抱怨。
“可我们该怎么办？弗农？我们要不要回封信？告诉他们我们不想让……”
哈利能看⻅弗农姨⽗锃亮的⿊⽪鞋在厨房⾥⾛来⾛去。
“不，”他终于说，“不，我们就给他来个置之不理。如果他们收不到回信……对，这是最好的办法……我们按兵不动……”
“可是……”
“佩妮，我决不让他们任何⼈进这栋房⼦。我们拖他进来的时候，不是发过誓，要制⽌这种耸⼈听闻的荒唐事吗？”
当天傍晚，弗农姨⽗下班回来，做了⼀件从来没有做过的事，他竟然到储物间来看望哈利了。
“我的信呢？”弗农姨⽗刚刚挤进⻔，哈利就问，“是谁写给我的？”
“没有⼈。因为写错了地址才寄给你的。”弗农姨⽗直截了当说，“我已经把信烧掉了。”
“根本没有写错，”哈利⽣⽓地说，“上边还写着我住在储物间⾥呢。”
“住嘴！”弗农姨⽗咆哮起来，两只蜘蛛都从柜顶上被震下来了。他做了⼏次深呼吸，勉强挤出⼀个笑脸，但看起来像苦笑。
“唔……不错，哈利……说起这个储物间，你姨妈和我都考虑到……你已经⻓⼤了，这地⽅确实⼩了点⼉……我们想，你不如搬到达⼒的另外⼀间卧室去⽐较好。”
“为什么？”哈利说。
“不准问问题！”他姨⽗吼起来，“把你这些东⻄统统搬到楼上去，现在就搬。”
德思礼家总共有四间卧室：⼀间是供弗农姨⽗和佩妮姨妈⽤的；⼀间是客房（通常是给弗农姨⽗的姐姐玛姬准备的）；⼀间是达⼒的睡房；还有⼀间⽤来堆放达⼒卧室⾥放不下的玩具和什物。
哈利只⾛了⼀趟就把他的全部家当从储物间搬到楼上这个房间来了。他端坐在床上，朝房间⾥四下打量。这⾥所有的东⻄⼏乎都是坏的。只⽤了⼀个⽉的摄像机放在⼀辆⼩⼿推⻋顶上，达⼒有⼀次还⽤这辆⼿推⻋去压过邻居家的⼩狗；屋⻆⾥放着达⼒的第⼀台电视机，当他⼼爱的节⽬被取消时，他给了电视机⼀脚；这⾥还有⼀只⼤⻦笼，他⽤它养过⼀只鹦鹉，后来他把鹦鹉带到学校换回了⼀⽀真正的⽓枪。这⽀⽓枪现在扔在架⼦上，枪管的⼀头被他坐得弯了。另外的⼀些架⼦上摆满了书，这些书看上去⼤概是这个房间⾥惟⼀没有翻动过的东⻄。
楼下传来达⼒缠着他⺟亲哭闹的声⾳：“我不要他住那个房间……那间屋我要⽤……让他搬出去……”
哈利叹了⼝⽓，伸开四肢躺到床上。如果是昨天，要他搬上来，他会不惜任何代价。可是今天他却宁愿拿着那封信搬回他的储物间，也不愿搬到这⾥来却拿不到那封信。
第⼆天吃早饭时，⼤家都觉得最好还是不说话。达⼒歇斯底⾥⼤发作，⽤斯梅廷⼿杖使劲敲打他⽗亲，故意装吐，拼命踢他⺟亲，⽤他的乌⻳把温室的屋顶砸了个窟窿，可还是没能把⾃⼰的房间要回来。哈利其实昨天就想到了，他⾮常后悔昨天没有在⾛廊⾥就把信打开。弗农姨⽗和佩妮姨妈⼀直沉着脸⾯⾯相觑。
今天来信的时候，弗农姨⽗似乎要表示对哈利的友好，便让达⼒去拿信。他们听⻅达⼒穿过⾛廊时⽤斯梅廷⼿杖敲敲打打。之后，他⼤喊⼤叫：“⼜有⼀封信！⼥贞路四号最⼩的⼀间卧室哈利·波特先⽣收……”弗农姨⽗像被掐住了脖⼦，喊了⼀声，从椅⼦上⼀跃⽽起，朝⾛廊跑去。哈利紧跟在他背后。弗农姨⽗只有把达⼒摔倒在地，才能把信拿到⼿，可哈利从背后搂住了他的脖⼦，这就增加了他的难度。
经过⽚刻的混战，弗农姨⽗和哈利都挨了达⼒不少棍⼦。最后，弗农姨⽗直起腰来⼤⼝喘⽓，⼿⾥捏着哈利的信。
“上你的储物间去……我是说……上你的睡房去。”他呼哧带喘地对哈利说。“达⼒……⾛开……快⾛开！”
哈利在他新搬来的房间⾥来回兜圈⼦。有⼈知道他已经搬出了储物间，好像还知道他没有收到写给他的第⼀封信。这⾜以说明他们还会再试⼀次。这回他可要保证让他们获得成功。他设计了⼀个⽅案。
第⼆天⼀早，修好的闹钟铃声在六点钟时响了。哈利连忙把闹钟铃关掉，悄没声息地穿好⾐服。他不能吵醒德思礼⼀家。他⼀盏灯也没有开就悄悄地溜下楼去。
他要去⼥贞路街⼝等邮差来，⾸先把四号的邮件取到⼿。当他穿过漆⿊的⾛廊朝⼤⻔⼝⾛时，他⼼⾥怦怦直跳。“哎哟！”哈利⼀蹦⽼⾼。他⼀脚踩到擦鞋垫上⼀个软绵绵的⼤东⻄，还是⼀个活物！
楼上的灯都亮了，哈利踩着的那个软绵绵的⼤东⻄竟是他姨⽗的脸。这使他⼤为惊骇。弗农姨⽗裹着睡袋躺在⼤⻔⼝是为了不让哈利做他想做的事。他朝哈利⼤喊⼤叫，嚷嚷了⾜有半个钟头，这才让哈利去泡杯热茶。哈利难过地拖着脚步，慢慢吞吞地来到厨房。等他转回来的时候，信件已经到了，刚好掉在弗农姨⽗的膝盖上。哈利看⻅了三封信，地址是⽤翠绿⾊墨⽔写的。
“我想……”他刚要开⼝，弗农姨⽗已经当着他的⾯把三封信撕得粉碎。
那天弗农姨⽗没去上班，他待在家⾥，把信箱钉死了。
“你看，”他嘴⾥含着⼀把钉⼦，对佩妮姨妈解释，“如果他们没法投送，他们⾃然也就放弃了。”
“这是不是真能起作⽤，我不敢说，德思礼。”
“哦，这些⼈的头脑想问题都古古怪怪的，佩妮，跟你我不⼀样。”弗农姨⽗说，⼀边⽤⼒捶钉⼦，
钉⼦上还沾有佩妮姨妈刚给他端来的⽔果蛋糕的渣呢。
星期五，寄给哈利的信⾄少有⼗⼆封。既然不能往信箱⾥插，只好往⻔底下的缝⾥塞，从⻔边的缝⾥塞，有⼏封信甚⾄从楼下洗⼿间的⼩窗⼝塞了进来。
弗农姨⽗⼜待在家⾥。他把信全部烧光之后，就找来锤⼦、钉⼦，把前⻔后⻔的⻔缝全都⽤⽊板钉死，这样谁也出不去了。他⼀边⼲，⼀边哼着《从郁⾦⾹花园中悄悄⾛过》，只要有⼀点动静他就吓⼀跳。
星期六，事态开始失控。⼆⼗四封写给哈利的信已设法进⼊德思礼家中。这些信是卷成⼩卷藏在两打鸡蛋下边，由毫不知情的送奶员从起居室窗⼝递给佩妮姨妈的。弗农姨⽗怒冲冲地给邮局、奶⼚打电话找⼈说理。佩妮姨妈正好把⼆⼗四封信都塞到⻝品粉碎机⾥搅得粉碎。
“究竟什么⼈这么急着要找你联系？”达⼒吃惊地问哈利。
星期天早上，弗农姨⽗坐下来吃早饭，显得很疲惫，⽓⾊也不太好，不过很开⼼。“星期天没有邮差，”他⼀边把果酱抹在报纸上，⼀边⾼兴地提醒⼤家，“今天不会有该死的信来了……”
他正说着，有东⻄飕飕地从厨房烟囱⾥掉下来，狠狠地砸到他的后脑上。接着三四⼗封信像⼦弹⼀样从壁炉⾥射出来。德思礼⼀家忙着躲避，哈利却⼀蹿⽼⾼，伸⼿想抓住⼀封……
“出去！出去！”弗农姨⽗伸⼿抱住哈利的腰，把他扔到了⾛廊⾥。佩妮姨妈和达⼒双⼿抱头逃出屋去，弗农姨⽗砰的⼀声把⻔关上。他们能听⻅信件源源不断地向厨房⾥涌，弹到地板上和墙上。
“玩⼉完了！”弗农姨⽗尽量保持镇静说，但⼀边⼜⼤把⼤把地从脸上把胡⼦揪了下来。“我要你们五分钟之内回来，准备⾛。我们要离开这⾥。你们赶紧去收拾⼏件⾐服。没有商量！”
他揪掉了⼀半胡⼦，看起来很可怕，谁也不敢顶撞他了。⼗分钟后，他们奋⼒拆开⽤⽊条钉死的⼤⻔，冲出⻔去，坐上汽⻋朝公路疾驰⽽去。达⼒坐在后座哭⿐⼦，因为他刚才要把电视机、摄像机和电脑都塞到他的运动背包⾥，耽误了⼤家的时间，⽗亲打了好⼏下他的头。
他们⼀个劲往前开。连佩妮姨妈也不敢问他们这是要去哪⾥。弗农姨⽗会不时打个紧急掉头，往回开⼀⼩段路。
“甩掉他们……甩掉他们……”每次他往回开的时候，总这么叨叨。
他们⼀整天都没有停下来吃东⻄或喝⽔。夜幕降临时，达⼒哇哇⼤哭起来。他平⽣从未遇到过像今天这么糟糕的事情。他饿极了；五个他想看的电视节⽬也错过了；他还从来没遇到过今天这种情况，⼀整天都没坐到电脑前炸外星⼈。
汽⻋来到⼀座⼤城市的郊区，弗农姨⽗终于在⼀家显得幽暗阴沉的旅馆⻔⼝停下。达⼒和哈利合住⼀个有两张床位的房间，潮湿的床单散发着⼀股霉味。达⼒打着呼噜，哈利却睡不着，只好坐在窗台上看着下边过往的汽⻋灯光，感到纳闷……
第⼆天早餐，他们吃的是⾛味的⽟⽶⽚ 和罐头冷⼟⾖加烤⾯包。他们刚吃完，旅馆的⽼板娘就过来了。
“对不起，你们当中有叫哈利·波特先⽣的吗？前边服务台⼤概收到了⼀百封像这样的信。”
她举起⼀封信好让他们看清⽤绿墨⽔写的地址：科克沃斯铁路⻛景旅馆⼗七号房间哈利·波特先⽣收。
哈利伸⼿去抓信，可是他的⼿被弗农姨⽗挡了回去。⽼板娘瞪⼤了眼睛看着他。
“我去拿信。”弗农姨⽗说着，即刻站起来跟随⽼板娘⾛出餐厅。
“我们还是回家去⽐较好吧，亲爱的。”⼏⼩时过后，佩妮姨妈胆怯地建议说。弗农姨⽗好像根本没有听到她说话。他究竟在寻找什么，他们谁也不知道。他开⻋把他们带到⼀处森林中间。他下⻋四下⾥看了看，摇摇头，⼜回到⻋上，继续往前开。后来在⼀⽚新耕的⽥地⾥、在⼀座吊桥的中央和⽴体停⻋场的顶层⼜发⽣了同样的事。
“⽼爸是不是疯了？”这时天⾊已经很晚了，达⼒⽆精打采地问佩妮姨妈。
弗农姨⽗把⻋停在海边，把他们锁在⻋⾥就不⻅了。
开始下⾬了，⾖⼤的⾬点落到⻋顶上。达⼒⼜抽抽噎噎哭⿐⼦了。
“今天是星期⼀，”他对⺟亲说，“晚上上演《伟⼤的亨伯托》，我真想待在有电视可看的地⽅。”
星期⼀，这使哈利想起⼀件事。他通常总是靠达⼒来推算每天是星期⼏，因为达⼒要看电视。如果今天是星期⼀，那么明天，星期⼆，将是哈利⼗⼀岁的⽣⽇。当然，他的⽣⽇从来都没有⼀点⼉意思。
去年德思礼夫妇送给他⼀个挂上⾐的挂⾐钩和弗农姨⽗的⼀双旧袜⼦。但是，他毕竟不是天天过⼗⼀岁的⽣⽇。
弗农姨⽗回来了，⽽且⾯带微笑。他还拎着⼀个细⻓的包裹，佩妮姨妈问他买的是什么，他没有回答。“我找到了⼀个特别理想的地⽅！”他说，“⾛吧！都下⻋！”
⻋外边很冷。弗农姨⽗指着海上的⼀块巨⼤的礁⽯。礁⽯上有⼀间你能想象的⼩得可怜的破烂⼩屋。有⼀点可以肯定，那就是⼩屋⾥绝对不会有电视。
“天⽓预报说今天夜⾥有暴⻛⾬！”弗农姨⽗⾼兴地拍⼿说，“⽽这位先⽣好⼼地同意把船借给我们！”
⼀个⽛⻮掉光的⽼汉慢慢吞吞地朝他们⾛来，脸上挂着不怀好意的奸笑，指着铁灰⾊海⾯上漂荡的⼀只破旧的划艇。
“我已经给⼤家弄到了⼀些吃的！”弗农姨⽗说，“咱们就都上船吧！”
船上寒⽓逼⼈。冰冷的海⽔掀起的浪花夹着⾬⽔顺着他们的脖⼦往下流淌，刺⻣的寒⻛拍打着他们的⾯孔。⼤概过了好⼏个⼩时，他们来到了那块礁⽯边，弗农姨⽗连滚带爬地领着他们朝东倒⻄歪的⼩屋⾛去。
屋⾥更显得可怕，⼀股浓重的海藻腥味，寒⻛透过⽊墙缝隙飕飕地往⾥灌，壁炉⾥湿漉漉的，什么也没有。屋⾥总共只有两个房间。弗农姨⽗弄来吃的东⻄也只是每⼈⼀包薯⽚和四根⾹蕉。他想把⽕⽣起来，但薯⽚的空包装袋只冒了⼀股烟，之后就卷缩成⼀堆灰烬了。“现在要是有信，可就有⽤处了，是吗？”他开⼼地说。
他的⼼情很好。看得出他认为这样暴⻛⾬的天⽓，不会有⼈冒⾬来送信的。哈利⼼⾥当然也同意，
但这种想法却让他⼀点⼉也⾼兴不起来。
夜幕降临，意料中的暴⻛⾬果然从四⾯⼋⽅向他们袭来。滔滔翻滚的海浪，拍打着⼩⽊屋的四壁，
肆虐的狂⻛吹得⼏扇污秽不堪的窗户咔哒咔哒直响。佩妮姨妈从另⼀间屋⾥找来⼏床发霉的被⼦，在⾍蛀的沙发上给达⼒铺了⼀张床。她和弗农姨⽗到隔壁⼀张坑坑洼洼、⾼低不平的床上睡了；哈利勉强找到⼀块最不硌⼈的地板，把身⼦蜷缩在⼀条薄⽽⼜薄的破被⼦下边。
深夜，⾬暴⻛狂，暴⻛⾬越发肆⽆忌惮。哈利不能⼊眠，他瑟瑟发抖，辗转反侧，总想睡得舒服些，肚⼦⼜饿得咕咕直叫。临近午夜，⼀阵沉闷的隆隆雷声淹没了达⼒的鼾声。达⼒的⼀只胳膊搭拉在沙发边，胖乎乎的⼿腕上戴着⼿表，夜光的表盘告诉哈利再过⼗分钟他就满⼗⼀岁了。他躺在那⾥期待着他的⽣⽇在嘀嗒声中⼀分⼀秒地临近。他⼼⾥想，不知德思礼夫妇会不会记得他的⽣⽇，不知那个写信的⼈此刻会在什么地⽅。
还有五分钟。哈利听⻅屋外不知什么嘎吱响了⼀声。但愿屋顶不会塌下来，尽管塌下来也许反倒会暖和些。还有四分钟。说不定等他回到⼥贞路时，那幢房⼦已经堆满了信，没准⼉他还能想办法偷到⼀封呢。
还有三分钟。那是海浪汹涌澎湃，冲击着礁⽯吗？还有两分钟。那个嘎吱嘎吱的奇怪声⾳⼜是什么呢？是礁⽯碎裂滚⼊⼤海的声⾳吗？再过⼀分钟他就⼗⼀岁了。三⼗秒……⼆⼗秒……⼗……九……也许他应该把达⼒叫醒，故意⽓⽓他……三……⼆……⼀……
轰！整个⼩屋被震得摇摇晃晃，哈利坐了起来，盯着房⻔。⻔外有⼈敲⻔要进来。
a. 本地公⽴中学可以是五年制（11 - 16岁）或七年制 （11 - 18岁）。前者学⽣14岁参加SATS考试取得Key Stage 3成绩，
16岁毕业取得GCSE证书；后者学⽣在取得GCSE证书后可以继续深造，取得A-Level证书，同时获得升⼤学的资格。
b. 旧时夏季划船戴的⼀种帽⼦。
c. 怀特岛，在英格兰东南部，构成怀特郡。
d. 常浸泡于⽜奶中作为早餐。
