第7章
分院帽
THE SORTING HAT
⼤⻔⽴时洞开。⼀个身穿翠绿⾊⻓袍的⾼个⼉⿊发⼥巫站在⼤⻔前。她神情严肃，哈利⾸先想到的是这个⼈可不好对付。
“⼀年级新⽣，⻨格教授。”海格说。
“谢谢你，海格。到这⾥就交给我来接⾛。”
她把⻔拉得⼤开。⻔厅⼤得能把德思礼家整栋房⼦搬进去。像古灵阁⼀样，⽯墙周围都是熊熊燃烧的⽕炬。天花板⾼得⼏乎看不到顶。正⾯是⼀段豪华的⼤理⽯楼梯，直通楼上。
他们跟随⻨格教授沿⽯铺地板⾛去。哈利听⻅右边⻔⾥传来⼏百⼈嗡嗡的说话声，学校其他班级的同学想必已经到了——但是⻨格教授却把⼀年级新⽣带到了⼤厅另⼀头的⼀间很⼩的空屋⾥。⼤家⼀拥⽽⼊，摩肩擦背地挤在⼀起，紧张地仔细凝望着周围的⼀切。
“欢迎你们来到霍格沃茨，”⻨格教授说，“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅⼊席之前，⾸先要你们⼤家确定⼀下你们各⾃进⼊哪⼀所学院。分类是⼀项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院⾥的其他同学⼀起上课，⼀起在学院的宿舍住宿，⼀起在学院的公共休息室⾥度过课余时间。
“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉⽂克劳和斯莱特林。每所学院都拥有⾃⼰的光荣历史，都培育出了杰出的男⼥巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出⾊表现会使你们所在的学院赢得加分，⽽任何违规⾏为则使你们所在的学院减分。年终时，获最⾼分的学院可获得学院杯，这是很⾼的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。
“过⼏分钟，分院仪式就要在全校师⽣⾯前举⾏。我建议你们在等候时，好好把⾃⼰整理⼀下，精神⼀些。”
她的⽬光在纳威的⽃篷（⽃篷带系在左⽿下边）和罗恩⿐⼦那块脏东⻄上游移了⼀下。哈利紧张地拼命把头发抚平。
“等那边准备好了，我就过来接你们。”⻨格教授说，“等候时，请保持安静。”
她离开了房间。哈利这才吐了⼀⼝⽓。
“他们怎么能准确地把我们分到哪所学院去呢？”他问罗恩。
“我想，总是通过⼀种测验呗。弗雷德说很疼，可我想他是在开玩笑。”
哈利⼼⾥猛地⼀颤。做测验？在全校师⽣⾯前？可他直到现在连⼀点⼉魔法也不会——他究竟该怎么办呢？他们来到这⾥时，他根本没有想到还会来这么⼀招。他焦急地看看周围，周围的⼈也⼈⼈⾃危。没有⼈说话。只有赫敏⼝中念念有词，在⻜快地背诵着她学过的咒语，拿不准该⽤哪⼀道。哈利尽量不去听她背诵。他从来没有像现在这样紧张过，从来没有，即使他把学校报告书交给德思礼夫妇，报告书上说他把⽼师的假发套变成了蓝⾊。他⽬不转睛地盯着房⻔，⻨格教授随时都可能回来带他去⾯对毁灭。
这时发⽣了⼀件怪事，吓得他⼀蹦三丈⾼，他背后有⼏个⼈还⾼声尖叫。
“那是……”
他吓得透不过⽓来，周围的⼈也是⼀样。从他们背后的墙上突然蹿出⼆⼗来个幽灵。这些珍珠⽩、
半透明的幽灵，滑过整个房间，⼀边交头接⽿，对这些⼀年级新⽣很少留意。他们好像在争论什么。⼀个胖乎乎的⼩修⼠模样的幽灵说：“应当原谅，应当忘掉，我说，我们应当再给他⼀次机会……”
“我的好修⼠，难道我们给⽪⽪⻤的机会还不够多吗？可他给我们都取了难听的外号。你知道，他甚⾄连⼀个起码的幽灵都够不上——我说，你们在这⾥⼲什么？”
⼀个穿轮状皱领 紧身⾐的幽灵突然发现了⼀年级新⽣。
没有⼈答话。
“新⽣哟！”那个胖乎乎的修⼠朝他们微笑说，“我想，⼤概是准备接受测试吧？”
有些学⽣默默地点点头。
“希望你们能分到赫奇帕奇！”修⼠说，“我以前就读那个学院。”
“现在朝前动动吧，”⼀个尖细的声⾳说，“分院仪式⻢上就要开始了。”
⻨格教授回来了。幽灵们⻥贯地飘飘荡荡穿过对⾯的墙壁不⻅了。
“现在，排成单⾏，”⻨格教授对⼀年级新⽣说，“跟着我⾛。”
哈利觉得两腿像灌了铅，可奇怪的是他还是站到了队列⾥，在⼀个淡茶⾊头发男孩背后，⽽他的背后是罗恩。他们⾛出房间，穿过⻔厅，经过后边⼀道双开⻔进⼊豪华的餐厅。
哈利从未想到过竟会有如此神奇美妙、富丽堂皇的地⽅。其他学⽣都已分别在四张桌⼦旁就坐，桌⼦上⽅成千上万只飘荡在空中的蜡烛照亮餐桌。四张桌上摆着熠熠闪光的⾦盘和⾼脚酒杯。餐厅上⾸的台⼦上另摆着⼀张⻓桌，那是教师们的席位。⻨格教授把⼀年级新⽣带到那边，让他们⾯对全体⾼班⽣排成⼀排，教师们在他们背后。烛光摇曳，⼏百张注视着他们的⾯孔像⼀盏盏苍⽩的灯笼。幽灵们也夹杂在学⽣们当中闪着朦胧的点点银光。
哈利为避开他们的⽬光，抬头朝上看去，只⻅天鹅绒般漆⿊的顶棚上点点星光闪烁。他听⻅赫敏⼩声说：“这⾥施过法术，看起来跟外边的天空⼀样，我在《霍格沃茨，⼀段校史》⾥读到过。”
很难令⼈相信那上边真有天花板，也很难令⼈相信餐厅屋顶不是露天的。
⻨格教授往⼀年级新⽣⾯前轻轻放了⼀只四脚凳，哈利连忙收回⽬光。⻨格教授⼜往凳⼦上放了⼀顶尖顶巫师帽。帽⼦打着补丁，磨得很旧，⽽且脏极了。佩妮姨妈决不会让这样的东⻄进家⻔。
说不定他们要⽤这顶帽⼦变出⼀只兔⼦吧，哈利想⼊⾮⾮，⼤概就是这类事吧——他发现餐厅⾥的⼈都在盯着这顶帽⼦，于是他也盯着它。
餐厅⾥鸦雀⽆声。接着，帽⼦扭动了。帽边裂开⼀道宽宽的缝，像⼀张嘴。帽⼦开始唱起来：
你们也许觉得我不算漂亮，
但千万不要以貌取⼈，
如果你们能找到⽐我更漂亮的帽⼦，
我可以把⾃⼰吃掉。
你们可以让你们的圆顶礼帽乌⿊油亮，
让你们的⾼顶丝帽光滑挺括，
我可是霍格沃茨测试⽤的魔帽，
⾃然⽐你们的帽⼦⾼超出众。
你们头脑⾥隐藏的任何念头，
都躲不过魔帽的⾦睛⽕眼，
戴上它试⼀下吧，
我会告诉你们，
你们应该分到哪⼀所学院。
你也许属于格兰芬多，
那⾥有埋藏在⼼底的勇敢，
他们的胆识、⽓魄和豪爽，
使格兰芬多出类拔萃；
你也许属于赫奇帕奇，
那⾥的⼈正直忠诚，
赫奇帕奇的学⼦们坚忍诚实，
不畏惧艰⾟的劳动；
如果你头脑精明，
或许会进智慧的⽼拉⽂克劳，
那些睿智博学的⼈，
总会在那⾥遇⻅他们的同道；
也许你会进斯菜特林，
也许你在这⾥交上真诚的朋友，
但那些狡诈阴险之辈却会不惜⼀切⼿段，
去达到他们的⽬的。
来戴上我吧！
不必害怕！
千万不要惊慌失措！
在我的⼿⾥（尽管我连⼀只⼿也没有）
你绝对安全因为我是⼀顶会思想的魔帽！
魔帽唱完歌后，全场掌声雷动，魔帽向四张餐桌⼀⼀鞠躬⾏礼，随后就静⽌不动了。
“所以，我们只要戴上这顶帽⼦就可以了。”罗恩悄悄对哈利说，“我要把弗雷德杀掉，听他说得像是要跟巨⼈搏⽃呢。”
哈利淡淡地⼀笑。当然，戴帽⼦要⽐来⼀段咒语好多了，但他还是不希望在众⽬睽睽之下去戴。看来这顶帽⼦的要求⾼了些。哈利觉得⾃⼰没有那份勇⽓和机灵劲⼉或其他任何优点。如果帽⼦提出有⼀所专⻔让优柔寡断的⼈进的学院，那倒是对他最合适的地⽅。
这时⻨格教授朝前⾛了⼏步，⼿⾥拿着⼀卷⽺⽪纸。
“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽⼦，坐到凳⼦上，听候分院。”她说，“汉娜艾博！”
⼀个⾯⾊红润、梳着两条⾦⾊发辫的⼩姑娘，跌跌撞撞地⾛出队列，戴上帽⼦，帽⼦刚好遮住她的眼睛。她坐了下来。
⽚刻停顿……“赫奇帕奇！”帽⼦喊道。
右边⼀桌的⼈向汉娜⿎掌欢呼，欢迎她在他们这⼀桌就坐。哈利看⻅胖修⼠幽灵也⾼兴地向她挥⼿致意。
“苏珊彭斯！”“赫奇帕奇！”帽⼦⼜喊道。
苏珊⻜快地跑到汉娜身边坐下。
“泰瑞布特！”“拉⽂克劳！”
这次左边第⼆桌拍⼿⿎掌。当泰瑞加⼊到他们的⾏列时，有⼏名拉⽂克劳的学⽣站起来和他握⼿。
曼蒂布洛贺也分到拉⽂克劳，拉⽂德布朗则成了格兰芬多的第⼀位新⽣，左边最远的⼀张餐桌即刻爆发出⼀阵欢呼，哈利看⻅罗恩的⼀对孪⽣哥哥发出了嘘声。
接着⽶⾥森伯斯德成为斯莱特林的新⽣。也许哈利听了许多关于斯莱特林的议论，产⽣了某些印象，但他总觉得这些⼈看起来不讨⼈喜欢。
他现在开始感到特别不舒服。他回想起在⼩学上体育课时分组的事。总是挑到最后剩他⼀个⼈，这并不是因为他不够好，⽽是因为谁也不想让达⼒认为他们喜欢他。
“贾斯廷芬列⾥！”“赫奇帕奇！”
哈利发现有时帽⼦⽴刻就喊出学院的名字，但另⼀些时候花了⼀些时间才作出决定。⽐如排在哈利旁边的那个浅茶⾊头发的男孩⻄莫斐尼⽢就在凳⼦上⼏乎坐了整整⼀分钟，帽⼦才宣布他被分到格兰芬多。
“赫敏·格兰杰！”
赫敏⼏乎跑到凳⼦跟前，急急忙忙把帽⼦扣到头上。
“格兰芬多！”帽⼦喊道。
罗恩哼了⼀声。
当你⾮常紧张的时候，就会⽣出许多可怕的想法，哈利也是⼀样。他突然想到要是万⼀根本不挑选他会怎么样呢？如果帽⼦扣在他头上盖住他的眼睛好⻓时间，最后还是⻨格教授把帽⼦从他头上拽下来，然后说，明摆着是搞错了，要他最好还是坐⽕⻋回去，那⼜会怎么样呢？
叫到那个总丢失蟾蜍的男孩纳威·隆巴顿的名字时，他朝凳⼦跑的路上摔了⼀跤。帽⼦⽤了好⻓时间才对纳威作出决定。当帽⼦最后喊出“格兰芬多”时，纳威戴着帽⼦就跑掉了，最后不得不在⼀⽚哄笑声中⼀溜⼩跑回来，把帽⼦还给⻨格教授。
叫到⻢尔福的名字时，⻢尔福⼤模⼤样⾛过去，⽽且即刻如愿以偿，帽⼦⼏乎刚碰到他的头就尖叫道：“斯莱特林！”
⻢尔福前去和他的朋友克拉布与⾼尔会合，露出对⾃⼰很满意的样⼦。
这时，剩下的⼈已经不多了。
莫恩……诺特……帕⾦森……之后是⼀对佩蒂尔孪⽣姐妹……然后是莎莉安波克斯……最后，总算轮到——“哈利·波特！”
当哈利朝前⾛去时，餐厅⾥突然发出的⼀阵嗡嗡低语像⼩⽕苗的咝咝响声。
“波特，她是在叫波特吗？”“是那个哈利·波特？”
在帽⼦就要扣到头上遮住他的视线时，哈利看到餐厅⾥⼈头攒动，⼈⼈引颈⽽望，希望看清他的模样。接着就是帽⼦⾥的⿊暗世界和等待。
“嗯，”他听到⽿边⼀个细微的声⾳说，“难，⾮常难。看得出很有勇⽓，⼼地也不坏，有天分。哦，
我的天哪，不错——你有急于证明⾃⼰的强烈愿望，那么，很有意思……我该把你分到哪⾥去呢？”
哈利紧紧抓住凳⼦边，⼼⾥想：“不去斯莱特林，不去斯莱特林。”
“不去斯莱特林，对吧？”那个细微的声⾳问，“拿定主意了吗？你能成⼤器，你知道，在你⼀念之间，斯莱特林能帮助你⾛向辉煌，这毫⽆疑问——不乐意？那好，既然你已经拿定主意——那就最好去格兰芬多吧！”
哈利听⻅帽⼦向整个餐厅喊出了最后那个名字。他摘下帽⼦，两腿微微颤抖着⾛向格兰芬多那⼀桌。他⼊选了，⽽且没有被分到斯莱特林，这使他⼤⼤松了⼀⼝⽓，也使他⼏乎没有注意到⾃⼰竟获得了最响亮的欢呼喝彩。监督⽣珀⻄站起来紧紧地跟他握⼿。⻙斯莱家的孪⽣兄弟⼤声喊道：“我们有波特了！我们有波特了！”哈利坐到他先前碰到的那个穿轮状皱领的幽灵对⾯。幽灵拍了拍他的⼿臂，使他突然产⽣了⼀种刚刚跳进⼀桶冰⽔⾥的可怕感觉。
现在哈利总算可以好好看看⾼台上的主宾席了。海格坐在离他最近的⻆落。他捕捉到了哈利的⽬光，向他竖起⼤拇指。哈利咧嘴报以⼀笑。主宾席的中央，⼀把⼤⾦椅上坐着阿不思·邓布利多。哈利⼀眼就认出了他的⾯孔，因为他在⽕⻋上从巧克⼒蛙的巫师画⽚上⻅过。整个餐厅⾥只有邓布利多的银发和幽灵们⼀样闪闪发光。哈利也同样认出了奇洛教授，那个他在破釜酒吧遇到的神经质的年轻⼈。他头上裹着⼀条很⼤的紫⾊围⼱，显得很古怪。
现在听候分配的只剩下三个⼈了。莉莎杜平成了拉⽂克劳的新⽣。接着就轮到了罗恩。他这时脸⾊发⻘。哈利紧握着双⼿放在桌下。⼀眨眼⼯夫帽⼦就⾼喊道：“格兰芬多！”
当罗恩⼀下⼦瘫倒在哈利旁边的座位上时，哈利跟着其余的⼈⼤声⿎掌。
“很好，罗恩，太好了！”珀⻄·⻙斯莱越过哈利，⽤夸张的⼝吻说。
这时剩下的最后⼀名布雷司沙⽐尼被分到斯莱特林。⻨格教授卷起⽺⽪纸，拿起分院帽离去了。
哈利低头看着⾯前空空的⾦盘⼦，这才感觉到早已饥肠辘辘。吃南⽠馅饼似乎是很久以前的事了。
阿不思·邓布利多站起来，他笑容满⾯地看着学⽣们，向他们伸开双臂，似乎没有什么⽐看到学⽣们济济⼀堂使他更⾼兴的了。
“欢迎啊！”他说，“欢迎⼤家来霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲⼏句话。那就是：ʻ笨蛋！哭⿐⼦！残渣！拧！ʼ谢谢⼤家！”
他重新坐下来。⼤家⿎掌欢呼。哈利不知道是否该⼀笑置之。
“他是不是……有点疯疯癫癫？”他迟疑地问珀⻄。
“疯疯癫癫？”珀⻄⼩声说，“他是⼀位天才！世界上最优秀的巫师！不过你说得也对，他是有点疯疯癫癫。要不要来点⻢铃薯，哈利？”
哈利⽬瞪⼝呆。这时他⾯前的餐盘⾥都放满了吃的。他从来没⻅过桌上⼀下⼦摆这么多他喜欢吃的东⻄：烤⽜⾁、烤⼦鸡、猪排、⽺羔排、腊肠、⽜排、煮⻢铃薯、烤⻢铃薯、炸薯⽚、约克夏布丁、豌⾖苗、胡萝⼘、⾁汁、番茄酱，⽽且不知出于什么古怪的原因，还有薄荷硬糖。
说实在的，德思礼夫妇并没让哈利饿着，可也没有真正让他放开肚⽪吃过。达⼒总是把哈利想吃的东⻄抢⾛了，尽管这些东⻄有时候让达⼒想吐。除了薄荷硬糖之外，哈利每样都往餐盘⾥拿了⼀点⼉，
开始⼤嚼起来。样样都很好吃。
“看起来真不错呀。”穿轮状皱领的幽灵眼睁睁地看着哈利切⽜排，难过地说。
“你不来上⼀点⼉吗？”
“我已经有四百年没有吃东⻄了。”那个幽灵说，“我不需要吃，不过，当然很怀念它们的美昧。我想，我还没有做⾃我介绍吧？敏⻄－波平顿的尼古拉斯爵⼠，格兰芬多塔的常驻幽灵。”
“我知道你是谁了！”罗恩突然说，“我的两个哥哥对我讲起过你——你是那个ʻ差点没头的尼克ʼ！”
“我想，我⽐较喜欢你们叫我敏⻄的尼古拉斯爵⼠。”幽灵显得有些局促不安，但是淡茶⾊头发的⻄莫斐尼⽢插话说：“差点没头？你怎么会差点没头？”
尼古拉斯爵⼠显得很⽣⽓，看来他不想谈这个话题。
“就像这样。”他急躁地说。他抓住左⽿朵往下拽。他的头摇摇晃晃从脖⼦上滑了下来，搭到肩上，
仿佛头是⽤铰链连接的。看来有⼈砍他的头，没有砍彻底。差点没头的尼克眼看他们⼀个个⽬瞪⼝呆的表情，很开⼼。他把头轻轻弹回到脖⼦上，清了清嗓⼦，说：“好了，格兰芬多的新同学们！我希望你们能帮助我们赢得本学年的学院杯冠军，好吗？格兰芬多从来没有这么⻓的时间没赢过奖了。斯莱特林来了个六连冠！⾎⼈巴罗实在让⼈忍⽆可忍了——他是斯莱特林的幽灵。”
哈利朝斯莱特林那⼀桌看过去，看⻅桌旁坐着⼀个幽灵，⼗分可怕，瞪着呆滞的眼睛，形容枯槁，
⻓袍上沾满银⾊的⾎斑。⾎⼈巴罗正好坐在⻢尔福旁边，⻢尔福对这样的座位安排不太满意，哈利看了⼼⾥觉得乐滋滋的。
“他怎么弄得浑身都是⾎？”⻄奠特别感兴趣。
“我从来没问过。”差点没头的尼克拘谨地说。
等到每⼈都敞开肚⽪填饱了肚⼦以后，剩下的⻝物就⼀股脑⼉地从餐盘⾥消失了。餐盘叉都变得光洁如初。过了⼀会⼉，布丁上来了。各种⼝味的冰淇淋应有尽有，苹果饼、糖浆饼、巧克⼒松糕、炸果酱甜圈、酒浸果酱布丁、草莓、果冻、⽶布丁……哈利取过⼀块糖浆饼，这时话题⼜转到了各⾃的家庭。
“我是⼀半⼀半。”⻄莫说，“爸爸是⼀个麻⽠，妈妈直到结婚以后才告诉爸爸⾃⼰是个⼥巫。可把他吓得不轻。”
⼤家都哈哈⼤笑。
“那你呢，纳威？”罗恩问。
“哦，我是由奶奶带⼤的，她是个⼥巫。”纳威说，“不过这么多年来我们家⼀直把我当成麻⽠。我的阿尔吉伯⽗总想趁⼈不备，想⽅设法逼我露⼀⼿法术——有⼀次他把我从⿊湖码头推了下去，差点⼉把我淹死——结果什么事也没有发⽣。直到我⼋岁那年，有⼀天我阿尔吉伯⽗过来喝茶，他把我的脚脖⼦朝上从楼上窗⼝吊了下去，正好我的艾妮伯⺟递给他⼀块蛋⽩蛋糕。他⼀失⼿，没有拿稳我。我⾃⼰弹了起来——⻜过整个花园，摔到⻢路上。他们都⾼兴极了。艾妮伯⺟甚⾄⾼兴得哭了起来。你要是能看看我接到⼊学通知书时他们脸上的表情就好了，你看，他们原以为我的魔法功⼒不够，不能进这所学校呢。我的阿尔吉伯⽗⼀时⾼兴，还买了⼀只蟾蜍送给我呢。”
哈利的另⼀边，珀⻄·⻙斯莱和赫敏正在议论他们的功课（“我真希望直截了当，要学的东⻄太多了，我对变形术特别感兴趣。你知道，把⼀样东⻄变成另⼀样东⻄，当然，应该是⾮常困难……”；“你应当从⼩的东⻄变起，⽐如把⽕柴变成针什么的……”）。
哈利浑身热起来，想睡觉，但⼜抬头看了看主宾席。海格正举杯狂饮。⻨格教授在跟邓布利多教授说着什么。头上裹着可笑围⼱的奇洛教授正跟⼀位⼀头油腻⿊发、鹰钩⿐、⽪肤蜡⻩的⽼师说话。
事情发⽣在⼀瞬间。鹰钩⿐⽼师越过奇洛教授的围⼱直视哈利的眼睛——哈利顿感他前额上的那道伤疤⼀阵灼痛。
“哎呀！”哈利⽤⼀只⼿捂住前额。
“怎么了？”珀⻄问。
“没……没什么。”
灼痛像来时⼀样，刹那间就消失了。挥之不去的是哈利从那位⽼师⽬光中得到的感受，他觉得那位⽼师对他没有⼀点⼉好感。
“跟奇洛教授讲话的那位⽼师是谁？”他问珀⻄。
“哦，奇洛教授你已经认识了，他那么紧张并不奇怪。那位是斯内普教授，教魔药学，但他不愿意教这⻔课——⼤家都知道他眼馋奇洛教授的⼯作。斯内普对⿊魔法可是⼤⼤在⾏。”
哈利注视了斯内普⽚刻，但斯内普没有再看他。最后，布丁也消失了，邓布利多教授⼜站了起来。
餐厅也复归肃静。
“哦，现在⼤家都吃饱了，喝⾜了，我要再对⼤家说⼏句话。在学期开始的时候，我要向⼤家提出⼏点注意事项。
“⼀年级新⽣注意，校园⾥的树林⼀律禁⽌学⽣进⼊。我们有些⽼班的同学也要好好记住这⼀点。”
邓布利多闪亮的⽬光朝⻙斯莱孪⽣兄弟那边扫了⼀下。
“再有，管理员费尔奇先⽣也要我提醒⼤家，课间不要在⾛廊⾥施魔法。
“魁地奇球员的审核⼯作将在本学期的第⼆周举⾏。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫⼈联系。
“最后，我必须告诉⼤家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的⼈，请不要进⼊四楼靠右边的⾛廊。”
哈利哈哈⼤笑，但笑的⼈毕竟只有少数⼏个。
“他不是认真的吧？”哈利悄声问珀⻄。
“不可能，”珀⻄朝邓布利多皱起眉头说，“奇怪的是凡不准许我们去的地⽅，他通常都说明原因，⽐如，树林⾥有许多危险的野兽，这⼀点⼤家都知道。我想他⾄少该对我们的监督⽣讲清楚。”
“现在，在⼤家就寝之前，让我们⼀起来唱校歌！”邓布利多⼤声说。
哈利发现其他⽼师的笑容似乎都僵住了。
邓布利多将魔杖轻轻⼀弹，魔杖中就飘⻜出⼀条⻓⻓的⾦⾊彩带，在⾼⾼的餐桌上空像蛇⼀样扭动盘绕出⼀⾏⾏⽂字。
“每⼈选择⾃⼰喜欢的曲调。”邓布利多说，“预备，唱！”
于是全体师⽣放声⾼唱起来：
霍格沃茨，
霍格沃茨，
霍格沃茨，
霍格沃茨，
请教给我们知识，
不论我们是谢顶的⽼⼈还是跌伤膝盖的孩⼦，
我们的头脑可以接纳⼀些有趣的事物。
因为现在我们头脑空空，
充满空⽓，
死苍蝇和鸡⽑蒜⽪，
教给我们⼀些有价值的知识，
把被我们遗忘的，
还给我们，
你们只要尽全⼒，
其他的交给我们⾃⼰，
我们将努⼒学习，
直到脑⼦⼀团浆糊。
⼤家七零⼋落地唱完了这⾸校歌。只有⻙斯莱家的孪⽣兄弟仍随着《葬礼进⾏曲》徐缓的旋律继续歌唱。邓布利多⽤魔杖为他们俩指挥了最后⼏个⼩节，等他们唱完，他的掌声最响亮。
“⾳乐啊，”他揩了揩眼睛说，“⽐我们在这⾥所做的⼀切都更富魅⼒！现在是就寝的时间了。⼤家回宿舍去吧。”
格兰芬多的⼀年级新⽣跟着珀⻄，穿过嘈杂的⼈群，⾛出餐厅，登上⼤理⽯楼梯。哈利的两腿⼜像灌了铅似的，不过这次是因为他太累，⽽且吃得太饱。他实在太困了。因此当⾛廊画像上的⼈在他们经过时喁喁私语，指指点点，当珀⻄两次带领他们穿过暗藏在滑动挡板和垂挂的帷幔后边的⻔时，他甚⾄⼀点⼉也没有感到吃惊。他们哈⽋连天，拖着沉重的脚步⼜爬了许多楼梯。啥利正在纳闷，不知他们还要⾛多久，这时，前边的⼈突然停了下来。
在他们前⾯，⼀捆⼿杖在半空中飘荡，帕⻄向⼿杖迈近⼀步，⼿杖便开始⾃动向他打来。
“是⽪⽪⻤，”珀⻄⼩声对⼀年级的新⽣们说，“⼀个喧闹怪。”他⼜抬⾼嗓⻔说：“⽪⽪⻤——显形吧。”
回答他的是响亮、刺⽿、像⽓球泄⽓似的噗噗的响声。
“你是要我去找⾎⼈巴罗吗？”
噗的⼀声，突然冒出⼀个⼩矮⼈，⼀对邪恶的⿊眼睛，⼀张⼤嘴，盘腿在半空中飘荡，双⼿牢牢抓着那捆⼿杖。“嗬嗬嗬！”他咯咯地奸笑，“原来是讨厌的⼀年级的⼩⻤头啊！太好玩了！”
他突然朝他们猛扑过来。他们⼀下⼦惊呆了。
“⾛开，⽪⽪⻤，不然我去告诉⾎⼈巴罗，我可不是开玩笑的！”珀⻄⼤吼道。
⽪⽪⻤伸出⾆头，不⻅了。⼿杖正好砸在纳威头上。他们听⻅他腾空⽽去，⻜过时盔甲铿锵作响。
“你们应当对⽪⽪⻤有所防备。”珀⻄说，领着⼤家继续朝前⾛，“⾎⼈巴罗是惟⼀能降住他的，他甚⾄连我们这些监督⽣的话都听不进去。我们到了。”
⾛廊尽头挂着⼀幅画像，画像上⼀个⾮常富态的⼥⼈穿着⼀身粉⾊的⾐服。
“⼝令？”她说。
“⻰头。”珀⻄说。
只⻅这幅画摇摇晃晃朝前移去，露出墙上的⼀个圆形洞⼝。他们都从墙洞⾥爬了过去——纳威还得有⼈拉他⼀把——之后，他们就发现已经来到格兰芬多的公共休息室了。这是⼀个舒适的圆形房间，摆满了软绵绵的扶⼿椅。
珀⻄指引姑娘们⾛进⼀扇⻔，去往她们的寝室，然后再带男⽣们⾛进另⼀道⻔。
在⼀部螺旋形的楼梯顶上——他们显然是在⼀座塔⾥——他们终于找到了⾃⼰的铺位：五张带四根帷柱的床，垂挂着深红⾊法兰绒幔帐。他们的箱⼦早已送了上来。他们已精疲⼒竭，不想再多说话，⼀个个换上睡⾐就倒下睡了。
“今天的伙⻝太丰盛了，是吧？”罗恩隔着幔帐对哈利⼩声说。“⾛开，斑斑！它在啃我的床单呢。”
哈利本想问罗恩吃没吃糖浆饼，可没等开⼝就睡着了。
也许是哈利吃得过饱的缘故，他做了⼀个⾮常奇怪的梦。他头上顶着奇洛教授的⼤围⼱，那围⼱⼀个劲地絮絮叨叨，对他说，应当⽴刻转到斯莱特林去，因为那是命中注定的。哈利告诉围⼱他不想去斯莱特林；围⼱变得越来越重，他想把它扯掉，但却箍得他头痛……他在挣扎的时候，⻢尔福在⼀旁看着他，哈哈⼤笑；接着⻢尔福变成了鹰钩⿐⽼师斯内普；斯内普的笑声更响，也更冷了……只⻅⼀道绿光突然⼀闪，哈利惊醒了，⼀身冷汗，不停地发抖。他翻过身去，⼜睡着了。第⼆天醒来时，⼀点⼉也不记得这个梦了。
a. 流⾏于⼗六、⼗七世纪的⼀种环绕颈部的⾼⽽硬的圆领。
