第8章
魔药课⽼师
THE POTIONS MASTER
就“ 在那边，快看。”
“哪边？”
“在⾼个红头发男⽣旁边。”
“那个戴眼镜的？”
“你看⻅他的脸了吗？”
“看⻅他那道伤疤了吗？”
第⼆天，哈利⾛出寝室，这些窃窃私语就⼀直紧追着他。学⽣们在教室外排着⻓队，个个踮着脚尖，想⼀睹他的真⾯⽬。在⾛廊⾥，他们从他身边⾛过去，⼜折回来，死死地盯着他看。哈利希望他们不要这样，因为他要集中注意⼒寻找去教室的路。
霍格沃茨的楼梯总共有⼀百四⼗⼆处之多。它们有的⼜宽⼜⼤；有的⼜窄⼜⼩，⽽且摇摇晃晃；有的每逢星期五就通到不同的地⽅；有些上到半截，⼀个台阶会突然消失，你得记住在什么地⽅应当跳过去。另外，这⾥还有许多⻔，如果你不客客⽓⽓地请它们打开，或者确切地捅对地⽅，它们是不会为你开⻔的；还有些⻔根本不是真正的⻔，只是⼀堵堵貌似是⻔的坚固的墙壁。想要记住哪些东⻄在什么地⽅很不容易，因为⼀切似乎都在不停地移动。画像上的⼈也不断地互访，⽽且哈利可以肯定，连甲胄都会⾏⾛。
你拿幽灵们也没有办法。常常是当你正要开⼀扇⻔时，⼀个幽灵突然从⻔后蹿出来，吓你⼀⼤跳。
差点没头的尼克当然乐意为格兰芬多的新⽣们指路；可如果你上课已经要迟到，但偏偏⼜碰上喜欢恶作剧的⽪⽪⻤，那就⽐碰到上了锁的两道⻔外加⼀道机关重重的楼梯更加难办了。他会把废纸篓扣到你头上，抽掉你脚下的地毯，朝你扔粉笔头，或是偷偷跟在你背后，趁你看不⻅的时候，抓住你的⿐⼦⼤声尖叫：“揪住你的⿐⼦喽！”
如果还有什么⽐⽪⽪⻤更糟糕的，那就要数管理员阿格斯·费尔奇了。开学的第⼀天早上，罗恩和哈利就跟费尔奇之间产⽣了芥蒂。费尔奇发现他们硬要闯⼀道⻔，⽽那道⻔正好是通往四楼禁区⾛廊的⼊⼝。费尔奇不相信他们是迷了路，认为他们故意要闯，便威胁着要把他们锁进地牢，幸亏奇洛教授刚好经过这⾥，帮他们解了围。
费尔奇养了⼀只猫，名叫洛丽丝夫⼈。这只⻣瘦如柴、⽑⾊暗灰的活物⻓着像费尔奇那样灯泡似的⿎眼睛。它经常独⾃在⾛廊⾥巡逻。如果当它的⾯犯规，即使⼀个脚趾尖出线，它也会⻜快地跑去找费尔奇。两分钟后，费尔奇就会吭哧吭哧、连吁带喘地跑过来。费尔奇⽐谁都清楚校园⾥的秘密通道（也许⻙斯莱家的孪⽣兄弟除外），⽽且会像幽灵⼀样冷不丁蹿出来。同学们对他恨之⼊⻣，许多⼈都恨不得照他的洛丽丝夫⼈狠狠地踹上⼀脚。
然后，⼀旦你找到教室，那就要⾯对课程本身了。哈利很快发现除了挥动你的魔杖，念⼏句好玩的咒语之外，魔法还有许多很⾼深的学问呢。
每星期三晚上，他们都要⽤望远镜观测星空，学习不同星星的名称和⾏星运⾏的轨迹。⼀周三次，
他们都要由⼀个叫斯普劳特的矮胖⼥巫带着到城堡后边的温室去研读药草学，学习如何培育这些奇异的植物和菌类并了解它们的⽤途。
最令⼈厌烦的课程⼤概要算魔法史了，这也是惟⼀由幽灵教授的课程。想当年宾斯教授在教员休息室的壁炉前睡着了，第⼆天早上去上课时竟忘记带上⾃⼰的身体，⾜⻅宾斯教授确实已经很⽼了。上课时宾斯教授⽤单调乏味的声⾳不停地讲，学⽣们则潦潦草草地记下⼈名和⽇期，把恶⼈墨瑞克和怪⼈尤⾥克也搞混了。
教授魔咒的是⼀位身材⼩得出奇的男巫弗⽴维教授，上课时他只得站在⼀摞书上，这才够得着讲桌。开始上第⼀堂课时，他拿出名册点名，念到哈利的名字时，他激动得尖叫了⼀声，倒在地上不⻅了。
⻨格教授跟他们不⼀样。哈利没有看错。他⼀眼就看出这位教授不好对付。她严格、聪明，他们刚坐下来上第⼀堂课她就给他们来了个下⻢威。
“变形术是你们在霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术。”她说，“任何⼈要在我的课堂上调⽪捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。我可是警告过你们了。”
然后，她把她的讲桌变成了⼀头猪，然后⼜变了回来。学⽣们个个都被吸引了，恨不能⻢上开始学，可他们很快就明⽩，要把家具变成动物，还需要好⻓⼀段时间呢。他们记下了⼀⼤堆复杂艰深的笔记之后，她发给他们每⼈⼀根⽕柴，开始让他们试着变成⼀根针。到下课的时候，只有赫敏·格兰杰让她的⽕柴起了些变化；⻨格教授让全班看：赫敏的⽕柴已经全变成了银⾊，⽽且⼀头还挺尖；她向赫敏露出了难得的微笑。
全班真正期待的课程是⿊魔法防御术。可是奇洛教授这⼀课⼏乎成了⼀场笑话。他上课的教室⾥充满了⼀股⼤蒜味，⼈⼈都说这是为了驱⾛他在罗⻢尼亚遇到的⼀个吸⾎⻤，怕那个吸⾎⻤会回过头来抓他。他告诉他们，他的⼤围⼱是⼀位⾮洲王⼦送给他的礼物，那位王⼦为了答谢他帮助他摆脱了还魂僵⼫的纠缠，不过谁也说不上是真的相信他说的这个故事。⾸先，当⻄莫·斐尼⽢急不可耐地问奇洛教授是怎么打败还魂僵⼫的时候，教授满脸涨得通红，含含糊糊。说起了天⽓；其次，他们发现他那块⼤围⼱也散发出⼀股怪味，⻙斯莱家的孪⽣兄弟坚持说那⾥⾯肯定也塞满了⼤蒜。这样⽆论奇洛教授⾛到哪⾥，他都有了防护。
哈利发现⾃⼰和⼤家也不过五⼗步与百步之差，于是⼤⼤地松了⼀⼝⽓。这⾥许多⼈像他⼀样，来⾃麻⽠家庭，根本没有想到⾃⼰会是男⼥巫师。他们需要学习的东⻄太多，就连像罗恩这样巫术世家出身的⼈也不⻅得领先多少。
星期五，对哈利和罗恩来说是⼀个关键的⽇⼦。他们终于找到了去餐厅吃早饭的路，中途没有迷失⽅向。
“今天我们都有哪些课？”哈利⼀边往⻨⽚粥⾥放糖，⼀边问罗恩。
“跟斯莱特林的学⽣们⼀起上两节魔药课。”罗恩说，“斯内普是斯莱特林学院院⻓，都说他偏向⾃⼰的学⽣，现在倒可以看看是不是真是这样。”
“但愿⻨格教授也能偏向我们。”哈利说。
⻨格教授是格兰芬多学院的院⻓，但她昨天照样给他们留了⼀⼤堆作业。
就在这时，邮件到了。现在哈利已经习惯了。可是在第⼀天吃早饭的时候。百⼗来只猫头鹰突然⻜进餐厅，着实把他吓了⼀跳。这些猫头鹰围着餐桌⻜来⻜去，直到找到各⾃的主⼈，把信件或包裹扔到他们腿上。
到⽬前为⽌，海德薇还没有给哈利带来过任何东⻄。它有时⻜进来啄⼀下哈利的⽿朵，讨上⼀⼩⼝吐司，然后⻜回猫头鹰屋，和校园⾥的其它猫头鹰⼀起睡觉去了。但是今天早上，它却扑棱着翅膀落到果酱盘和糖罐之间，将⼀张字条放到了哈利的餐盘上。哈利即刻把字条打开，字迹⾮常潦草零乱：
亲爱的哈利：
我知道你星期五下午没有课，不知能否在午后三时前后过来和我⼀起喝茶？我很想知道你第⼀周的情况。请让海德薇给我⼀个回⾳。
海格哈利向罗恩借来⽻⽑笔在字条背⾯匆匆写道：“好的，我很乐意，不久⻅。” 然后就让海德薇⻜⾛了。
幸好哈利还有跟海格⼀起喝茶这么个盼头，因为魔药课是哈利进霍格沃茨之后最厌烦的⼀⻔课程。
在开学宴会上，哈利就感觉到斯内普教授不喜欢他。第⼀节魔药课结束的时候，他才知道⾃⼰想错了。斯内普教授不是不喜欢他，⽽是恨他。
魔药课是在⼀间地下教室⾥上课。这⾥要⽐上边城堡主楼阴冷。沿墙摆放着玻璃罐，⾥⾯浸泡的动物标本更令你瑟瑟发抖。
斯内普和弗⽴维⼀样，⼀上课就拿起名册，⽽且也像弗⽴维⼀样，点到哈利的名字时总停下来。
“哦，是的，”他⼩声说，“哈利·波特，这是我们新来的……鼎鼎⼤名的⼈物啊。”
德拉科·⻢尔福和他的朋友克拉布和⾼尔⽤⼿捂着嘴吃吃地笑起来。斯内普点完名，便抬眼看着全班同学，眼睛像海格的⼀样乌⿊，却没有海格的那股暖意。他的眼睛冷漠、空洞，使你想到两条漆⿊的隧道。
“你们到这⾥来为的是学习这⻔魔药配制的精密科学和严格⼯艺。”他开⼝说，说话的声⾳⼏乎⽐⽿语略⾼⼀些，但⼈⼈都听清了他说的每⼀个字。像⻨格教授⼀样，斯内普教授也有不费吹灰之⼒能让教室秩序井然的威慑⼒量。“由于这⾥没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多⼈不会相信这是魔法。
我并不指望你们能真正领会那⽂⽕慢煨的⼤锅冒着⽩烟、飘出阵阵清⾹的美妙所在，你们不会真正懂得流⼊⼈们⾎管的液体，令⼈⼼荡神驰、意志迷离的那种神妙的魔⼒……我可以教会你们怎样提⾼声望，
酿造荣耀，甚⾄阻⽌死亡——但必须有⼀条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻⽠才⾏。”
他讲完短短的开场⽩之后，全班哑然⽆声。哈利和罗恩扬了扬眉，交换了⼀下眼⾊。赫敏·格兰杰⼏乎挪到椅⼦边上，朝前探着身⼦，看来是急于证明⾃⼰不是笨蛋傻⽠。
“波特！”斯内普突然说，“如果我把⽔仙根粉末加⼊艾草浸液，会得到什么？”
什么草根粉末放到什么溶液⾥？哈利看了罗恩⼀眼，罗恩跟他⼀样，也怔住了；赫敏的⼿臂⾼⾼地举到空中。
“我不知道，先⽣。”哈利说。
斯内普轻蔑地撇了撇嘴。
“啧，啧……看来名⽓并不能代表⼀切。”
斯内普有意不去理会赫敏⾼举的⼿臂。
“让我们再试⼀次吧。波特，如果我要你去给我找⼀块⽜⻩，你会到哪⾥去找？”
赫敏尽量在不离开座位的情况下，把⼿举得⽼⾼，哈利却根本不知道⽜⻩是什么。他尽量不去看⻢尔福、克拉布和⾼尔，他们三⼈笑得浑身发颤。
“我不知道，先⽣。”
“我想，你在开学前⼀本书也没有翻过，是吧，波特？”
哈利强迫⾃⼰直勾勾地盯着他那对冷漠的眼睛。在德思礼家时，他确实把所有的书都翻过了，但是难道斯内普能要求他把《千种神奇药草与蕈类》的内容都背下来吗？斯内普仍旧没有理会赫敏颤抖的⼿臂。
“波特，那你说说⾈形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
这时，赫敏站了起来，她的⼿笔直伸向地下教室的顶棚。
“我不知道，”哈利⼩声说，“不过，我想，赫敏知道答案，您为什么不问问她呢？”
有⼏个学⽣笑出声来。哈利碰到了⻄莫的⽬光，⻄莫朝他使了个眼⾊。斯内普当然很不⾼兴。
“坐下，”他对赫敏怒喝道，“让我来告诉你吧，波特，⽔仙根粉和艾草加在⼀起可以配制成⼀种效⼒很强的安眠药，就是⼀服⽣死⽔。⽜⻩是从⽜的胃⾥取出来的⼀种⽯头，有极强的解毒作⽤。⾄于⾈形乌头和狼毒乌头则是同⼀种植物，也统称乌头。明⽩了吗？你们为什么不把这些都记下来？”
这时突然响起⼀阵摸索⽻⽑笔和⽺⽪纸的沙沙声。在⼀⽚嘈杂声中，斯内普说：“波特，由于你顶撞⽼师，格兰芬多会为此被扣掉⼀分。”
魔药课继续上下去，但格兰芬多的学⽣们的处境并没有改善。斯内普把他们分成两⼈⼀组，指导他们混合调制⼀种治疗疥疮的简单药⽔。斯内普拖着他那件很⻓的⿊⽃篷在教室⾥⾛来⾛去，看他们称⼲荨麻，粉碎蛇的毒⽛，⼏乎所有的学⽣都挨过批评，只有⻢尔福幸免，看来⻢尔福是斯内普偏爱的学⽣。正当他让⼤家看⻢尔福蒸煮带触⻆的⿐涕⾍的⽅法多么完美时，地下教室⾥突然冒出⼀股酸性的绿⾊浓烟，传来⼀阵很响的咝咝声。纳威不知怎的把⻄莫的⽕锅烧成了歪歪扭扭的⼀块东⻄，锅⾥的药⽔泼到了⽯板地上，把同学们的鞋都烧出了洞。⼏秒钟内，全班同学都站到了凳⼦上，锅被打翻时，纳威浑身浸透了药⽔，这时他胳膊和腿上到处是红肿的疥疮，痛得他哇哇乱叫。
“⽩痴！”斯内普咆哮起来，挥起魔杖将泼在地上的药⽔⼀扫⽽光。“我想你⼤概是没有把锅从⽕上端开就把豪猪刺放进去了，是不是？”
纳威抽抽搭搭地哭起来，连⿐⼦上都突然冒出了许多疥疮。
“把他送到上⾯医院的病房去。”斯内普对⻄莫厉声说。接着他在哈利和罗恩身边转来转去，他们俩正好挨着纳威操作。“波特，你为什么不告诉他不要加进豪猪刺呢？你以为他出了错就显出你好吗？格兰芬多⼜因为你丢了⼀分。”
这也太不公平了，哈利正要开⼝辩解，罗恩在锅后边踢了他⼀脚。
“别胡来，”他⼩声说，“听说斯内普特别不讲理。”
⼀⼩时后，他们顺着阶梯爬出地下教室，哈利头脑⾥思绪翻滚，情绪低落。开学第⼀周格兰芬多就因为他被扣掉了两分，他不知道斯内普为什么这么恨他。
“打起精神来，”罗恩说，“斯内普经常扣弗雷德和乔治的分。我能跟你⼀起去⻅海格吗？”
三点差五分，他们离开城堡穿过⽥野⾛去。海格住在禁林边缘的⼀间⼩⽊屋⾥，⼤⻔前有⼀张⽯⼸和⼀双橡胶套鞋。
哈利敲⻔时，他们听⻅屋⾥传来⼀阵紧张的挣扎声和⼏声低沉的⽝吠。接着传来海格的说话声：“往后退，⽛⽛，往后退。”
海格把⻔开了⼀道缝，露出他满是胡须的⼤脸。
“等⼀等。”他说，“往后退，⽛⽛。”
海格把他们俩让了进去，⼀边拼命抓住⼀只庞⼤的⿊⾊猎⽝的项圈。⼩⽊屋只有⼀个房间。天花板上挂着⽕腿、野鸡，⽕盆⾥⽤铜壶烧着开⽔，墙⻆⾥放着⼀张⼤床，床上是⽤碎布拼接的被褥。
“不要客⽓。”海格说着，把⽛⽛放掉了。⽛⽛即刻纵身朝罗恩扑过去舔他的⽿朵。像海格⼀样，⽛⽛显然也不像他的外表那样凶猛。
“这是罗恩。”哈利对海格说。
海格正忙着把开⽔倒进⼀只⼤茶壶⾥，⼀边把岩⽪饼 往餐盘⾥放。
“⼜是⼀个⻙斯莱家的⼩兄弟吧？”海格说，朝罗恩的满脸雀斑瞟了⼀眼。“为了把这对孪⽣兄弟赶出禁林，我⼏乎耗费了⼤半辈⼦的精⼒。”
岩⽪饼差点把他们的⽛都硌掉了。哈利和罗恩却装出很爱吃的样⼦，⼀边把这⼏天上课的情景讲给海格听。⽛⽛把头枕在哈利膝头上，⼝⽔把他的⻓袍都浸湿了⼀⼤⽚。
听海格管费尔奇叫“那个⽼饭桶”，哈利和罗恩很⾼兴。
“⾄于那只猫，那个叫洛丽丝夫⼈的，有朝⼀⽇我真想把她介绍给我的⽛⽛认识认识。你们知道吗，
每次我去学校，⽆论到哪⾥它都跟着我，甩也甩不掉，准是费尔奇让它这么⼲的。”
哈利对海格讲了斯内普课上的事。海格跟罗恩⼀样，要哈利不要担⼼，因为斯内普⼏乎没有喜欢过任何学⽣。
“可他好像真的很恨我。”
“瞎说！”海格说，“他为什么要恨你？”
可哈利总觉得海格在说这话时有些有意回避他的⽬光。
“你的哥哥查理怎么样？”海格问罗恩，“我很喜欢他——他对动物很有办法。”
哈利怀疑海格有意转移话题。罗恩向海格讲查理研究⻰的情况时，哈利发现茶壶暖罩下压着⼀张⼩纸⽚，那是《预⾔家⽇报》上剪下来的⼀段报道。
古灵阁⾮法闯⼊事件最新报道有关七⽉三⼗⼀⽇古灵阁⾮法闯⼊事件的调查仍在继续进⾏。普遍认为这是不知名的⿊势⼒男⼥巫师所为。古灵阁的妖精们今⽇再度强调未被盗⾛任何东⻄。被闯⼊者搜索过的地下⾦库事实上已于当⽇早些时候提取⼀空。⼀位古灵阁妖精发⾔⼈今⽇午后表示：⾦库中究竟存放何物，⽆可奉告，请勿⼲预此事为好。
哈利想起罗恩在⽕⻋上就对他说过有⼈试图抢劫古灵阁，不过罗恩没有告诉他具体⽇期。
“海格！”哈利说，“古灵阁闯⼊事件发⽣的那⼀天正好是我的⽣⽇。很可能事情发⽣的时候我们正好也在那⾥！”
毫⽆疑问，海格这次确实不敢正视哈利的眼睛。他只哼了⼀声，⼜递给哈利⼀块岩⽪饼。
哈利把这篇报道⼜看了⼀遍。被闯⼊者搜索过的地下⾦库事实上已于当⽇早些时候提取⼀空。如果拿⾛那个脏兮兮的⼩包就意味着提取⼀空的话，那么海格就已经把713号地下⾦库提取⼀空了。那个脏兮兮的⼩包难道就是闯⼊者要找的东⻄吗？
哈利和罗恩步⾏回城堡吃晚饭时，他们的⾐袋⾥沉甸甸地装满了岩⽪饼，出于礼貌，他们不好意思拒绝。
哈利觉得与海格喝了⼀下午茶后，需要他思考的问题要⽐这⼏天上课时需要思考的多得多了：海格及时拿到了那个⼩包吗？⼩包现在在什么地⽅？海格是不是知道⼀些关于斯内普的事情，但⼜不愿意告诉他呢？
a. ⼀种表⾯粗硬，外形不规则的⼩甜饼。
