第1章
另⼀位部⻓
THE OTHER MINISTER
差不多快到午夜了，⾸相独⾃坐在办公室⾥，读着⼀份⻓⻓的备忘录，但是他脑⼦⾥⼀⽚空⽩，根本不明⽩那上⾯写的是什么意思。他在等⼀个遥远国家的总统打来电话。他⼀⽅⾯怀疑那个倒霉的家伙到底会不会来电话，另⼀⽅⾯克制着对这⼀漫⻓⽽累⼈的⼀周的许多令⼈不快的回忆，所以脑⼦⾥便没有多少空间想别的事情了。他越是想集中精⼒阅读他⾯前的这张纸上的⽂字，越是清清楚楚地看⻅他的⼀个政敌幸灾乐祸的脸。这位政敌那天出现在新闻⾥，不仅⼀⼀列举了上个星期发⽣的所有可怕的事故（就好像有谁还需要提醒似的），⽽且还头头是道地分析了每⼀起事故都是由于政府的过失造成的。
⾸相⼀想到这些指责，脉搏就加快了跳动，因为它们很不公正，也不符合事实。他的政府怎么可能阻⽌那座桥倒塌呢？有⼈竟然提出政府在桥梁建筑⽅⾯投资不够，这真让⼈忍⽆可忍。那座桥建成还不到⼗年，最出⾊的专家也⽆法解释它为什么会突然整整⻬⻬地断成两截，⼗⼏辆汽⻋栽进了下⾯深深的河⽔⾥。另外，有⼈竟然提出是警⽅⼒量不⾜，才导致了那两起传得沸沸扬扬的恶性谋杀案的发⽣，怎么能说政府应该预⻅到英格兰⻄南部那场给⼈们的⽣命和财产造成巨⼤损失的古怪飓⻛？还有，他的⼀位助理部⻓赫伯特·乔莱偏偏在这个星期表现怪异，说是要跟家⼈多待⼀些时间，这难道也是他的过错吗？
“全国上下⼀⽚恐慌。”那位反对派最后这么总结道，⼏乎毫不掩饰脸上得意的笑容。
不幸的是，事实确实如此。⾸相⾃⼰也感觉到了。⼈们确实显得⽐平常更加惶恐不安，就连天⽓也不如⼈意，还是七⽉中旬，就已弥漫着寒冷的雾⽓……这很不对头，很不正常……
他翻到备忘录的第⼆⻚，发现后⾯的内容还很⻓，知道不可能把它看完，便索性放弃了。他把两只胳膊伸过头顶，郁闷地打量着他的办公室。这是⼀个很⽓派的房间，漂亮的⼤理⽯壁炉对着⻓⻓的框格窗，窗户关得很严实，挡住了外⾯不合季节的寒雾。⾸相微微打了个寒战，站起来⾛到窗户前，望着外⾯紧贴窗玻璃的薄薄的雾⽓。正当他背对房间站在那⼉的时候，他听⻅身后传来⼀声轻轻的咳嗽。
他僵住了，⾯前⿊⿊的窗玻璃⾥是他⾃⼰那张惊恐的脸。他熟悉这咳嗽声。他以前曾经听⻅过。他缓缓地转过身，⾯对着空荡荡的房间。
“喂？”他说，努⼒使⾃⼰的声⾳听上去显得勇敢⼀些。
那⼀瞬间，他明知道不可能，但⼼⾥还是隐约希望没⼈会答应他。然⽽，⽴刻有个声⾳做了回答，
这个声⾳清脆、果断，好像在念⼀篇准备好的发⾔稿。⾸相听⻅第⼀声咳嗽时就知道，这声⾳来⾃那个戴着⻓⻓的银⾊假发、⻓得像⻘蛙⼀般的⼩个⼦男⼈，他是房间那头墙⻆⾥⼀幅肮脏的⼩油画上的⼈物。
“致麻⽠⾸相。要求紧急会⾯。请⽴刻答复。忠实的，福吉。”油画⾥的男⼈询问地望着⾸相。
“嗯，”⾸相说，“听着……这个时间对我不合适……我在等⼀个电话……是⼀位总统的——”
“那可以重新安排。”肖像不假思索地说。
⾸相的⼼往下⼀沉，他担⼼的就是这个。
“但是我确实希望跟他通话——”
“我们会让总统忘记打电话的事情。他会在明天晚上再打来电话。”⼩个⼦男⼈说，“请⽴即答复福吉先⽣。”
“我……噢……好吧，”⾸相⽆可奈何地说，“⾏，我就⻅⻅福吉。”
他匆匆⾛向办公桌，⼀边正了正领带。他刚刚坐定，把⾯部表情调整得如他希望的那样轻松、镇定⾃若，就⻅⼤理⽯壁炉下⾯空空的炉栅⾥突然冒出了鲜绿⾊的⽕苗。⾸相竭⼒掩饰住内⼼的惊讶和恐慌，眼睁睁地看着⼀个⼤胖⼦出现在⽕焰中间，像陀螺⼀样⻜快地转个不停。⼏秒钟后，⼤胖⼦跨过炉栅，⼿⾥拿着⼀顶⻩绿⾊的圆顶⾼帽，站到⼀⽅古⾊古⾹的精美地毯上，掸了掸他那件细条⼦⽃篷袖⼦上的炉灰。
“呵……⾸相，”康奈利·福吉说着，⼤步⾛了过来，伸出⼀只⼿，“很⾼兴跟你⼜⻅⾯了。”
⾸相从⼼底⾥不愿回答这句客套话，便什么也没说。他⼀点⼉也不愿意⻅到福吉，福吉以前的⼏次露⾯，除了令⼈特别惊慌外，⼀般意味着⼜要听到⼀些特别糟糕的消息了。况且，福吉这次显然显得忧⼼忡忡。他⽐以前瘦了，脸⾊更加晦暗，脑袋也秃得更厉害了，脸上看上去皱巴巴的。⾸相曾在政客们脸上看⻅过这种神情，⼀般来说，这不是⼀个好兆头。
“我能帮你做点什么吗？”⾸相问，匆匆握了⼀下福吉的⼿，示意他坐到桌⼦前⼀把最硬的椅⼦上。
“真不知道从哪⼉说起，”福吉嘟嚷道，拉过椅⼦坐下，把那顶绿⾊的圆顶⾼帽放在膝盖上，“这个星期真够呛，真够呛啊……”
“你这个星期也过得不顺⼼吗？”⾸相板着脸问，他想让对⽅明⽩，他⾃⼰需要操⼼的事情已经够多的了，不想再替福吉分担什么。
“是啊，那还⽤说。”福吉说着疲倦地揉揉眼睛，愁闷地看着⾸相，“这个星期我跟你的遭遇差不多，
⾸相。布罗克代尔桥……博恩斯和万斯的命案……更别提⻄部的那场动乱……”
“你们——嗯——你们的——我是说——你们的⼀些⼈跟——跟这些事件有关，是吗？”
福吉⾮常严厉地瞪着⾸相。“当然是这样。”他说，“你肯定明⽩是怎么回事？”
“我……”⾸相迟疑着。
正是这种状况，使他不太喜欢福吉的来访。他毕竟是堂堂的⾸相，不愿意有⼈让他感觉⾃⼰是个什么都不懂的⼩学⽣。可是，⾃他当上⾸相的第⼀个晚上与福吉的第⼀次⻅⾯起，情况就是这样。他还清楚地记得当时的情景，就好像是昨天刚发⽣的事情，他知道他⾄死也忘不了那段记忆。
当时他独⾃站在这间办公室⾥，品味着经历了那么多年的梦想和精⼼谋划之后，终于获得成功的喜悦，突然，他听⻅身后传来⼀声咳嗽，就像今晚⼀样，他转身⼀看，是那幅丑陋的⼩肖像在跟他说话，
通报说魔法部部⻓要来拜访他。
⾃然地，他以为这是⻓期的竞选活动和选举的压⼒导致他的精神有点失常。他发现⼀幅肖像在跟他说话时确实惊恐极了，这还不算，后来⼜有⼀个⾃称是巫师的⼈从壁炉⾥跳了出来，跟他握⼿，他更是吓得不知所措。在福吉与他说话的整个过程中他⼀直说不出话来，福吉和善地解释说如今仍有巫师秘密地⽣活在世界各地，还安慰他，向他保证说这些事⽤不着他来操⼼，因为魔法部负责管理整个巫师界，
不让⾮巫师⼈群知道他们的存在。福吉说，这是⼀件相当艰巨的⼯作，简直⽆所不包，从规定如何认真负责地使⽤⻜天扫帚，到控制⻰的总数（⾸相记得⾃⼰听到这⾥时，不由得紧紧抓住了桌⼦，以免⾃⼰摔倒）。福吉说完之后，还像慈⽗⼀样拍了拍仍然瞠⽬结⾆的⾸相的肩膀。
“不⽤担⼼，”他说，“你多半不会再⻅到我了。只有在我们那边出了严重的麻烦，有可能影响到麻⽠，就是那些⾮巫师⼈群的时候，我才会来打扰你。除此之外，你就顺其⾃然好了。对了，我还得说⼀句，你接受这件事的态度⽐你那位前任强多了。他以为我是他的政敌派来的⼀个骗⼦，要把我扔出窗外呢。”
这时，⾸相终于找到机会能说话了。
“这么说，你——不是骗⼦？”
这是他仅存的⼀点渺茫的希望。
“不是，”福吉温和地说，“对不起，我不是。你看。”
说着他⼀挥魔杖，就把⾸相的茶杯变成了⼀只沙⿏。
“可是，”⾸相注视着他的茶杯在啃他的下⼀次演讲稿，上⽓不接下⽓地说道，“可是，为什么——为什么从来没有⼀位前任⾸相提醒过我——？”
“魔法部部⻓只在执政的麻⽠⾸相⾯前暴露⾃⼰的身份。”福吉说着把魔杖重新插进了⾐服⾥⾯，“我们认为这样最有利于保持隐蔽。”
“可是，”⾸相⽤颤抖的声⾳说，“为什么前任⾸相没有提醒我——？”
听了这话，福吉竟然笑出声来。
“我亲爱的⾸相，难道你会去跟别⼈说吗？”
福吉仍然呵呵地笑着，往壁炉⾥扔了⼀些粉末，然后跨进翠绿⾊的⽕苗，呼的⼀声就消失了。⾸相⼀动不动地怔在那⾥，他知道，只要他还活着，是绝对不敢跟任何⼈提起这场会⾯的，在这⼤千世界⾥，有谁会相信他呢？
过了⼀段时间，他那颗受了惊吓的⼼才慢慢地平静下来。他曾经试图说服⾃⼰，那个什么福吉只是⼀个幻觉，是因为竞选活动弄得他⼼⼒交瘁，睡眠不⾜，才出现了这样的幻觉。为了摆脱所有会让他想起这场不愉快会⾯的东⻄，他把那只沙⿏送给了欢天喜地的侄⼥，还吩咐他的私⼈秘书把那个通报福吉来访的⼩个⼦丑⼋怪的肖像取下来。可令他⼤为沮丧的是，那幅肖像竟然怎么也弄不⾛。他们动⽤了⼏位⽊匠、⼀两个建筑⼯⼈、⼀位艺术史专家，还有财政⼤⾂，费了九⽜⼆⻁之⼒想把它从墙上撬下来，
都没有成功。最后⾸相不再尝试了，只是⼀⻔⼼思地希望那玩意⼉在他任期之内⼀直保持静⽌和沉默。
偶尔，他可以肯定他的眼⻆瞥⻅画像⾥的⼈在打哈⽋或挠⿐⼦，有⼀两次甚⾄⾛出了画框，只留下空空的⼀⽚⼟灰⾊帆布。不过，⾸相训练⾃⼰不要经常去看那幅画像，每当出现这类蹊跷的事情时，他总是坚决地告诉⾃⼰是他的眼睛出现了错觉。
后来，也就是三年前，就在⼀个像今天这样的夜晚，⾸相⼀个⼈待在办公室⾥，那幅画像⼜通报福吉即将来访，紧接着福吉就从壁炉⾥蹿了出来，浑身湿得像只落汤鸡，⼀副惊慌失措的样⼦。⾸相还没来得及问他为什么把⽔都滴在了阿克斯明斯特绒头地毯上，福吉就⽓冲冲地唠叨开了，说的是⼀座⾸相从来没听说过的监狱，⼀个被称作“⼩灰狼”布莱克的男⼈、⼀个听着像是霍格沃茨的什么东⻄，还有⼀个名叫哈利·波特的男孩，⾸相听得云⾥雾⾥，根本不知道他在说些什么。
“……我刚从阿兹卡班过来。”福吉⼀边喘着粗⽓说，⼀边把圆顶⾼帽帽檐⾥的⼀⼤堆⽔倒进了他的⼝袋，“你知道的，在北海中央，这⼀路可真够呛……摄魂怪正在躁动不安——”他打了个寒噤，“——他们还从来没有让⼈逃出来过。总之，我必须上你这⼉来⼀趟，⾸相。布莱克是个著名的麻⽠杀⼿，⽽是很可能准备加⼊神秘⼈⼀伙……当然啦，你连神秘⼈是谁都不知道！”他⽆奈地望了⾸相⽚刻，说道，
“唉，坐下，坐下吧，我最好跟你详细说说……来⼀杯威⼠忌吧……”
明明是在他这位⾸相的办公室，对⽅却吩咐他坐下，还请他喝他⾃⼰的威⼠忌。⾸相本来是很恼⽕的，但他还是坐下了。福吉抽出魔杖，凭空变出了两只⼤玻璃杯，⾥⾯满是琥珀⾊的液体，他把其中⼀杯推到⾸相⼿⾥，然后⼜拖过来⼀把椅⼦。
福吉说了⼀个多⼩时。说到某个地⽅时，他竟不肯把⼀个名字⼤声说出来，⽽且写在⼀张⽺⽪纸上，塞进了⾸相那只不拿威⼠忌的⼿⾥。最后，福吉起身准备离开了，⾸相也站了起来。
“这么说，你认为……”他眯起眼睛看了看⼿⾥的那个名字，“伏地——”
“那个连名字都不能提的魔头！”福吉咆哮着说。
“对不起……你认为那个连名字都不能提的魔头还活着，是吗？”
“是啊，邓布利多是这么说的，”福吉说着把细条纹⽃篷在下巴底下掖紧，“可是我们⼀直没有找到他。依我看，他只有得到⽀持才会构成危险，所以我们要担⼼的是布莱克。你会把那个警告公布出去的吧？太好了。⾏了，我希望我们不会再⻅⾯了，⾸相！晚安。”
可是他们后来还是⼜⻅⾯了。不到⼀年，⼼烦意乱的福吉在内阁会议室⾥突然凭空显形，告诉⾸相说“⻤地奇”（⾄少听上去是这⼏个字）世界杯赛上出了乱⼦，有⼏个麻⽠被“牵扯”了进去，不过⾸相不⽤担⼼，虽然神秘⼈的标记⼜出现了，但那说明不了什么问题。福吉相信这只是⼀个孤⽴事件，⽽且就在他们说话的当⼉，麻⽠联络办公室正忙着进⾏修改记忆的⼯作呢。
“哦，我差点忘了，”福吉⼜说，“为了举办三强争霸赛，我们要从国外进⼝三条⻰和⼀头斯芬克司，
这是惯例，不过神奇动物管理控制司的⼈告诉我，按照规定，如果我们把特别危险的动物带进这个国家，都需要向你通报⼀声。”
“我——什么——⻰？”⾸相结结巴巴地问。
“是啊，三条，”福吉说，“还有⼀头斯芬克司。好了，祝你顺⼼。”
⾸相侥幸地希望不会再出现⽐⻰和斯芬克司更加可怕的东⻄了，然⽽他错了。不到两年，福吉⼜⼀次从⽕⾥冒了出来，这回带来的消息是：阿兹卡班发⽣了集体越狱。
“集体越狱？”⾸相⽤沙哑的声⾳重复道。
“不⽤担⼼，不⽤担⼼！”福吉⼤声说，⼀只脚已经跨进了⽕焰，“我们很快就会把他们⼀⽹打尽的——只是觉得应该让你知道⽽已！”
还没等⾸相喊⼀声“喂，等⼀等！”福吉已经消失在⼀⽚绿⾊的⽕花⾥了。
不管媒体和反对派们怎么说，⾸相并不是⼀个愚蠢的⼈。他注意到，虽说他们第⼀次⻅⾯时福吉向他拍胸脯保证过，但实际上他们现在经常⻅⾯，⽽且每次⻅⾯福吉都显得更加⼼神不宁。⾸相不太愿意想到那位魔法部部⻓（他在⼼⾥总是管福吉叫另⼀位部⻓），但他还是忍不住担⼼福吉下⼀次出现时，
肯定会带来更加糟糕的消息。因此，当他看⻅福吉⼜⼀次从⽕⾥跨出来时，他觉得这是这个倒霉的星期⾥所发⽣的最糟糕的⼀件事了。福吉⾐冠不整，神情烦躁，⽽且似乎对⾸相怎么会不明⽩他为什么来访感到很⽣⽓、很吃惊。
“我怎么会知道——嗯——巫师界发⽣的事情呢？”⾸相这时候⽣硬地说，“我要管理⼀个国家，⽬前需要操⼼的事情已经够多的了——”
“我们操⼼的事情是⼀样的。”福吉打断他的话说，“布罗克代尔桥并不是年久失修；那股⻛实际上并不是飓⻛；那⼏起谋杀案也不是麻⽠所为。还有，赫伯特·乔莱⾛了，他的家⼈反⽽会更安全。我们⽬前正安排把他转到圣芒⼽魔法伤病医院。今天晚上就可以办妥。”
“你们怎么……恐怕我……什么？”⾸相激动地咆哮起来。
福吉深深地吸了⼀⼝⽓，说道：“⾸相，我⾮常遗憾地告诉你，他回来了。那个连名字都不能提的魔头回来了。”
“回来了？你说他ʻ回来了ʼ……他还活着？我的意思是——”
⾸相在记忆中搜索着三年前那段可怕对话的具体内容，当时福吉跟他谈到那位⼈⼈谈之⾊变的巫师，那位⼗五年前犯下⽆数滔天⼤罪之后神秘失踪的巫师。
“是啊，还活着，”福吉说道，“算是活着吧——我也说不清——⼀个不能被杀死的⼈还算活着吗？我搞不明⽩是怎么回事，邓布利多⼜不肯好好解释——可是不管怎么说，他肯定有了⼀具躯体，可以⾛路、说话，可以杀⼈了，所以我想，就我们所谈的话题来说，他确实是活着的。”
⾸相听了这话，竟⼀时不知道该说什么好，但他有⼀个根深蒂固的习惯，不管谈论什么话题，他都要显示⾃⼰⽆所不知，因此他在记忆中苦苦搜寻他们前⼏次谈话的内容。
“⼩灰狼布莱克跟——嗯——跟那个连名字都不能提的魔头在⼀起吗？”
“布莱克？布莱克？”福吉⼼烦意乱地说，⼀边⽤⼿指⻜快地转动着他的圆顶⾼帽，“你是说⼩天狼星·布莱克吧？天哪，没有。布莱克死了。后来才发现，我们——嗯——我们在布莱克的事情上搞错了。他竟然是⽆辜的，也没有跟那个连名字都不能提的魔头勾结在⼀起。我是说，”他接着⼜分辩道，圆顶⾼帽在他的⼿⾥转得更快了，“所有证据都显示——有五⼗多位⽬击证⼈——可是，唉，正像我刚才说的，他死了。实际上是被杀害的。就在魔法部办公的地⽅。这件事肯定还要调查的……”
听到这⾥，⾸相突然间对福吉产⽣了恻隐之⼼，这使他⾃⼰也⼤为吃惊。不过，他的同情转瞬即逝，⽴刻就被⼀种⾃我得意的⼼情所取代。他想到，他虽说不具备从壁炉⾥显形的本领，但是在他所管辖的政府部⻔⾥，还从来没出过命案呢……⾄少现在还没有……
⾸相偷偷地敲了⼀下⽊头桌⼦ ，福吉继续说道：“不过布莱克的事情已经过去了。现在的问题是，
我们正处于战争之中，⾸相，必须采取⼀些措施。”
“战争之中？”⾸相不安地重复了⼀遍，“这肯定有些夸⼤其辞吧。”
“那个连名字都不能提的魔头的⼀些追随者，⼀⽉份从阿兹卡班越狱逃出来之后，⼜投奔到他那⼉去了。”福吉的语速越来越快，圆顶⾼帽转得像⻜⼀样，变成了⼀⽚模糊的⻩绿⾊。“⾃从他们公开亮相以来，已经造成了很⼤的破坏。布罗克代尔桥——就是他给弄塌的，⾸相，他威胁我放弃职务，不然他就要⼤批屠杀麻⽠——”
“天哪，那些⼈被害原来都是你的问题，⽽我却被逼着回答那些关于设备⽣锈、伸缩接头腐烂等等莫名其妙的问题！”⾸相⽓愤地说。
“我的问题！”福吉涨红了脸，说道，“难道你是说，你会屈服于那样的威胁吗？”
“也许不会，”⾸相说着站了起来，迈着⼤步在房间⾥⾛来⾛去，“但是我会想尽办法抓住那个威胁我的⼈，不让他犯下这样残暴的罪⾏！”
“你以为我就没有做出种种努⼒吗？”福吉激动地问，“魔法部的每⼀位傲罗都在想⽅设法地寻找他，
围捕他的追随者，直到今天！可是我们眼下谈论的，碰巧是有史以来最厉害的⼀位巫师，将近三⼗年来他⼀直逍遥法外！”
“我想，你接着还会告诉我，⻄部的那场飓⻛也是他造成的吧？”⾸相问。他每⾛⼀步，⼼⾥的怒⽕就增⻓⼀分。他发现了所有那些可怕灾难的原因，却⼜不能告诉公众，这简直太令⼈⽣⽓了，简直⽐真是政府的过失还要糟糕。
“根本就没有什么飓⻛。”福吉苦恼地说。
“你说什么！”⾸相吼道，他已经忍不住在跺脚了，“⼤树连根拔起，屋顶被掀翻，路标变成了弯的，
⼤批⼈员伤亡——”
“这都是⻝死徒⼲的，”福吉说，“就是那个连名字都不能提的魔头的追随者。另外……我们还怀疑巨⼈也参与了。”
⾸相猛地停住脚步，仿佛撞上了⼀堵看不⻅的墙。
“什么也参与了？”
福吉做了个苦脸。“上次他就利⽤了巨⼈，想把声势造得很⼤。现在，错误信息办公室 的⼈们正在加班加点地⼯作，我们还派出了好⼏批记忆注销员，修改所有那些亲眼⽬睹了事情经过的麻⽠们的记忆，神奇动物管理控制司的⼤多数⼯作⼈员都被派到萨默塞特去了，他们在那⾥四处搜寻，但没能找到巨⼈——真是⼀场灾难。”
“这不可能！”⾸相⽓呼呼地说。
“我不否认，部⾥现在⼈⼼惶惶，⼠⽓消沉。”福吉说，“这还不算，后来⼜损失了阿⽶莉亚·博恩斯。”
“损失了谁？”
“阿⽶莉亚·博恩斯，魔法法律执⾏司的司⻓。我们认为是那个连名字都不能提的魔头亲⼿杀害了她，因为她是⼀个很有天分的⼥巫——⽽且所有的迹象都表明她曾经奋⼒反抗过。”
福吉清了清嗓⼦，然后，像是费了很⼤的劲，才停⽌了旋转他的圆顶⾼帽。
“可是报纸上报道了那起命案，”⾸相暂时忘记了他的愤怒，说道，“我们的报纸。阿⽶莉亚·博恩斯……说她是⼀位单身的中年妇⼥，这是⼀起……⼀起恶性谋杀案，是吗？这件事已经传得沸沸扬扬。
警察完全不知道从何⼊⼿。”
福吉叹了⼝⽓。“唉，那是⾃然的。她是在⼀个从⾥⾯锁住的房间⾥被杀害的，是不是？我们倒完全清楚是谁⼲的，但这也不能帮助我们抓住那家伙。还有爱⽶琳·万斯，这件事你也许没有听说——”
“我当然听说了！”⾸相说，“实际上，此事就发⽣在这附近。报纸拿这⼀点⼤做⽂章：在⾸相的后院践踏法律与秩序——”
“就好像这些还不够糟糕似的，”福吉⼏乎没听⾸相说话，只是⾃顾⾃地说道，“现在摄魂怪到处都是，随时向⼈发起进攻……”
在以前⽆忧⽆虑的⽇⼦⾥，⾸相会觉得这句话难以理解，但是现在他已经知道了许多事情。
“我记得，摄魂怪是看守阿兹卡班犯⼈的？”他谨慎地问。
“以前是这样，”福吉疲倦地说，“现在不是啦。他们离开了监狱，投靠了那个连名字都不能提的魔头。我不否认这对我们是个打击。”
“可是，”⾸相说，他⼼⾥渐渐产⽣了⼀种恐惧，“你不是告诉过我，它们这种⽣物是专⻔吸⾛⼈们的希望和快乐的吗？”
“没错。⽽且它们还在不断繁衍，所以形成了这些迷雾。”
⾸相双膝⼀软，跌坐在离他最近的⼀把椅⼦上。⼀想到这些⽆形的⽣物在城市和乡村⻜来⻜去，在他的选⺠中散布悲观绝望的情绪，他就感到⾃⼰快要晕倒了。
“听我说，福吉——你必须采取措施！这是你作为魔法部部⻓的责任！”
“我亲爱的⾸相啊，发⽣这么多事情之后，你真的认为我还能当魔法部部⻓吗？我三天前就下台了！
整个巫师界两个星期来⼀直叫嚷着要我辞职。我在任这么多年，还从没⻅过他们这么团结⼀致！”福吉说着勉强地笑了⼀下。
⾸相⼀时说不出话来。他对⾃⼰被置于这样⼀种境地感到愤慨，同时⼜对坐在对⾯的这个看上去萎缩了的男⼈⼼⽣同情。
“我很遗憾。”最后他说道，“我能帮你做些什么吗？”
“谢谢你的好意，⾸相，但没有什么了。我今晚是被派来向你通报最新事态发展的，并把你介绍给我的继任者。我本来以为他现在应该到了。当然啦，⽬前发⽣了这么多事，把他忙得够呛。”
福吉扭头看了看肖像⾥那个戴着拳曲的⻓⻓的银⾊假发、⻓相丑陋的⼩个⼦男⼈，他正在⽤⽻⽑笔的笔尖掏⽿朵。
肖像⾥的男⼈发现福吉在看他，便说道：“他⻢上就来。他正在给邓布利多写信，很快就写完了。”
“我祝他好运。”福吉说，语⽓第⼀次显得有些尖刻，“在过去的两个星期⾥，我每天给邓布利多写两封信，但他就是不肯改变主意。如果他愿意说服那个男孩，我恐怕还能……唉，说不定斯克林杰会⽐我顺利。”
福吉显然很委屈地陷⼊了沉默，可是，肖像⾥的那个男⼈⽴刻打破了他的沉默，⽤打着官腔的清脆声⾳突然说话了。
“致麻⽠⾸相。请求会⾯。事情紧急。请⽴即答复。魔法部部⻓鲁弗斯·斯克林杰。”
“⾏，⾏，可以。”⾸相⼼绪烦乱地说道，当炉栅⾥的⽕苗⼜⼀次变成了翠绿⾊时,他只来得及微微畏缩了⼀下，⽕焰中间便出现了第⼆位滴溜溜旋转的巫师。⽕焰冲腾，⼀下⼦把他抛到古⾊古⾹的地毯上。⾸相看着这情景，没有表露出害怕的样⼦。福吉站起身，⾸相迟疑了⼀下，也站了起来，注视着那个新来的⼈直起身⼦，掸掉⿊⾊⻓袍上的炉灰，向左右张望着。
⾸相⼀下⼦冒出⼀个荒唐的念头，觉得鲁弗斯·斯克林杰活像⼀头⽼狮⼦。他茶褐⾊的头发和浓密的眉⽑⾥夹杂着缕缕灰⾊，⾦丝边眼镜后⾯是⼀双锐利的⻩眼睛，尽管腿有点瘸，但⾛起路来却有⼀种⼤步流星的潇洒，使⼈⽴刻感觉到他是⼀个敏锐、强硬的家伙。⾸相认为他很能理解在这危机的时期，巫师界为什么希望斯克林杰⽽不是福吉当他们的⾸领。
“你好。”⾸相彬彬有礼地说，向他伸出了⼿。
斯克林杰草草地握了⼀下⾸相的⼿，眼睛在屋⾥扫来扫去，然后从⻓袍⾥抽出⼀根魔杖。
“福吉把事情都告诉你了？”他⼀边问⼀边⼤步⾛到⻔⼝，⽤魔杖敲了敲锁眼。⾸相听⻅⻔锁咔哒⼀响。
“嗯——是这样。”⾸相说，“如果你不介意的话，我希望不要锁⻔。”
“我不愿意被⼈打搅。”斯克林杰不耐烦地说，“或被⼈监视。”他⼜加了⼀句，同时⽤魔杖指了指窗户，窗帘便都拉上了。“好了，我是个⼤忙⼈，我们就开⻔⻅⼭吧。⾸先，我们需要讨论⼀下你的安全问题。”
⾸相尽量把腰板挺得直直的，回答道：“我对现有的安全措施很满意，⾮常感谢——”
“可是，我们不满意。”斯克林杰打断了他的话，“如果⾸相⼤⼈中了夺魂咒，麻⽠们可就要遭殃了。
你办公室外间的那位新来的秘书——”
“我绝不会把⾦斯莱·沙克尔赶⾛的，如果这就是你的建议的话！”⾸相激动地说，“他效率极⾼，做的⼯作是其他⼈的两倍——”
“那是因为他是个巫师，”斯克林杰说，脸上不带丝毫笑容，“⼀位训练有素的傲罗，专⻔派来保护你的。”
“喂，慢着！”⾸相⼤喊起来，“你不能随便把你们的⼈安插到我的办公室来，谁为我⼯作由我来决定——”
“我想你对沙克尔很满意吧？”斯克林杰冷冷地说。
“是的——我是说，以前是——”
“那就没有什么问题了，是吗？”斯克林杰问。
“我……是啊，只要沙克尔的⼯作⼀直那么……嗯……那么出⾊。”⾸相软弱⽆⼒地说。
可是斯克林杰似乎根本没有听⻅。
“还有，关于赫伯特·乔莱——你的助理部⻓，”他继续说道，“就是那个模仿鸭⼦、逗得公众乐不可⽀的⼈。”
“他怎么啦？”⾸相问。
“这显然是他中了⼀个蹩脚的夺魂咒之后的反应。”斯克林杰说，“他的脑⼦被弄糊涂了，但他还可能是个危险⼈物。”
“他只是学了⼏声鸭⼦叫！”⾸相⽆⼒地辩解道，“多休息休息……少喝点酒……肯定就会……”
“就在我们说话的这会⼉，圣芒⼽魔法伤病医院的⼀⽀医疗队正在给他做检查。到现在为⽌，他已经试图掐死他们中间的三个⼈了。”斯克林杰说，“我认为我们最好暂时把他从麻⽠社会转移出去。”
“我……那么……他会好起来吗？”⾸相担忧地问。
斯克林杰只是耸了耸肩膀，已经回身朝壁炉⾛去。
“好了，我要说的就这么多。我会把事态的发展及时告诉你的，⾸相——或者，我也许很忙，抽不出时间亲⾃过来，那样我就派福吉上这⼉来。他已经同意以顾问的身份留下来了。”
福吉想挤出⼀个笑容，但没有成功，那样⼦倒像是患了⽛痛。斯克林杰已经在⼝袋⾥翻找那种使⽕苗变绿的神秘粉末了。⾸相不抱希望地凝视了他俩⽚刻，然后，他整个晚上⼀直忍住没说的⼀句话终于脱⼝⽽出。
“可是，看在⽼天的分⼉上——你们是巫师！你们会施魔法！你们肯定能够解决——是啊——解决任何问题的！”
斯克林杰在原地慢慢转过身，与福吉交换了⼀个疑惑的⽬光。福吉这次总算露出了笑容，和颜悦⾊地说：“问题是，另外⼀边也会施魔法呀，⾸相⼤⼈。”
说完，两位巫师就先后跨⼊鲜绿⾊的⽕苗，消失不⻅了。
a. 这是世界上很多⺠族的习惯：如果说到或想到⼀些不吉利的事情，赶紧敲敲近旁的⽊制东⻄，事情就可避免发⽣。
b. 关于“错误信息办公室”的职责，请⻅《神奇动物在哪⾥》第19⻚，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
