第10章
冈特⽼宅
THE HOUSE OF GAUNT
这星期后来⼏节魔药课上，每⼀次混⾎王⼦对利巴修·波拉奇的课本提出异议，哈利就按混⾎王⼦的建议去做，结果在上第四节魔药课时，斯拉格霍恩对哈利的能⼒赞不绝⼝，说他很少教过这么有天分的学⽣。罗恩和赫敏对此都不太⾼兴。尽管哈利把他的书拿出来与他俩共享，但罗恩不能像哈利那么熟练地辨认那些字迹，⼜不能总是叫哈利念出声来给他听，免得惹⼈怀疑。赫敏呢，她毫不动摇地按照她所说的“正式”指南去操作，结果熬制出的魔药远不如按照王⼦的那些说明去操作的令⼈满意，所以她的脾⽓越来越坏。
哈利暗暗猜测这位混⾎王⼦到底是什么⼈。由于家庭作业太多，他还没能把那本《⾼级魔药制作》仔细研读⼀遍，但他已经从头到尾⼤致翻了翻，发现王⼦⼏乎在每⼀⻚上都添加了笔记，⽽且那些笔记并不都与魔药制作有关。有⼀些说明看上去像是王⼦⾃⼰编的咒语。
“说不定那是个⼥⼈呢，”⼀个星期六的晚上，赫敏在公共休息室⾥听哈利把那些咒语说给罗恩听的时候，不耐烦地说，“也可能是个⼥⽣。我觉得那笔记不像男⽣的，更像⼥⽣的。”
“他叫ʻ混⾎王⼦ʼ。”哈利说，“有多少⼥⽣管⾃⼰叫王⼦？”
赫敏似乎⽆⾔以对。她只是皱起眉头，⼀把抽⾛了她写的那篇题⽬叫《幽灵显形的原理》的⽂章，罗恩正倒着偷看呢。
哈利看了看表，急忙把他那本《⾼级魔药制作》旧课本塞进了书包。
“⼋点差五分了，我得赶紧⾛，到邓布利多那⼉要迟到了。”
“哟！”赫敏吃了⼀惊，⽴刻抬起头，“祝你好运！我们会⼀直等你回来。我们想听听他会教你什么。”
“希望⼀切顺利。”罗恩说，然后他们俩⽬送哈利从肖像洞⼝离开了。
哈利快步穿过空⽆⼀⼈的⾛廊，突然，他看⻅特⾥劳妮教授转过拐⻆，⼿⾥洗着⼀副脏兮兮的扑克牌，⼀边读着牌上的点数，⼀边⾃⾔⾃语，哈利赶紧闪身躲到⼀座雕像后⾯。
“⿊桃2：冲突；”她⾛过哈利躲藏的地⽅时，嘴⾥念念有词地说，“⿊桃7：凶兆；⿊桃10：暴⼒；⿊桃杰克：⼀个⿊头发的年轻⼈，很可能⼼烦意乱，不愿意别⼈审问他——”
她停住脚，就站在哈利藏身的那座雕像的另⼀边。
“唉，这肯定不对。”她烦恼地说，哈利听⻅她⼀边起劲地重新洗牌，⼀边⼜往前⾛去，只在身后留下⼀股雪利料酒的⽓味。哈利⼀直等到确信她已经⾛远了，才赶紧拔腿离开雕像，⼀直⾛到⼋楼⾛廊⾥有只单独的⽯头怪兽的地⽅。
“酸味汽⽔。”哈利说。⽯头怪兽跳到⼀旁，它身后的墙壁裂成了两半，露出后⾯的⼀道活动的螺旋型楼梯。哈利跨了上去，随着楼梯⼀圈圈地旋转，越升越⾼，最后来到了那扇带有⻩铜⻔环的邓布利多办公室⻔前。
哈利敲了敲⻔。
“请进。”是邓布利多的声⾳。
“晚上好，先⽣。”哈利说着⾛进了校⻓办公室。
“啊，晚上好，哈利。坐下吧，”邓布利多笑眯眯地说，“我想，开学第⼀个星期你过得很愉快吧？”
“是的，先⽣，谢谢。”哈利说。
“你⼀定很忙啊，已经吃了⼀个禁闭了！”
“嗯……”哈利不知道该说什么，不过邓布利多的表情并不是很严厉。
“我已经跟斯内普教授说好了，你下个星期六再去课后留堂。”
“好的。”哈利说道，他脑⼦⾥装着更要紧的事情，顾不上去想斯内普的禁闭。他偷偷打量着四周，想猜出邓布利多这个晚上叫他来做什么。这间圆形办公室看上去还和往常⼀样：细⻓腿的桌⼦上摆着许多精致的银器，它们旋转着，喷出⼀⼩股⼀⼩股的烟雾。那些男男⼥⼥⽼校⻓们的肖像都在各⾃的相框⾥打着瞌睡。邓布利多那只⽓派⾮凡的凤凰福克斯站在⻔后的栖枝上，兴趣盎然地注视着哈利。看样⼦，邓布利多并没有腾出⼀个练习格⽃的地⽅。
“我想，哈利，”邓布利多⽤⼀本正经的⼝吻说，“你肯定在纳闷，我打算怎么给你——没有更好的说法——上课？”
“是的，先⽣。”
“是这样，既然你已经知道⼗五年前是什么促使伏地魔对你下毒⼿的，我认为现在应该让你了解⼀些情况了。”
⽚刻的停顿。
“上学期结束时，你就说要把⼀切都告诉我的。”哈利说。他很难消除⾃⼰话⾥所带的⼀点⼉责怪⼝⽓。“先⽣。”他⼜找补道。
“我是那么做了。”邓布利多⼼平⽓和地说道，“我把我所知道的⼀切都告诉了你。从现在起，我们就要离开坚实的事实基础，共同穿越昏暗模糊的记忆沼泽，进⼊错综复杂的⼤胆猜测了。在这⼀点上，哈利，
我可能会像汉弗莱·⻉尔切⼀样犯下可悲的错误，他竟然相信可以⽤⼲酪做坩埚。”
“但是你认为你是正确的？”哈利说。
“我⾃然这样以为，但是，正如我已经向你证实的，我也像普通⼈⼀样会犯错误。事实上，由于我——
请原谅——由于我⽐⼤多数⼈聪明得多，我的错误也就相应地会更严重。”
“先⽣，”哈利试探地说，“你要跟我说的事情，是不是跟那个预⾔有关？是不是为了帮助我……活下来？”
“它跟那个预⾔很有关系。”邓布利多说，语⽓是那样随便，就好像哈利是在问他明天天⽓如何，“我当然希望它能帮助你活下来。”
邓布利多站起来，绕过桌⼦，从哈利旁边⾛过去。哈利在椅⼦上热切地转过身，注视着邓布利多在⻔旁的那个柜⼦前俯下身去。当邓布利多直起腰时，⼿⾥端着⼀个哈利熟悉的浅底⽯盆，盆⼝刻着⼀圈古怪的符号。他把冥想盆放在哈利⾯前的桌⼦上。
“你看上去很担⼼。”
确实，哈利是以担忧害怕的⽬光打量着冥想盆的。对于这个储藏和展现思想和记忆的古怪器物，他以前有过的⼏次经历虽然颇有启发性，但是都很不舒服。⽐如，他上次擅⾃闯进去时，就看到了许多他不愿意看到的东⻄。不过，邓布利多脸上带着微笑。
“这⼀次，你跟我⼀起进⼊冥想盆……⽽且，更不同寻常的是，你是获得准许的。”
“我们去哪⼉呢，先⽣？”
“到鲍勃·奥格登的记忆⼩路上⾛⼀⾛。”邓布利多说着从⼝袋⾥掏出⼀个⽔晶瓶，⾥⾯盛着⼀种旋转飘浮的银⽩⾊东⻄。
“鲍勃·奥格登是谁？”
“他当年在魔法法律执⾏司⼯作。”邓布利多说，“他死了有⼀些⽇⼦了。不过在他死之前，我想⽅设法找到了他，并说服他把这些记忆告诉了我。现在，我们要陪他⼀起到他执⾏任务时去过的⼀个地⽅。哈利，你站起来……”
可是邓布利多拔不出⽔晶瓶的⽊塞⼦——他那只受伤的⼿似乎很疼，不听使唤。
“我——我来好吗，先⽣？”
“没关系，哈利——”
邓布利多⽤魔杖指了指瓶⼦，塞⼦⽴刻跳了出来。
“先⽣——你的⼿是怎么受伤的？”哈利既嫌恶⼜同情地看着那些焦⿊的⼿指，⼜问了⼀遍。
“现在不是说这件事的时候，哈利。还不到时候。我们跟鲍勃·奥格登有个约会呢。”
邓布利多把瓶⼦⾥的银⾊物质倒进了冥想盆，它们在盆⾥慢慢地旋转起来，发出淡淡的微光，既不像液体，也不像⽓体。
“你先进去。”邓布利多指了指冥想盆，说道。
哈利往前探着身⼦，深深吸了⼀⼝⽓，⼀头扎进了银⾊的物质中。他感觉他的双脚离开了办公室的地⾯。他穿过不断旋转的⿊暗，往下坠落，坠落，突然，强烈的阳光刺得他闭上了眼睛。没等他的眼睛适应过来，邓布利多在他旁边降落了。
他们站在⼀条乡间⼩路上，两边都是⾼⾼的、枝叶纠结的灌⽊树篱，头顶上是夏⽇的天空，像勿忘我花⼀样清澈、湛蓝。在他们前⾯⼤约⼗英尺远的地⽅，站着⼀个矮矮胖胖的男⼈，他戴着⼀副镜⽚特别厚的眼镜，两只眼睛被缩⼩成了两个点，像鼹⿏的眼睛⼀样。他在阅读从⼩路左边的荆棘丛⾥伸出来的⼀根⽊头路标。哈利知道这⼀定就是奥格登了，因为四下⾥看不⻅别⼈，⽽且他跟那些想打扮成麻⽠模样、却⼜经验不⾜的巫师⼀样，穿着⼀身古⾥古怪的⾐服：⼀件带条纹的游泳⾐外⾯披了⼀件礼服⼤⾐，脚上还套着鞋罩。哈利刚打量完他古怪的模样，奥格登就顺着⼩路快步⾛去了。
邓布利多和哈利跟了上去。经过那根⽊头路标时，哈利抬头看了看它的两个指示箭头。指着他们来路的那个写着：
⼤汉格顿，5英⾥指着奥格登所去的⽅向写着：
⼩汉格顿，1英⾥。
他们⾛了⼀会⼉，周围看不⻅别的，只看到两边⾼⾼的灌⽊树篱、头顶上湛蓝辽阔的夏⽇天空和前⾯那个穿着礼服⼤⾐、沙沙⾏⾛的身影。接着，⼩路向左⼀拐，顺着⼭坡陡直⽽下，于是，他们突然意外地发现⼀座⼭⾕，⼀览⽆遗地呈现在他们⾯前。哈利看⻅了⼀个村庄，那⽆疑便是⼩汉格顿了，坐落在两座陡峭的⼭坡之间，教堂和墓地都清晰可⻅。⼭⾕对⾯的⼭坡上，有⼀座⾮常⽓派的⼤宅⼦，周围是⼤⽚绿茵茵的草地。
由于下坡的路太陡，奥格登不由⾃主地⼩跑起来。邓布利多把步⼦迈得更⼤了，哈利也加快脚步紧跟在后⾯。他以为⼩汉格顿肯定是他们最终的⽬的地，所以，他就像他们去找斯拉格霍恩的那天夜⾥⼀样，
⼼⾥纳闷为什么要从这么远的距离⾛过去。很快他就发现⾃⼰弄错了，他们并不是要去那个村庄。⼩路往右⼀拐，等他们转过那个弯道，只⻅奥格登礼服⼤⾐的⾐摆⼀闪，他在篱笆中的⼀个豁⼝处不⻅了。
邓布利多和哈利跟着他来到⼀条狭窄的⼟路上，两边的灌⽊树篱⽐刚才他们经过的那些更加⾼⼤茂密。⼟路弯弯曲曲，坑坑洼洼，布满乱⽯，像刚才那条⼩路⼀样陡直向下，似乎通向下⾯⼀⼩⽚漆⿊的树林。果然，没⾛多远，⼟路就接上了那⽚矮树林，奥格登停下脚步，拔出魔杖，邓布利多和哈利也在他身后停了下来。
尽管天空晴朗⽆云，但头上那些古树投下了凉飕飕的⿊暗浓密的阴影，过了⼏秒钟，哈利的眼睛才看⻅⼀座在盘根错节的树丛中半隐半现的房⼦。他觉得挑这个地⽅造房⼦真是有些奇怪，或者说，让那些⼤树⻓在房⼦旁边真是个古怪的决定，树⽊挡住了所有的光线，也挡住了下⾯的⼭⾕。他琢磨着这个地⽅是不是有⼈居住：墙上布满苔藓，房顶上的许多瓦⽚都掉了，这⾥或那⾥露出了⾥⾯的椽⽊。房⼦周围⻓着茂密的荨麻，⾼⾼的荨麻⼀直⻬到窗⼝，那些窗户⾮常⼩，积满了厚厚的陈年污垢。哈利正要断定不会有⼈住在⾥⾯，突然，咔哒⼀声，⼀扇窗户打开了，从⾥⾯冒出⼀股细细的蒸⽓或⻘烟，似乎有⼈正在烧饭。
奥格登悄悄地向前⾛去，哈利觉得他的动作⾮常谨慎。等⿊糊糊的树影从他身上滑落下来，他⼜停下了脚步，两眼直直地望着房⼦的前⻔，什么⼈把⼀条死蛇钉在了⻔上。
就在这时，⼀阵沙沙声响起，紧接着⼜是咔嚓⼀声，⼀个穿着破⾐烂衫的男⼈从近旁的⼀棵树上跳了下来，恰好落在奥格登的⾯前。奥格登赶紧后退，结果踩在⾃⼰⼤⾐的后摆上，差点⼉摔倒。
“你不受欢迎。”
站在他们⾯前的这个男⼈，浓密的头发⾥缠结着厚厚的污垢，已经辨不出原来的颜⾊。他嘴⾥掉了⼏颗⽛，两只⿊溜溜的⼩眼睛瞪着两个相反的⽅向。他本来看上去应该挺滑稽，然⽽事实上不是这样。他的模样很吓⼈，哈利⼼想，难怪奥格登⼜往后退了⼏步才开⼝说话。
“呃——上午好。我是魔法部——”
“你不受欢迎。”
“呃——对不起——我听不懂你的话。”奥格登不安地说。
哈利认为奥格登真是迟钝到了极点。在哈利看来，陌⽣⼈已经把他的意思表达得很清楚了，特别是他⼀只⼿⾥挥着⼀根魔杖，另⼀只⼿⾥握着⼀把看上去⾎淋淋的短⼑。
“我想，你肯定能听得懂他的话吧，哈利？”邓布利多轻声问道。
“是啊，那还⽤说。”哈利有点不解地说，“为什么奥格登听不——”
接着，他的眼睛⼜看到了⻔上的那条死蛇，他突然明⽩了。
“他说的是蛇佬腔？”
“很好。”邓布利多点点头，微笑着说。
这时，那个穿着破⾐烂衫的⼈⼀⼿握⼑，⼀⼿挥着魔杖，正⼀步步朝奥格登逼近。
“喂，你别——”奥格登刚想说话，可已经迟了，砰的⼀声巨响，奥格登倒在地上，⽤⼿捏着⿐⼦，⼀股令⼈恶⼼的⻩兮兮、黏糊糊的东⻄从他指缝间涌了出来。
“莫芬！”⼀个声⾳⼤喊道。
⼀位上了年纪的男⼈匆匆地从⽊房⼦⾥跑出来，重重地带上身后的⻔，那条死蛇可怜巴巴地左右摇摆着。这个男⼈⽐刚才那个略矮⼀些，身材怪模怪样的，⻓得不成⽐例：肩膀太宽，⼿臂过⻓，再加上⼀双亮晶晶的褐⾊眼睛、⼀头⼜短⼜硬的头发和⼀张皱巴巴的⾯孔，看上去活像⼀只凶猛的⽼猴⼦。他⾛过去站在那个拿⼑的男⼈旁边，拿⼑的男⼈看到奥格登倒在地上，开⼼得嘎嘎⼤笑起来。
“部⾥来的，嗯？”年⻓⼀些的男⼈低头看着奥格登，问道。
“正是！”奥格登⼀边擦脸⼀边⽣⽓地说，“我想，你就是冈特先⽣吧？”
“没错。”冈特说，“他打中了你的脸，是吗？”
“是的！”奥格登没好⽓地说。
“你来这⾥应该先通知我们，是不是？”冈特盛⽓凌⼈地说，“这是私⼈领地。你这么⼤摇⼤摆地⾛进来，我⼉⼦能不采取⾃卫⾏动吗？”
“他有什么要⾃卫的？”奥格登挣扎着爬起来，说道。
“爱管闲事的⼈。闯私宅的强盗。麻⽠和垃圾。”
奥格登的⿐⼦仍在⼤量流着⻩脓状的东⻄，他⽤魔杖指了⾃⼰⼀下，它们⽴刻就⽌住了。
冈特先⽣撇着嘴对莫芬说：“进屋去。不许废话。”
这次哈利有了思想准备，听出了他的蛇佬腔。他听懂了话的意思，同时也分辨出奥格登所能听⻅的那种奇怪的嘶嘶声。莫芬似乎还想辩解⼏句，但他⽗亲朝他狠狠地瞪了⼀眼，他便改变了主意，迈着古怪的、摇摇晃晃的脚步，慢吞吞地朝⽊房⼦⾛去，进去后⼜重重地关上⻔，那条蛇⼜可怜巴巴地摇摆起来。
“我来是想⻅⻅你的⼉⼦，冈特先⽣，”奥格登说，⼀边擦去⾐襟上的最后⼀点⻩脓，“刚才那就是莫芬吧？”
“啊，那就是莫芬。”⽼⼈漫不经⼼地说，“你是纯⾎统吗？”他问，态度突然变得如此咄咄逼⼈。
“这跟今天的谈话⽆关。”奥格登冷冷地说，哈利觉得他对奥格登的尊敬增加了。
但冈特显然不以为然。他眯起眼睛盯着奥格登的脸，⽤⼀种显然是故意冒犯的⼝吻嘟囔道：“现在我回过头来想想，确实在村⼦⾥⻅过你那样的⿐⼦。”
“对此我毫不怀疑，既然你⼉⼦这样随意地攻击它们，”奥格登说，“也许我们可以进屋⾥去谈？”
“进屋？”
“是的，冈特先⽣。我已经告诉过你。我是为了莫芬的事来的。我们派了⼀只猫头鹰——”
“猫头鹰对我没有⽤。”冈特说，“我从来不看信。”
“那你就不能抱怨说不知道有⼈要来了。”奥格登尖刻地说，“我来这⾥，是为了处理今天凌晨发⽣的⼀件严重违反巫师法律的事情——”
“好吧，好吧，好吧！”冈特吼道，“就到该死的房⼦⾥去吧，那样你会舒服得多！”
这座房⼦似乎共有三间⼩屋⼦，中间的⼤屋⼦兼作厨房和客厅，另有两扇⻔通向别的屋⼦。莫芬坐在⿊烟滚滚的⽕炉旁的⼀把肮脏的扶⼿椅上，粗⼤的⼿指间摆弄着⼀条活的⼩毒蛇，嘴⾥轻轻地⽤蛇佬腔哼唱着：
嘶嘶，嘶嘶，蛇宝宝，
快快在地上爬过来，
你要对莫芬特别好，
不然就把你钉在⼤⻔外。
那扇敞开的窗户旁边的墙⻆⾥传来慢吞吞的脚步声，哈利这才发现屋⾥还有另外⼀个⼈，是⼀个姑娘，她身上穿的那件破破烂烂的灰⾊⾐裙简直跟她身后肮脏的⽯墙⼀个颜⾊。她站在积满烟灰的炉⼦上⼀只冒着热⽓的炖锅旁，正在炉⼦上⽅搁架上的⼀堆肮脏的盆盆罐罐⾥找着什么。她平直的头发毫⽆光泽，
脸⾊苍⽩，相貌平平，神情显得很愁闷。她的眼睛和她弟弟的⼀样，朝两个相反的⽅向瞪着。她看上去⽐那两个男⼈⼲净⼀些，但哈利觉得他从没⻅过⽐她更没精打采的⼈了。
“我⼥⼉，梅洛普。”冈特看⻅奥格登询问地望着那姑娘，便满不情愿地介绍说。
“上午好。”奥格登说。
姑娘没有回答，惊慌地看了⽗亲⼀眼，就赶紧背转身，继续摆弄搁架上的那些盆盆罐罐。
“好吧，冈特先⽣，”奥格登说，“我们开⻔⻅⼭地说吧，我们有理由相信你的⼉⼦莫芬昨天深夜在⼀个麻⽠⾯前施了魔法。”
咣当⼀声，震⽿欲聋。梅洛普把⼀只罐⼦碰掉在地上。
“捡起来！”冈特朝她⼤吼道，“怎么，像⼀个肮脏的麻⽠那样趴到地上去找？你的魔杖是⼲什么⽤的，
你这个废物⼤草包？”
“冈特先⽣，请不要这样！”奥格登⽤惊愕的⼝⽓说，这时梅洛普已经把罐⼦捡了起来，可突然之间，
她的脸涨得红⼀块⽩⼀块的。她的⼿⼀松，罐⼦⼜掉在了地上。她战战兢兢地从⼝袋⾥掏出魔杖，指着罐⼦，慌⾥慌张地轻声念了⼀句什么咒语，罐⼦噌地从她脚下贴着地⾯⻜了出去，撞在对⾯的墙上，裂成了两半。
莫芬发出⼀阵疯狂的嘎嘎⼤笑。冈特尖声⼤叫起来：“修好它，你这个没⽤的⼤笨蛋，修好它！”
梅洛普跌跌撞撞地⾛到屋⼦那头，但没等她举起魔杖，奥格登已经⽤⾃⼰的魔杖指了过去，沉着地说了⼀句：“恢复如初！”罐⼦⽴刻⾃动修好了。
有那么⼀会⼉，冈特似乎想冲奥格登嚷嚷⼀通，但⼜似乎改变了主意。他讥笑着对他⼥⼉说：“幸好有魔法部的这位⼤好⼈在这⼉，是不是？说不定他会把你从我⼿⾥弄⾛，说不定他不讨厌龌龊的哑炮……”
梅洛普对谁也没看⼀眼，也没对奥格登道声感谢，只是捡起罐⼦，⽤颤抖的双⼿把它重新放到搁板上。然后，她⼀动不动地站在那⾥，后背贴在肮脏的窗户和炉⼦之间的墙壁上，似乎⼀⼼只希望⾃⼰能陷进⽯墙⾥，彻底消失。
“冈特先⽣，”奥格登先⽣⼜开⼝道，“正如我刚才说的，我此⾏的原因是——”
“我第⼀次就听明⽩了！”冈特怒⽓冲冲地说，“那⼜怎么样？莫芬随⼿教训了⼀个麻⽠——那⼜怎么样呢？”
“莫芬违反了巫师法。”奥格登严肃地说。
“莫芬违反了巫师法，”冈特模仿着奥格登的声⾳，并故意拖腔拖调的，透着⼀股⼦傲慢。莫芬⼜嘎嘎⼤笑起来。“他给了⼀个肮脏的麻⽠⼀点颜⾊瞧瞧，怎么，如今这算⾮法的了？”
“对，”奥格登说，“恐怕是这样。”
他从⼤⾐内侧的⼝袋⾥掏出⼀⼩卷⽺⽪纸，展了开来。
“这是什么，给他的判决？”冈特⽓愤地提⾼了嗓⾳。
“传唤他到魔法部接受审讯——”
“传唤！传唤？你以为你是谁呀，竟敢传唤我的⼉⼦？”
“我是魔法法律执⾏队的队⻓。”奥格登说。
“你以为我们是下三滥啊？”冈特尖叫着说，⼀边逼近奥格登，⼀边⽤发⻩的肮脏的⼿指戳着他的胸⼝，“魔法部⼀声召唤，我们就得颠⼉颠⼉地跑去？你知道你在跟谁说话吗，你这个龌龊的⼩泥巴种，
嗯？”
“我记得我好像是在跟冈特先⽣说话。”奥格登显得很警惕，但毫不退缩。
“没错！”冈特怒吼道。哈利⼀时以为冈特是在做⼀个下流的⼿势，接着他才发现，冈特是在给奥格登看他中指上戴着的那枚丑陋的⿊宝⽯戒指。他把戒指在奥格登⾯前晃来晃去。“看⻅这个了吗？看⻅这个了吗？知道这是什么吗？知道这是从哪⼉来的吗？它在我们家传了好⼏个世纪了，我们家族的历史就有那么久，⽽且⼀直是纯⾎统！知道有⼈想出多⼤的价钱把它从我⼿⾥买⾛吗？宝⽯上刻着佩弗利尔的纹章呢！”
“我确实不知道，”奥格登说，那戒指在他⿐⼦前⼀英⼨的地⽅晃过，他眨了眨眼睛，“⽽且它跟这件事没有关系，冈特先⽣。你⼉⼦犯了——”
冈特愤怒地⼤吼⼀声，冲向他的⼥⼉，⼀只⼿直伸向⼥⼉的喉咙，⼀时间，哈利还以为他要把她掐死呢。接着，他拽着⼥⼉脖⼦上的⼀条⾦链⼦，把她拉到了奥格登⾯前。
“看⻅这个了吗？”他朝奥格登咆哮道，⼀边冲他摇晃着那上⾯的⼀个沉甸甸的⾦挂坠盒，梅洛普憋得连连咳嗽，连⽓都喘不过来了。
“我看⻅了，我看⻅了！”奥格登急忙说。
“斯莱特林的！”冈特嚷道，“萨拉查·斯莱特林的！我们是他最后⼀⽀活着的传⼈，对此你有什么话说，
嗯？”
“冈特先⽣，你的⼥⼉！”奥格登惊慌地说，但冈特已经把梅洛普放开了。她跌跌撞撞地离开了他，回到原来那个⻆落⾥，⼀边揉着脖⼦，⼀边使劲地喘着⽓。
“怎么样！”冈特得意地说，似乎他刚把⼀个复杂的问题证明得清清楚楚，不会再有任何争议，“所以别⽤那副⼝⽓跟我们说话，别把我们当成你鞋底的泥巴！我们祖祖辈辈都是纯⾎统，都是巫师——我相信，
你没有这些可炫耀吧！”
他朝奥格登的脚下吐了⼀⼝唾沫，莫芬⼜嘎嘎⼤笑起来。梅洛普蜷缩在窗户边，垂着脑袋，⼀声不吭，直直的头发遮住了她的⾯庞。
“冈特先⽣，”奥格登固执地说，“恐怕⽆论你我的祖先都跟眼下这件事情毫⽆关系。我到这⾥来是为了莫芬，还有昨天深夜他招惹的那个麻⽠。我们得到情报，”他低头看了看那卷⽺⽪纸，“说莫芬对那个麻⽠念了⼀个恶咒，或施了⼀个魔法，使他全身⻓出了剧痛⽆⽐的荨麻疹。”
莫芬咯咯地笑了。
“闭嘴，⼩⼦！”冈特⽤蛇佬腔喝道，莫芬⽴刻不吭声了。
“就算他这么做了，那⼜怎么样？”冈特挑衅地对奥格登说，“我想，你们⼀定替那个麻⽠把肮脏的脸擦⼲净了，还把他的记忆——”
“问题不在这⾥，对吗，冈特先⽣？”奥格登说，“这是⼀起⽆缘⽆故袭击⼀个毫⽆防备的——”
“哈，刚才我⼀看⻅你，就知道你是⼀个喜欢麻⽠的⼈。”冈特讥笑着说，⼜往地上吐了⼀⼝唾沫。
“这种谈话不会有任何结果。”奥格登义正词严地说，“从你⼉⼦的态度来看，他显然对他的所作所为没有⼀丝懊悔。”他⼜扫了⼀眼那卷⽺⽪纸。“莫芬将于九⽉⼗四⽇接受审讯，对他在⼀位麻⽠⾯前使⽤魔法、并给那位麻⽠造成伤害和痛苦的指控做出答辩——”
奥格登突然停住了。丁丁的铃铛声、嘚嘚的⻢蹄声，还有响亮的说笑声从敞开的窗户外⾯飘了进来。
显然，通向村庄的那条⽺肠⼩道离这座房⼦所在的矮树林⾮常近。冈特愣住了，他侧⽿倾听，眼睛瞪得⼤⼤的。莫芬的嘴⾥嘶嘶作响，他转眼望着声⾳传来的地⽅，⼀脸贪婪的表情。梅洛普抬起头。哈利看到她的脸⾊⽩得吓⼈。
“天哪，多么煞⻛景的东⻄！”⼀个姑娘清脆的声⾳从敞开着的窗⼝飘了进来，他们听得清清楚楚，好像她就站在屋⼦⾥，站在他们身边似的，“汤姆，你⽗亲就不能把那间⼩破棚⼦拆掉吗？”
“那不是我们的。”⼀个年轻⼈的声⾳说道，“⼭⾕另⼀边的东⻄都属于我们家，但那座⼩⽊屋属于⼀个名叫冈特的⽼流浪汉和他的孩⼦们。那⼉⼦疯疯癫癫的，你真该听听村⾥的⼈是怎么议论他的——”
姑娘笑了起来。丁丁的铃铛声、嘚嘚的⻢蹄声越来越响。莫芬想从扶⼿椅上跳起来。
“坐好了别动！”他⽗亲⽤蛇佬腔警告他。
“汤姆，”姑娘的声⾳⼜响了起来，现在离得更近了，显然他们就在房⼦旁边，“我不会看错吧——难道有⼈在那扇⻔上钉了⼀条蛇？”
“对啊，你没有看错！”那个男⼈的声⾳说，“肯定是那⼉⼦⼲的，我对你说过他脑⼦不⼤正常。别看它了，塞⻄利娅，亲爱的。”
丁丁的铃铛声、嘚嘚的⻢蹄声⼜渐渐地远去了。
“ʻ亲爱的，ʼ”莫芬望着他姐姐，⽤蛇佬腔⼩声说道，“他管她叫ʻ亲爱的ʼ，看来他是不会要你了。”
梅洛普脸⾊煞⽩，哈利觉得她肯定要晕倒了。
“怎么回事？”冈特厉声问道，⽤的也是蛇佬腔，眼睛看看⼉⼦，⼜看看⼥⼉，“你说什么，莫芬？”
“她喜欢看那个麻⽠，”莫芬说着盯住他姐姐，脸上露出恶毒的表情，梅洛普则显得⾮常惊恐，“每次那个麻⽠经过，她都要在花园⾥隔着篱笆看他，是不是？昨天夜⾥——”
梅洛普哀求地使劲摇着头，但是莫芬毫不留情地说了下去：“她在窗户外⾯徘徊，等着看那麻⽠骑⻢回家，是不是？”
“在窗户外⾯徘徊，等着看⼀个麻⽠？”冈特⼩声问。
冈特家的三个⼈似乎都忘记了奥格登的存在。奥格登⾯对这新⼀轮爆发的不可理解的嘶嘶声和粗吼声，显得既迷惑⼜恼怒。
“这是真的吗？”冈特⽤阴沉沉的声⾳问，⼀边朝那个惊恐万状的姑娘逼近了⼀两步，“我的⼥⼉——萨拉查·斯莱特林纯⾎统的后裔——竟然追求⼀个肮脏的、下三滥的麻⽠？”
梅洛普疯狂地摇着头，拼命把身体挤缩在墙⻆⾥，显然⼀句话也说不出来。
“可是我教训了那家伙，爸爸！”莫芬嘎嘎地笑着说，“他⾛过时，我教训了他，他满头满脸的荨麻疹，
看上去就不那么漂亮了，是不是，梅洛普？”
“你这个可恶的⼩哑炮，你这个龌龊的⼩败类！”冈特怒吼道，他失去了控制，两只⼿扼住了⼥⼉的喉咙。
“不！”哈利和奥格登同时叫道。
奥格登举起魔杖，喊了⼀句：“⼒松劲泄！”冈特被击得连连后退，丢下了他⼥⼉。他被椅⼦绊了⼀下，仰⾯摔倒在地上。莫芬怒吼⼀声，从椅⼦上⼀跃⽽起，冲向奥格登，⼀边挥舞着那把⾎淋淋的⼑⼦，
并从魔杖⾥射出⼀⼤堆乱七⼋糟的恶咒。
奥格登夺路⽽逃。邓布利多示意他们也跟上去。哈利跟了出去，梅洛普的尖叫声还在他⽿畔回响。
奥格登⽤⼿臂护着脑袋，冲上⼟路，⼜⻜快地拐上主路，撞上了那匹油亮亮的枣红⻢。骑⻢的是⼀位⾮常英俊的⿊头发年轻⼈，他和身边那位骑⼀匹灰⻢的漂亮姑娘看到奥格登的模样，都被逗得开怀⼤笑。
奥格登从枣红⻢的身上弹了出去，⽴刻撒腿⼜跑，顺着⼩路落荒⽽逃，他从头到脚都沾满了灰尘，礼服⼤⾐在他身后飘摆着。
“我认为差不多了，哈利。”邓布利多说道。他握住哈利的胳膊肘，轻轻⼀拽。⼀转眼间，他们俩轻飘飘地在⿊暗中穿⻜，最后稳稳地落回到邓布利多的办公室⾥，这时窗外已经是⼀⽚夜⾊。
“⼩⽊屋⾥的那个姑娘怎么样了？”哈利⽴刻问道，邓布利多⼀挥魔杖，⼜点亮了⼏盏灯，“就是那个叫梅洛普什么的？”
“噢，她活下来了。”邓布利多说着在桌⼦后⾯重新坐定，并示意哈利也坐下来，“奥格登幻影移形到了部⾥，⼗五分钟后他带着增援回来了。莫芬和他⽗亲负隅顽抗，但两个⼈都被制服了，被押出了⼩⽊屋，
后来威森加摩判了他们的罪。莫芬已经有过攻击麻⽠的前科，被判在阿兹卡班服刑三年。⻢沃罗除了伤害奥格登之外，还伤害了魔法部的另外⼏名官员，被判六个⽉有期徒刑。”
“⻢沃罗？”哈利疑惑地重复道。
“对——”邓布利多说道，露出了赞许的微笑，“我很⾼兴你跟上了我的思路。”
“那个⽼⼈就是——？”
“伏地魔的外祖⽗，是的。”邓布利多说道，“⻢沃罗、他⼉⼦莫芬、⼥⼉梅洛普是冈特家族最后的传⼈，那是⼀个⾮常古⽼的巫师家族，以不安分和暴⼒⽽出名，由于他们习惯于近亲结婚，这种性格特点⼀代⽐⼀代更加显著。他们缺乏理性，再加上特别喜欢豪华的排场，所以，早在⻢沃罗的好⼏辈⼈之前，家族的财产就被挥霍殆尽。你刚才也看到了，⻢沃罗最后落得穷困潦倒，脾⽓坏得吓⼈，却⼜狂傲、⾃负得不可理喻，他⼿⾥还有两样祖传的遗物，他把它们看得像他⼉⼦⼀样珍贵，看得⽐他⼥⼉珍贵得多。”
“那么，梅洛普，”哈利在椅⼦上探身向前，盯着邓布利多说道，“梅洛普就是……先⽣，这是不是意味着，她就是……伏地魔的⺟亲？”
“没错，”邓布利多说，“我们碰巧还看了⼀眼伏地魔的⽗亲。不知道你有没有注意？”
“就是莫芬袭击的那个麻⽠？那个骑⻢的男⼈？”
“⾮常正确，”邓布利多笑眯眯地说，“是啊，那就是⽼汤姆·⾥德尔，⼀位相貌英俊的麻⽠，常常骑⻢经过冈特家的⼩⽊屋，梅洛普·冈特痴痴地暗恋着他。”
“他们后来真的结婚了？”哈利不敢相信地问，他想不出还会有谁⽐这两⼈更不可能相爱。
“我认为你⼤概忘记了，”邓布利多说，“梅洛普是个⼥巫。我想，当她受到⽗亲的⾼压恐怖统治时，她的魔法⼒量似乎不能完全发挥出来。⼀旦⻢沃罗和莫芬都被关进了阿兹卡班，⼀旦她第⼀次独⾃⼀⼈、可以随⼼所欲时，我相信，她就可以充分施展她的才能，策划逃离她过了⼗⼋年的那种⽔深⽕热的⽣活了。
“你能不能设想⼀下，梅洛普会采取什么措施，让汤姆·⾥德尔忘记他那位麻⽠情侣⽽爱上她呢？”
“夺魂咒？”哈利猜测道，“或者迷情剂？”
“很好。我个⼈倾向于她使⽤了迷情剂。我相信她会觉得那样更加浪漫，⽽且操作起来也不太困难。某个炎热的⽇⼦，⾥德尔独⾃骑⻢过来，梅洛普劝他喝了⼀杯⽔。总之，在刚才我们⽬睹的那⼀幕的⼏个⽉之内，⼩汉格顿村爆出了⼀个惊⼈的丑闻。你可以想象，当⼈们听说乡绅的⼉⼦跟流浪汉的⼥⼉梅洛普⼀起私奔的消息后，会怎样议论纷纷啊。
“可是跟⻢沃罗感到的震惊相⽐，村⺠们的惊讶就不算什么了。⻢沃罗从阿兹卡班回来时，本以为会看到⼥⼉乖乖地等着他，桌上摆着热⽓腾腾的饭菜。他没想到屋⾥的灰尘积了⼀⼨多厚，⼥⼉留了⼀张诀别的纸条，上⾯写了她所⼲的事情。
“从我所能发掘的情况来看，从那以后，他再也没有提到过⼥⼉的名字，或提到过⼥⼉的存在。⼥⼉弃家出⾛给他带来的震惊，⼤概是他过早去世的⼀个原因——或者，他⼤概⼀直没有学会怎么弄饭给⾃⼰吃。阿兹卡班搞垮了⻢沃罗的身体，他没有活着看到莫芬回到那座⼩⽊屋。”
“那么梅洛普呢？她……她死了，是吗？伏地魔不是在孤⼉院⻓⼤的吗？”
“是啊，没错，”邓布利多说，“这⾥我们必须做⼀些猜测，不过我认为不难推断出后来发⽣的事情。是这样，他们私奔结婚的⼏个⽉之内，汤姆·⾥德尔⼜回到了⼩汉格顿的⼤宅⼦⾥，但身边并没有带着他的妻⼦。邻居们纷纷传⾔，说他⼀⼝咬定⾃⼰是被ʻ欺骗ʼ和被ʻ蒙蔽ʼ了。我想，他的意思⼀定是说他中了魔法，
现在魔法已经解除了，但我相信他肯定不敢使⽤这样的字眼，以免别⼈把他看成疯⼦。不过，村⺠们听了他的话，都猜想是梅洛普对汤姆·⾥德尔撒了谎，假装说她就要为他⽣孩⼦了，逼得他只好娶了她。”
“可是她确实⽣了他的孩⼦呀。”
“是啊，但那是他们结婚⼀年之后了。汤姆·⾥德尔离开她时，她正怀着身孕。”
“出什么事了？”哈利问道，“迷情剂失效了吗？”
“这⼜只能凭猜测了。”邓布利多说，“我认为，梅洛普深深地爱着她的丈夫，她不能忍受继续靠魔法⼿段把他控制在⼿⼼⾥。我想，她做出了⼀个决定，不再给他服⽤迷情剂。也许，她是由于⾃⼰爱得太痴迷，便相信丈夫也会反过来爱上她。也许，她以为丈夫会为了孩⼦的缘故留下来。如果真是这样，她的这两个打算都落空了。汤姆·⾥德尔离开了她，从此再也没有⻅过她，也没有费⼼去打听他的⼉⼦怎么样了。”
外⾯的天空已经墨⿊墨⿊，邓布利多办公室的灯光似乎⽐以前更亮了。
“哈利，我看今天晚上就到这⼉吧。”⽚刻之后邓布利多说道。
“好的，先⽣。”哈利说。
他站了起来，但没有⻢上离开。
“先⽣……了解伏地魔过去的这些事情很重要吗？”
“我认为⾮常重要。”邓布利多说。
“那么……它跟那个预⾔有关系吗？”
“跟那个预⾔很有关系。”
“好的。”哈利说，虽然还有些困惑，但⼼中的疑虑被打消了。
他转身准备离去，突然⼜想起了另⼀个问题，便⼜转回身。
“先⽣，我可以把你对我说的⼀切告诉罗恩和赫敏吗？”
邓布利多打量了他⼀会⼉，然后说道：“可以，我认为⻙斯莱先⽣和格兰杰⼩姐已经证明⾃⼰是值得信任的。可是，哈利，我要求你不许他们再把这些事情告诉任何⼈。如果消息传出去，让⼈知道我了解或察觉到伏地魔的多少秘密，恐怕就不妙了。”
“不会的，先⽣，我保证只让罗恩和赫敏两个⼈知道。晚安。”
他⼜转身准备离去，快⾛到⻔⼝时，他看⻅了⼀个东⻄。在⼀张放着许多精致银器的细⻓腿⼩桌⼦上，有⼀枚丑陋的⾦戒指，中间镶着⼀块⼤⼤的、有裂纹的⿊宝⽯。
“先⽣，”哈利瞪着它，问道，“那枚戒指——”
“怎么？”邓布利多说。
“那天晚上我们去拜访斯拉格霍恩教授时，你就戴着它。”
“没错。”邓布利多承认。
“但它不是……先⽣，它不是⻢沃罗·冈特给奥格登看的那枚戒指吗？”
邓布利多微微点了点头。
“正是那⼀枚。”
“可是怎么会——？它⼀直在你这⼉吗？”
“不，我是最近才弄到的，”邓布利多说，“实际上，就在我到你姨妈姨⽗家去接你的⼏天之前。”
“你的⼿就是在那个时候受伤的吗，先⽣？”
“差不多就在那个时候，没错，哈利。”
哈利迟疑着。邓布利多⾯带微笑。
“先⽣，究竟是怎么——？”
“太晚了，哈利！下次再给你讲这个故事吧。晚安。”
