第11章
赫敏出⼿相助
HERMIONEʼS HELPING HAND
正如赫敏所预⾔的，六年级没有课的那些时间，根本不像罗恩期待的那样可以尽情地放松休息，⽽是必须⽤来努⼒完成⽼师布置的⼤量家庭作业。他们不仅像每天都要应付考试似的拼命⽤功，⽽且功课本身也⽐以前难多了。这些⽇⼦⻨格教授所教的东⻄，哈利差不多有⼀半听不懂，就连赫敏也有⼀两次不得不请⻨格教授重复她的指示。令⼈不敢相信的是，哈利最拿⼿的科⽬突然变成了魔药学，这多亏了那位混⾎王⼦，也使赫敏越来越感到愤愤不平。
现在要求他们使⽤⽆声咒了，不仅⿊魔法防御术课，⽽且魔咒课和变形课也是这样要求。哈利在公共休息室或者在吃饭的时候，经常看⻅他的同班同学脸憋得通红，暗暗跟⾃⼰较着劲⼉，像是服⽤了过量的便秘仁。但他知道，他们实际上是在苦苦练习不把咒语念出声来⽽让魔法⽣效的本领。只有来到外⾯的暖房⾥时，⼤家才算松了⼝⽓。现在草药课上对付的植物⽐过去更危险了，但是当曼德拉草的毒触⼿猝不及防地从后⾯抓住他们时，他们⾄少还可以⼤声地咒骂。
由于功课繁重，没⽇没夜地练习⽆声咒，哈利、罗恩和赫敏⼀直没能有时间去看望海格。海格已经不来教⼯餐桌吃饭了，这是⼀个不祥的兆头，⽽且有⼏次他们在⾛廊⾥或外⾯操场上遇到他，他竟然假装没看⻅他们，也没听⻅他们跟他打招呼，这真是太奇怪了。
“我们⼀定要去解释⼀下。”星期六吃早饭时，赫敏抬头望着教⼯餐桌上海格的那张空空的⼤座位，
说道。
“今天上午有魁地奇选拔赛呢！”罗恩说，“⽽且还要练习弗⽴维布置的清⽔如泉咒！再说了，有什么可解释的？我们总不能跟他说我们讨厌他那⻔愚蠢的课程吧！”
“我们不讨厌它！”赫敏说。
“那是你⾃⼰这么说，我可没忘记那些炸尾螺。”罗恩愁眉苦脸地说，“现在我告诉你吧，我们能够逃脱真是够侥幸的。你没听⻅他怎么谈他那个傻⽠弟弟——如果我们留下来继续上课，现在可能在教格洛普怎么系鞋带呢。”
“我不愿意跟海格不说话。”赫敏说，显得很难过。
“那我们就等魁地奇选拔赛结束以后再去。”哈利安慰她道。他也很想念海格，不过他和罗恩⼀样，
也觉得最好⼀辈⼦别跟格洛普打交道。“有这么多⼈提出申请，选拔赛可能要进⾏⼀个上午呢。”想到就要⾯对他当队⻓后的第⼀个障碍，他感到有点⼉紧张。“不知道为什么球队突然变得这么受欢迎了。”
“哦，得了吧，哈利，”赫敏突然不耐烦起来，说道，“受欢迎的不是魁地奇，⽽是你！你从来没像现在这样让⼈感兴趣过，坦⽩地说吧，你从来没像现在这样招⼈喜欢。”
罗恩被嘴⾥的⼀⼤块腌鲑⻥呛住了。赫敏朝他鄙夷地瞪了⼀眼，⼜转向了哈利。
“现在⼤家都知道你说的是实话了，对不对？整个巫师界都不得不承认，你所说的伏地魔卷⼟重来的消息是正确的，⽽且你在过去两年⾥真的跟他较量过两次，两次都死⾥逃⽣。现在他们管你叫ʻ救世之星ʼ——怎么样，现在你还不明⽩⼈们为什么对你着迷吗？”
哈利突然觉得礼堂⾥热得难受，尽管天花板看上去仍然阴⾬蒙蒙的。
“还有啊，你遭受了魔法部对你的那些迫害，他们拼命想把你说成是⼀个反复⽆常的⼈，⼀个说谎专家。那个恶毒的⼥⼈逼你⽤⾃⼰的鲜⾎写出的印迹，现在还能看得出来，可是你仍然坚持⾃⼰的说法……”
“在部⾥那些家伙抓我时留下的痕迹，现在也能看得出来，你看。”罗恩说着把⾐袖往上抖了抖。
“还有，你暑假⾥⻓⾼了差不多⼀英尺，这也让⼈刮⽬相看。”赫敏没有理睬罗恩，顾⾃把话说完。
“我个⼦也⾼了。”罗恩没头没脑地来了这么⼀句。
送信的猫头鹰来了，俯冲着穿过溅满⾬⽔的窗户，把⾬滴洒在礼堂⾥每个⼈的头上和身上。⼤多数⼈的邮件都⽐平常多。忧⼼忡忡的家⻓都急着想知道⾃⼰孩⼦的消息，反过来⼜告诉孩⼦他们在家⼀切都好。哈利⾃从开学以来就没有收到过信。惟⼀⼀个经常给他写信的⼈已经死了，他曾暗暗希望卢平偶尔会给他写写信，但这个期盼也落空了。因此，当他在那些褐⾊和灰⾊的猫头鹰中看到海德薇雪⽩的身影时，不禁⼤感意外。海德薇带着⼀个四四⽅⽅的⼤包裹落在哈利⾯前。⽚刻之后，罗恩⾯前也掉下来⼀个⼀模⼀样的包裹，他那身材娇⼩的猫头鹰⼩猪被压在下⾯，已经累得喘不过⽓来了。
“哈！”哈利说着拆开了包裹，露出⼀本崭新的《⾼级魔药制作》，是丽痕书店刚刚寄来的。
“哦，太好了，”赫敏⾼兴地说，“现在你可以把那本被乱涂乱画得⼀团糟的课本还回去了。”
“你疯了吗？”哈利说，“我要留着它！看，我早就想好了——”
他从书包⾥抽出那本旧的《⾼级魔药制作》课本，⽤魔杖敲了敲封⾯，念了⼀句：“四分五裂！”封⾯⽴刻脱落了下来。他⼜对着那本新书如法炮制（赫敏⼀副震惊的样⼦）。然后，哈利把两个封⾯互相交换过来，再挨个⼉敲了敲，说道：“恢复如初！”
于是，王⼦的那⼀本被伪装成了新书，⽽丽痕书店刚寄来的那本新书则显得破破烂烂，完全像个⼆⼿货了。
“我把新书还给斯拉格霍恩。他没什么可抱怨的，这花了我九个加隆呢。”
赫敏紧紧地抿着嘴唇，满脸的愤怒和不满。就在这时，第三只猫头鹰带着当天的《预⾔家⽇报》落在她⾯前，转移了她的注意⼒。她急忙打开报纸，扫了⼏眼第⼀版。
“有我们认识的⼈死了吗？”罗恩⽤假装随便的⼝⽓问道。每次赫敏打开报纸，他都要提出这个问题。
“没有，但是⼜有摄魂怪袭击的报道，”赫敏说，“还有⼀个⼈被捕了。”
“太棒了，谁？”哈利说，⼼⾥想到了⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇。
“斯坦·桑帕克。”赫敏说。
“什么？”哈利⼤吃⼀惊。
斯坦·桑帕克，巫师界著名的骑⼠公共汽⻋售票员，因涉嫌从事⻝死徒活动⽽被捕。桑帕克先⽣现年⼆⼗⼀岁，警⽅昨夜在突袭搜查其在克拉彭区的住所后将其拘捕……
“斯坦·桑帕克，是个⻝死徒？”哈利想起了他三年前第⼀次遇到的那个脸上⻓着⻘春痘的⼩伙⼦，“不可能！”
“他⼤概中了夺魂咒吧，”罗恩合理地分析道，“这可是说不准的事⼉。”
“看来不像。”赫敏仍然在看报纸，说道，“这上⾯说，是有⼈听⻅他在⼀家酒馆⾥谈论⻝死徒的秘密计划之后才逮捕他的。”她抬起头，脸上带着苦恼的表情。“如果他中了夺魂咒，就不可能到处跟⼈议论他们的计划，是不是？”
“看样⼦他是想炫耀⾃⼰知道许多东⻄。”罗恩说，“当年他想跟那些媚娃套近乎时，不是还吹⽜说他就要当魔法部⻓了吗？”
“是啊，就是他。”哈利说，“真不明⽩他们在搞什么名堂，竟然把斯坦的话当真。”
“⼤概是想让⼤家看到他们在做事吧。”赫敏皱着眉头说，“现在⼈⼼惶惶——你知道吗，双胞胎佩蒂尔的⽗⺟要把她们接回家了。爱洛伊丝·⽶德根已经退学，她⽗亲昨天晚上来接她的。”
“什么！”罗恩瞪⼤眼睛看着赫敏说，“可是霍格沃茨⽐他们家⾥安全呀，这是毫⽆疑问的！我们有傲罗，⼜新增了那么多防护咒，还有邓布利多！”
“我认为他其实并不⼀直在我们身边。”赫敏压低声⾳说，她的⽬光从《预⾔家⽇报》上朝教⼯餐桌扫了⼀眼，“你们没有注意到吗？最近这个星期，他的座位经常像海格的⼀样空着。”
哈利和罗恩抬头看了看教⼯餐桌。果然，校⻓的座位上没有⼈。哈利仔细⼀想，⾃从⼀个星期前邓布利多给他单独上课之后，他就再也没有看⻅他。
“我想，他离开学校是去做跟凤凰社有关的事情，”赫敏低声说，“我是说……现在形势显得很严峻，
是不是？”
哈利和罗恩没有回答，但哈利知道他们脑⼦⾥都想到了同⼀件事。前⼀天出了⼀起可怕的事故，汉娜·艾博在草药课上被叫了出去，被告知她⺟亲已遇害身亡。从那之后，他们就再也没有看⻅汉娜。
五分钟后，当他们离开了格兰芬多餐桌，朝魁地奇球场⾛去时，迎⾯看⻅了拉⽂德·布朗和帕瓦蒂·佩蒂尔。哈利想起了赫敏说过佩蒂尔孪⽣姐妹的⽗⺟想要她们离开霍格沃茨的事，所以，他看到这两个好朋友在那⾥窃窃私语，神情忧伤，就不感到奇怪了。让他感到吃惊的是，当罗恩⾛过她们旁边时，帕瓦蒂突然⽤胳膊肘捅了捅拉⽂德，拉⽂德回过头来，送给罗恩⼀个灿烂的微笑。罗恩朝她眨巴眨巴眼睛，
也迟疑不决地笑了笑。他⾛路的姿势⽴刻变得⼤摇⼤摆，架⼦⼗⾜起来。哈利看了想笑，但赶紧忍住了，他想起⻢尔福踩破⾃⼰⿐⼦时，罗恩也没有笑话⾃⼰。赫敏则显得傲慢、冷漠，她穿过冷飕飕、雾蒙蒙的⽑⽑细⾬，⾛向下⾯的球场，然后，也没向罗恩道⼀声好运，就径⾃到看台上找座位去了。
正如哈利早就料到的，选拔赛进⾏了差不多⼀个上午。格兰芬多学院从⼀年级到七年级的半数同学都来了。⼀年级同学紧张地攥着从学校仓库⾥挑出的⼏把破破烂烂的旧扫帚，七年级同学则显得⾼⾼⼤⼤，鹤⽴鸡群，⽓势怪吓⼈的。七年级同学⾥有⼀个头发⼜粗⼜硬的⼤个⼦，哈利⼀眼就认出他是霍格沃茨特快列⻋上的那个男⽣。
“我们在⽕⻋上⻅过，在⽼⿐涕⾍的⻋厢⾥。”他信⼼⼗⾜地说着从⼈群⾥⾛了出来，要跟哈利握⼿，“考迈克·⻨克拉根，守⻔员。”
“你去年没有去参加选拔，是吗？”哈利注意到⻨克拉根⻓得膀⼤腰圆，他想，即使他站在那⾥不动，⼤概也能把三个球⻔封堵得严严实实。
“去年他们搞选拔时，我还住在医院⾥呢。”⻨克拉根带着点⼉吹⽜的⼝⽓说，“我跟⼈打赌，吃了⼀磅狐媚⼦蛋。”
“噢，”哈利说，“好吧……你就在那⼉等着吧……”
他指了指球场边缘靠近赫敏坐的地⽅。他仿佛看⻅⻨克拉根脸上闪过⼀丝懊恼的表情，他想，莫⾮⻨克拉根以为他们俩都是⽼⿐涕⾍的宠⼉，他就能得到特殊的待遇？
哈利决定先进⾏⼀个基本测试，他叫所有申请加⼊球队的⼈分成⼗⼈⼀组，绕着球场⻜⼀圈。这真是⼀个明智的决定。第⼀组的⼗个⼈全是⼀年级新⽣，显然，他们以前根本就没有⻜过。只有⼀个男孩在空中待了⼏秒钟，他⾃⼰也吃惊得要命，结果很快就撞到了球⻔柱⼦上。
第⼆组是⼗个⼥⽣，哈利从没碰⻅过这么傻的姑娘，他⼀吹哨⼦，她们就叽叽咕咕地笑得直不起腰，互相抱作⼀团。罗⽶达·万尼也在她们中间。当哈利叫她们离开球场时，她们⾼⾼兴兴地⾛了，然后坐在看台上七嘴⼋⾆地互相指责。
第三组绕球场⻜到⼀半时摔成了⼀堆。第四组的⼤多数⼈没带扫帚就来了。第五组竟然都是赫奇帕奇的学⽣。
“这⾥还有谁不是格兰芬多学院的，”哈利吼道，他⼼⾥真的恼⽕了，“请⻢上离开！”
停顿⽚刻后，两个拉⽂克劳的低年级学⽣扑哧⼀声⼤笑着奔出了球场。
两个⼩时后，听了满⽿朵牢骚，看了好⼏次他⼈发脾⽓，其中⼀个⼈还砸烂了⼀把彗星260，⼜有⼈打掉了⼏颗⽛⻮，哈利终于给⾃⼰选了三名追球⼿：凯蒂·⻉尔，她表现出⾊，重新归队；⼀位名叫德⽶尔扎·罗宾斯的新秀，他躲避游⾛球特别敏捷；还有⾦妮·⻙斯莱，她⻜得⽐所有选⼿都快，并且投中了⼗七个球。哈利对他选出的这⼏个⼈很满意，但因为不停地冲许多发牢骚的⼈嚷嚷，他的嗓⼦都哑了，
此刻⼜要对付那些落选的击球⼿们的抱怨。
“就这么定了，如果不赶快把位置让开给守⻔员，我就给你们施恶咒。”他吼道。
他挑选的两位击球⼿都不如弗雷德和乔治那么出类拔萃，但还算让⼈满意：吉⽶·珀克斯，⼀位宽胸膛、矮个⼦的三年级同学，他⼤⼒击出的游⾛球将哈利的后脑勺撞出了⼀个鸡蛋那么⼤的⿎包；⾥切·古特，看上去弱不禁⻛，但瞄得很准。他们俩现在跟凯蒂、德⽶尔扎和⾦妮⼀起坐在看台上，观看哈利挑选他们的最后⼀名队员。
哈利故意把守⻔员的选拔赛放在最后，希望这时候球场上的⼈会少⼀些，这样给参赛选⼿的压⼒也会⼩⼀些。不幸的是，所有那些落选的球员，还有许多拖拖拉拉刚吃完早饭的⼈现在⼜都加⼊到观众当中，看台上的⼈⽐刚才更多了。每位守⻔员⻜向球⻔时，观众都爆发出同样热烈的欢呼声和讥笑声。哈利扫了⼀眼罗恩，罗恩总是有怯场的⽑病。哈利本来希望他们上学期的最后⼀场⽐赛⼤获全胜，⼤概可以治好他这个⽑病，然⽽看起来没有。罗恩的脸⾊微微有些发绿。
前⾯五位选⼿都最多只救起了两个球。让哈利⼤为失望的是，考迈克·⻨克拉根竟然⼀连救起了五个球中的四个。不过，在救最后⼀个球时，他朝着完全相反的⽅向扑去。观众们哄堂⼤笑，给他喝倒彩，
⻨克拉根咬着⽛回到了球场上。
罗恩骑上他那把横扫11时，看上去随时都会晕倒。
“祝你好运！”看台上⼀个声⾳喊道。哈利扭过头，以为看⻅的会是赫敏，没想到却是拉⽂德·布朗。
⽚刻之后，哈利也巴不得能像她那样⽤两只⼿把脸捂住，但他觉得⾃⼰身为队⻓，应该表现得更有勇⽓⼀些，便转过脸注视着罗恩参选。
其实他⽤不着担⼼，罗恩⼀连救起了⼀个、两个、三个、四个、五个罚球。哈利⾼兴得⼼花怒放，
他拼命克制住⾃⼰，没有跟着观众⼀起欢呼喝彩。他转向⻨克拉根，准备告诉他：很不幸，罗恩击败了他。没想到他⼀扭头，⻨克拉根那张通红的脸就在眼前，近在咫尺。哈利赶紧退后⼏步。
“他妹妹根本就没认真罚球。”⻨克拉根恶狠狠地说。他太阳⽳上的⼀根⾎管突突直跳，这景象是哈利经常在弗农姨⽗身上看到并暗⾃称奇的。“她给他的球很容易救起来。”
“胡说，”哈利冷冷地说，“就是那个球，他差⼀点⼉就失⼿了。”
⻨克拉根朝哈利逼近了⼀步，哈利这次没有退缩。
“让我再试⼀次。”
“不⾏，”哈利说，“你已经试过了。你救起了四个，罗恩救起了五个。罗恩是守⻔员，他赢得光明正⼤。快让开。”
⼀时间，他以为⻨克拉根会出拳揍他，但⻨克拉根只做了⼀个难看的⻤脸，便嗵嗵嗵地⾛开了，⼀边对着空⽓叫嚷着⼀些威胁的话。
哈利转过脸，发现他的新队员们都在笑眯眯地看着他。
“⼲得漂亮，”他哑着嗓⼦说，“你们⻜得真不错——”
“你太棒了，罗恩！”
这次真的是赫敏从看台上朝他们跑来了。哈利看⻅拉⽂德跟帕瓦蒂⼿挽着⼿⾛出了球场，脸上⼀副⽓呼呼的样⼦。罗恩似乎对⾃⼰满意极了，他看着队员和赫敏，傻呵呵地直笑，个头显得⽐平常更⾼了。
定好第⼀次全队训练的时间是下星期四，哈利、罗恩和赫敏便向其他队员说了声再⻅，朝海格的⼩屋⾛去。这时，⼀轮⽔汪汪的太阳正拼命从云彩⾥探出头来，⽑⽑⾬终于停了。哈利觉得饿极了。他希望海格的⼩屋⾥能有点吃的东⻄。
“我还以为第四个球我救不起来呢。”罗恩眉⻜⾊舞地说，“德⽶尔扎的那个球真刁，带着点⼉旋转——”
“是啊，是啊，你真出⾊。”赫敏似乎感到很有趣。
“我反正⽐那个⻨克拉根强。”罗恩⽤⾮常得意的⼝⽓说，“你看⻅他救第五个球时，竟然笨头笨脑地扑错了⽅向吗？就好像中了混淆咒似的……”
听了这话，赫敏的脸⾊突然变得通红，哈利看了觉得很吃惊。罗恩什么也没注意到，他只顾在那⾥津津乐道地描述他是怎么救起另外⼏个球的。
巴克⽐克，那只庞⼤的、灰⾊的鹰头⻢身有翼兽就拴在海格⼩屋的⻔前。它看⻅他们⾛近时，咔哒咔哒地咂了咂⼑⽚般锋利的尖嘴，把⼤脑袋朝他们转了过来。
“哦，天哪，”赫敏紧张地说，“它仍然有点⼉吓⼈，是不是？”
“得了吧，你还骑过它呢，不是吗？”罗恩说。
哈利⾛上前，与鹰头⻢身有翼兽的⽬光对视着，眼睛⼀眨不眨地朝它深深地鞠了⼀躬。过了⼏秒钟，巴克⽐克也弯下身去。
“你好吗？”哈利低声问道，⼀边上前轻轻抚摸着它那覆盖着⽻⽑的脑袋，“想他了？但你待在海格这⾥也蛮开⼼的，是不是？”
“喂！”⼀个响亮的声⾳说。
海格从⼩屋后⾯转了过来，他系着⼀条印花的⼤围裙，拎着⼀⼝袋⼟⾖。他那条⼤猎狗⽛⽛跟在他脚边。⽛⽛低吼⼀声，朝哈利他们扑了过来。
“别去惹它！它会咬掉你的⼿指——噢，是你们⼏个。”
⽛⽛冲着赫敏和罗恩上蹿下跳，想去舔他们的⽿朵。海格停住脚，看了他们三个⼀眼，便转身⼤步⾛进⼩屋，重重地把⻔关上了。
“哦，天哪！”赫敏说，显得难过极了。
“别担⼼。”哈利板着脸说。他⾛到⼩屋前使劲地敲⻔。“海格！快开⻔，我们想跟你谈谈！”
⾥⾯没有声⾳。
“如果你不开⻔，我们就把⻔炸开！”哈利说着抽出了魔杖。
“哈利！”赫敏⽤惊恐的声⾳说，“你绝不能——”
“怎么不能！”哈利说，“往后站站——”
可是，没等他再说话，⼩屋的⻔突然打开了——这是哈利早就料到的，海格站在那⾥⽓冲冲地瞪着他，他虽然系着印花围裙，但那样⼦还是挺吓⼈的。
“我是个⽼师！”他冲哈利吼道，“⽼师，波特！你怎么敢威胁我说要炸坏我的⻔！”
“对不起，先⽣。”哈利说，故意把最后两个字咬得很重，⼀边把魔杖插进了⻓袍⾥。
海格似乎惊呆了。
“你从什么时候开始叫我ʻ先⽣ʼ了？”
“你从什么时候开始叫我ʻ波特ʼ了？”
“嗬，够机灵，”海格咆哮着说，“够有趣的。把我给绕进去了，是不？好吧，进来吧，你们这些忘恩负义的……”
他⽓呼呼地嘟囔着，往后⼀闪给他们让出了⻔。赫敏紧跟着哈利进了⼩屋，显出⾮常害怕的样⼦。
“怎么啦？”海格说，这时哈利、罗恩和赫敏在他那张⼤⽊桌旁坐了下来，⽛⽛⽴刻把脑袋搁在哈利的膝盖上，⼝⽔哩哩啦啦地滴在他的袍⼦上。“这是怎么啦？觉得我可怜？以为我很孤独什么的？”
“不是，”哈利⽴刻说道，“我们只是想来看看你。”
“我们很想你！”赫敏战战兢兢地说。
“想我，是吗？”海格轻蔑地哼了⼀声说，“是啊，没错。”
他跺着脚⾛来⾛去，⽤那把巨⼤的铜茶壶沏上了茶，嘴⾥⼀边不停地嘟嚷着什么。最后，他把三只⼩桶那么⼤的茶杯重重地放在他们⾯前，⾥⾯茶⽔的颜⾊深得像红⽊⼀样，他还端来了⼀盘他⾃制的岩⽪饼。哈利饿极了，顾不上挑剔海格的烹调⼿艺，⽴刻伸⼿拿了⼀块。
“海格，”赫敏怯⽣⽣地说，这时海格跟他们⼀起坐在桌⼦旁，开始削⼟⾖⽪，他⽤的劲⼉那么狠，
似乎每个⼟⾖都跟他有着深仇⼤恨，“其实，我们真的想继续上保护神奇⽣物课来着。”
海格的⿐⼦⼜使劲哼了⼀声。哈利简直怀疑有⿐涕落进了⼟⾖⾥，他暗⾃庆幸他们不会留下来吃午饭。
“真的！”赫敏说，“可是我们的课程表都排不过来了！”
“是啊，没错！”海格⼜这么说。
这时，突然传来⼀种古怪的嘎吱嘎吱的声⾳，他们都转过头去。赫敏轻轻地尖叫了⼀声，罗恩忽地从座位上跳起来，绕到桌⼦那头，躲开了他们刚刚注意到的那只放在墙⻆的⼤桶。桶⾥装满了⼀尺来⻓的蛆⼀般的东⻄，黏糊糊、⽩⽣⽣的，不停地扭动着。
“这是什么呀，海格？”哈利问，尽量使⾃⼰的语⽓听上去感觉是好奇⽽不是厌恶，但还是赶紧放下了⼿⾥的岩⽪饼。
“巨蛴螬嘛。”海格说。
“它们⻓⼤后会变成……？”罗恩神⾊惶恐地问。
“不会变成什么的。”海格说，“我养它们是为了喂阿拉⼽克。”
毫⽆来由地，他突然哭了起来。
“海格！”赫敏叫了⼀声，跳起来匆匆绕过桌⼦——为了避开那桶巨蛴螬，她特意从远的那端绕了过去。她⽤胳膊搂住海格颤抖的肩膀。“怎么啦？”
“是……是它……”海格抽泣着说，泪⽔从他⿊亮的⼩眼睛⾥流淌下来，他⽤围裙擦着脸，“是……阿拉⼽克……我觉得它快死了……它病了⼀个夏天，⼀直不⻅好……我不知道，如果它……如果它……我该怎么办……我们在⼀起这么⻓时间了……”
赫敏拍着海格的肩膀，完全不知道该说什么才好。哈利明⽩她的感觉。他知道海格曾经把⼀只玩具熊送给⼀头凶恶的⼩⻰，还看⻅海格给那些⻓着吸盘和螫刺的⼤蝎⼦轻轻地哼歌⼉，并试图跟他那个同⺟异⽗的弟弟、那个残暴的巨⼈讲道理，但是，在海格喜欢过的所有这些庞然⼤物中，要数这个最难让⼈理解了——阿拉⼽克，⼀只会说话的巨型蜘蛛，居住在禁林深处。四年前，哈利和罗恩差点⼉在它那⾥送了命。
“我们——我们能做点什么吗？”赫敏没有理睬使劲冲他做⻤脸、摇头的罗恩，问道。
“恐怕没办法了，赫敏，”海格抽抽搭搭地说，拼命忍住汹涌⽽下的泪⽔，“知道吗，在部落⾥……在阿拉⼽克家族⾥……它们看到它病了，表现得很奇怪……有点⼉不好控制了……”
“没错，我们当时就看出它们有那种倾向。”罗恩低声说。
“……我想，眼下除了我，不管谁⾛近那⽚地⽅都不安全。”海格说完，在围裙上使劲擤了擤⿐⼦，
抬起了头，“不过谢谢你这么说，赫敏……这对我来说太重要了……”
在那之后，⽓氛就变得轻松多了，尽管哈利和罗恩都没有表示出愿意拿巨蛴螬去喂⼀只凶狠残暴、
体格庞⼤的蜘蛛，但海格似乎想当然地认为他们有这个意思，于是，他⽴刻恢复了常态。
“嗬，我早就知道你们会觉得很难把我塞进你们的课程表，”他粗声粗⽓地说，⼜给他们倒了些茶，
“即使你们⽤上了时间转换器——”
“我们⽤不上了。”赫敏说，“夏天我们在魔法部时，把部⾥库存的时间转换器都砸碎了。《预⾔家⽇报》上写着呢。”
“嗬，所以呀，”海格说，“你们就没有办法了……对不起，我刚才——你们知道——我只是在为阿拉⼽克担⼼……不过我确实有点怀疑，既然格拉普兰教授给你们上过课——”
他们三个听了这话，⽴刻⾔不由衷地声讨起了曾给海格代过⼏次课的格拉普兰教授，⼀⼝咬定她是⼀个特别糟糕的⽼师。结果，当⻩昏降临，海格站在屋外同他们挥⼿告别时，他显得情绪⾼昂多了。
“我饿坏了。”⼩屋的⻔⼀关上，他们匆匆⾛在昏暗的、空⽆⼀⼈的场地上时，哈利便说道。刚才他在吃岩⽪饼时，⼀颗后槽⽛不祥地嘎巴响了⼀下，他便赶紧把饼放下了。“我今天晚上还要到斯内普那⾥去关禁闭呢，没有多少时间吃晚饭了……”
他们进了城堡，正好看⻅考迈克·⻨克拉根⾛进⼤礼堂。他⾛了两次才穿过那道⻔，第⼀次撞到⻔框上弹了回来。罗恩幸灾乐祸地⼤笑起来，跟在他后⾯⼤摇⼤摆地⾛进了礼堂，哈利⼀把抓住赫敏的胳膊，把她拉了回来。
“怎么啦？”赫敏警觉地问。
“据我看，”哈利⼩声说，“⻨克拉根像是中了混淆咒，⽽他当时就站在你的座位前⾯。”
赫敏脸红了。
“噢，好吧，是我⼲的，”她⼩声说，“但是你真应该听听他是怎么议论罗恩和⾦妮的！⽽且，他的脾⽓坏透了，你看⻅他落选后是个什么反应——你肯定不希望球队⾥有这么⼀个家伙。”
“对，”哈利说道，“对，我想确实是这样。但那不是作弊吗，赫敏？我是说，你还是个监督⽣呢，是不是？”
“哦，你⼩声点⼉！”赫敏断喝道，哈利暗暗地笑了。
“你们在做什么？”罗恩问，他⼜回到礼堂的⻔⼝，脸上露出怀疑的神⾊。
“没什么。”哈利和赫敏同时说，然后便匆匆跟着罗恩⾛了进去。烤⽜排的⾹味使哈利的肚⼦饿得更难受了，可是，他们刚朝格兰芬多的餐桌⾛了两三步，斯拉格霍恩教授就出现在他们⾯前，挡住了他们的路。
“哈利，哈利，正是我希望⻅到的⼈！”他热情地⼤声说，⼿指玩弄着海象胡须尖，⿎着⼤肚⼦，“我就希望在吃饭前堵住你！今天晚上到我那⾥去吃⼀顿便饭如何？我们有⼀个⼩⼩的晚会，只请了⼏位冉冉升起的新星。我邀请了⻨克拉根、沙⽐尼，还有迷⼈的梅林达·波宾——不知道你是不是认识她，她家⾥开着⼤型的连锁药店——还有，当然啦，我⾮常希望格兰杰⼩姐也能赏光。”
斯拉格霍恩说到最后，朝赫敏微微鞠了⼀躬，就好像罗恩根本不存在似的，看也没看他⼀眼。
“我不能来，教授，”哈利赶紧说，“我要到斯内普教授那⾥去关禁闭。”
“哦，天哪！”斯拉格霍恩说着脸⼀下⼦就拉⻓了，显得很滑稽，“天哪，天哪，我可就指望着你呢，
哈利！好吧，我这就去找⻄弗勒斯谈谈，把情况解释⼀下，我相信我能说服他推迟你的禁闭。好，待会⼉⻅，你们俩！”
他匆匆忙忙地⾛出了礼堂。
“他根本就不可能说服斯内普，”哈利等到斯拉格霍恩⾛得听不⻅了，便说道，“这个禁闭已经被推迟了⼀次。斯内普上回是看在邓布利多的⾯⼦上，他绝不会再为任何⼈推迟了。”
“哦，我真希望你能来，我⼀个⼈可不想去！”赫敏焦虑地说。哈利知道她想起了⻨克拉根。
“你恐怕不会⼀个⼈去的，⾦妮⼤概也受到了邀请。”罗恩没好⽓地说，斯拉格霍恩对他的忽视似乎让他耿耿于怀。
晚饭后，他们回到格兰芬多塔楼。这时候⼤部分同学都已经吃过晚饭，公共休息室⾥⾮常拥挤，但他们总算找到⼀张空桌⼦坐了下来。⾃从他们跟斯拉格霍恩碰过⾯后，罗恩就⼀直闷闷不乐。他抱着双臂，皱着眉头，望着天花板。赫敏伸⼿拿来了别⼈扔在⼀把椅⼦上的⼀份《预⾔家晚报》。
“有什么新消息？”哈利问。
“没有什么……”赫敏已经打开报纸，浏览着上⾯的内容。“噢，罗恩，快看，这⾥有你爸爸——他没事！”罗恩惊慌地转过头，赫敏赶紧加了⼀句，“报上只是说他去了⻢尔福家。ʻ对于这位⻝死徒住所的第⼆次搜查似乎没有任何收获。伪劣防御咒及防护⽤品侦察收缴办公室的亚瑟·⻙斯莱说，他的⼩组是在得到某⼈暗中透露的情报后才采取⾏动的。ʼ”
“对啊，那就是我！”哈利说，“我在国王⼗字⻋站跟他说了⻢尔福的事，还有⻢尔福想要博⾦替他修理的那件东⻄！嗯，既然不在他们家，他肯定把那东⻄带到了霍格沃茨——”
“他怎么可能办到呢，哈利？”赫敏说着放下报纸，脸上露出⼀副惊讶的表情，“我们进校时都被检查过的呀。”
“什么？”哈利吃惊地说，“我可没有！”
“噢，对了，你当然没有，我忘记你迟到了……唉，我们进⼊⻔厅时，费尔奇⽤探密器在我们全身上下扫了个遍。凡是⿊魔法的物品都会被搜出来的，我就知道克拉布有⼀个⼲枯的⼈头被没收了。所以你看，⻢尔福不可能把危险的东⻄带进来！”
哈利暂时⽆话可说，他注视着⾦妮·⻙斯莱逗弄那只侏儒蒲阿囡，过了⼀会⼉才想出了⼀句反驳的话。
“有⼈可以通过猫头鹰把东⻄寄给他，”他说，“他妈妈或其他什么⼈。”
“所有的猫头鹰也要受到检查。”赫敏说，“费尔奇⽤探密器到处乱捅时这么告诉我们的。”
哈利这次败下阵来，彻底⽆话可说了。看来，⻢尔福确实没有办法把危险的或⿊魔法物品带进学校。他期待地看了看罗恩，但罗恩抱着双臂坐在那⾥，看着那边的拉⽂德·布朗。
“你能想出⻢尔福⽤什么办法——？”
“哦，别提这件事了，哈利。”罗恩说。
“听着，斯拉格霍恩邀请赫敏和我去参加他那愚蠢的晚会，这不是我的错，我们俩都不想去，你知道的！”哈利⼀下⼦⽕了，冲⼝说道。
“好吧，既然没有⼈邀请我去参加晚会，”罗恩说着站了起来，“我还是上床睡觉吧。”
他嗵嗵嗵地朝男⽣宿舍的⻔⼝⾛去，哈利和赫敏呆呆地望着他的背影。
“哈利？”新任追球⼿德⽶尔扎·罗宾斯突然出现在他身边，“我有⼀个⼝信带给你。”
“斯拉格霍恩教授的？”哈利满怀希望地坐起身。
“不……是斯内普教授的，”德⽶尔扎说，哈利的⼼往下⼀沉，“他说你必须在今晚⼋点半到他办公室去关禁闭——嗯——不管有多少⼈邀请你去参加晚会都没⽤。他还叫我通知你，你的任务是把腐烂的弗洛伯黏⾍从好的⾥⾯挑出来，魔药课上要⽤——他还说你不⽤带防护⼿套。”
“好的，”哈利沉着脸说，“⾮常感谢，德⽶尔扎。”
