第12章
银器和蛋⽩⽯
SILVER AND OPALS
邓布利多去了哪⼉？他在做什么？在接下来的⼏个星期⾥，哈利只⻅过校⻓两次。他很少在吃饭的时候露⾯，看来赫敏认为校⻓⼀次离开好⼏天的说法是对的。难道邓布利多忘记了他应该给哈利单独上课吗？邓布利多说过，那些课最终跟那个预⾔有关。哈利曾经觉得很受⿎舞，⼼⾥很踏实，现在却有点⼉被遗弃的感觉。
⼗⽉中旬，他们第⼀次去了霍格莫德村。由于学校周围的防范措施越来越严密，哈利本来以为不会允许他们去霍格莫德村了。现在知道还是要去，他⼼⾥很⾼兴。离开城堡散散⼼，哪怕只有⼏个⼩时也是愉快的。
去霍格莫德村的那天早晨，外⾯刮起了狂⻛，哈利醒得很早，他翻看着那本《⾼级魔药制作》消磨早饭前的时间。平常他是不躺在床上看课本的，罗恩说得对，除了赫敏，这种⾏为放在任何⼈身上都是不合理的，因为那就是她的与众不同之处。不过哈利觉得，混⾎王⼦的那本《⾼级魔药制作》⼏乎不能算是⼀本教科书。哈利越仔细研读那本书，越觉得⾥⾯内容丰富，不仅仅有魔药制作⽅⾯的实⽤提示和捷径——正是这些让哈利赢得了斯拉格霍恩的热烈称赞，⽽且书的空⽩处还胡乱记着许多很有创意的⼩恶咒和⼩魔法，从那些涂涂改改的笔迹上看，哈利断定这些东⻄都是王⼦⾃⼰发明的。
哈利已经尝试过王⼦发明的⼏个咒语。有⼀个恶咒是让⼈的脚趾噌噌地疯⻓（他在⾛廊上拿克拉布做了⼀个试验，效果有趣极了）；还有⼀个咒语是把⼈的⾆头粘在上腭上（他在阿格斯·费尔奇身上⽤了两次，赢得了⼤家的热烈喝彩，⽽费尔奇还蒙在⿎⾥，毫⽆察觉）；最有⽤的要数闭⽿塞听咒了，这个咒语能让周围每个⼈的⽿朵⾥充满⼀种⽆法辨别的嗡嗡声，这样，在课堂上就能随⼼所欲地聊天，不怕被别⼈听⻅了。惟⼀觉得这些魔法不好玩的就是赫敏，她始终板着脸，⼀副不以为然的样⼦，如果哈利对近旁的什么⼈施了闭⽿塞听咒，她就⼲脆⼀句话也不说。
哈利坐在床上，把课本侧过来仔细研读那潦草的笔迹写出的⼀个咒语，王⼦似乎在这个咒语上费了不少脑筋。经过⽆数次的涂涂改改，最后在那⼀⻚的⻆落上挤挤挨挨地写着这么⼏个字：
倒挂⾦钟（⽆声）
狂⻛裹着⾬夹雪，⽆情地打在窗户上，纳威很响地打着呼噜，哈利盯着括号⾥的那两个字。⽆声……肯定是指⽆声咒。哈利不知道⾃⼰能不能练成功这个特殊的咒语。他对于⽆声咒仍然不能得⼼应⼿，斯内普在⿊魔法防御术课上动不动拿这件事说三道四。其实，⽽王⼦却实在是个⽐斯内普更有效率的⽼师。
哈利⽤魔杖随便指着⼀个地⽅，轻轻往上⼀抖，脑⼦⾥默念道：倒挂⾦钟！
“啊啊啊！ ”
⼀道强光闪过，房间⾥乱成⼀团。罗恩发出⼀声惨叫，把⼤家都惊醒了。哈利惊慌地扔掉了《⾼级魔药制作》。罗恩头朝下悬在空中，似有⼀只⽆形的钩⼦钩住他的脚脖⼦，把他倒挂了起来。
“对不起！”哈利喊道，迪安和⻄莫放声⼤笑，纳威刚才摔到了地上，现在正慢慢地爬起来，“等等——我这就把你放下来——”
他摸到了那本魔药书，慌乱地翻找着刚才那⼀⻚。最后总算找到了，他在那个咒语下⾯辨认出挤成⼀团的⼏个字。哈利暗⾃祈祷这就是破解咒，然后集中意念，在脑⼦⾥念道：⾦钟落地！
⼜是⼀道强光闪烁，罗恩掉在床上，摔成⼀堆。
“对不起。”哈利⼜轻声说了⼀遍，迪安和⻄莫还在那⾥放声⼤笑。
“我希望你明天还是上闹钟吧。”罗恩声⾳闷闷地说。
他们穿好⾐服，在身上⿎⿎囊囊地套了⼏件⻙斯莱夫⼈织的⽑⾐，拿上了⽃篷、围⼱和⼿套。罗恩已经从刚才的惊吓中缓过劲来，认为哈利的新咒语⾮常好玩。实际上，他觉得这个咒语太好玩了，他们刚坐下来吃早饭，他就迫不及待地把这件事讲给赫敏听。
“……然后⼜闪过⼀道亮光，我就掉回到床上了！”罗恩笑嘻嘻地说，⼀边动⼿给⾃⼰拿⾹肠。
赫敏听着，脸上没有⼀丝笑容，她板着冷冰冰的脸，不满地转向哈利。
“或许，这个咒语⼜是你那本魔药书⾥的吧？”她问。
哈利朝她皱起眉头。
“你总是⼀下⼦就得出最坏的结论，是吗？”
“到底是不是？”
“好吧……没错，是⼜怎么样？”
“你竟然决定拿⼀个⼿写的陌⽣咒语来做试验，看看会发⽣什么事？”
“⼿写的⼜怎么样？”哈利说，故意避重就轻，不回答其他问题。
“因为这可能是魔法部禁⽌使⽤的。”赫敏说，“⽽且，”她看到哈利和罗恩翻了翻眼珠，⼜说道，“因为我开始觉得这个叫王⼦的家伙有点⼉不可靠。”
哈利和罗恩同时喊她住⼝。
“那是闹着玩的！”罗恩把⼀瓶番茄酱倒过来浇在他的⾹肠上，说道，“只是闹着玩，赫敏，没什么⼤不了的！”
“钩住脚脖⼦把⼈倒挂起来？”赫敏问，“谁会花时间和精⼒编出这样的咒语呢？”
“弗雷德和乔治，”罗恩耸了耸肩膀说，“他们就爱搞那些玩意⼉。还有，嗯——”
“我爸爸。”哈利说。他是刚刚想起来的。
“什么？”罗恩和赫敏同时说道。
“我爸爸使⽤过那个咒语。”哈利说，“我——卢平告诉我的。”
最后这句不是实话。实际上，哈利是亲眼看⻅他的⽗亲给斯内普施了这个魔法，但他⼀直没有把他在冥想盆⾥的那段经历告诉罗恩和赫敏。不过，眼下他突然想起⼀种很奇妙的可能性。混⾎王⼦会不会就是——？
“或许你爸爸使⽤过它，哈利，”赫敏说，“但使⽤过它的不⽌你爸爸⼀个⼈。我们看⻅过⼀⼤堆⼈都在使⽤它，也许你已经忘记了。把⼈悬在半空，让他们昏昏沉沉、⽆能为⼒地在上⾯飘浮。”
哈利呆呆地望着她。他也想起了⻝死徒在魁地奇世界杯赛上的所作所为，不由得⼼往下⼀沉。罗恩出来给他解了围。
“那是两码事。”他⼤⼤咧咧地说，“他们是在滥⽤这个魔法。哈利和他爸爸只是闹着玩⼉。赫敏，你不喜欢王⼦，”他严肃地⽤⾹肠指着赫敏说道，“是因为他的魔药课学得⽐你好——”
“跟那个毫⽆关系！”赫敏说着，⾯颊⼀下⼦变得通红，“我只是认为，还不了解⼀种魔法是做什么⽤的就随便拿来使⽤，这是⾮常不负责任的。还有，别再⼀⼝⼀个ʻ王⼦ʼ的，就好像那是他的头衔似的，我敢说那只是⼀个愚蠢的外号，⽽且他给我的感觉不像是个正经⼈！”
“我不知道你这是从哪⼉得到的印象。”哈利激动地说，“如果他是⼀个未成年的⻝死徒，他就不会⼝⼝声声地说⾃⼰是ʻ混⾎ʼ的了，是不是？”
哈利嘴⾥这么说着，⼼⾥却想起他⽗亲是纯⾎统的，但他把这个念头从脑海⾥赶⾛了，以后再去考虑……
“⻝死徒不可能都是纯⾎统的，现在已经没有多少纯⾎统的巫师了。”赫敏固执地说，“我猜想他们⼤多数都是混⾎，却假装⾃⼰是纯⾎统。他们仇恨的只是麻⽠出身的⼈，他们肯定很愿意让你和罗恩⼊伙。”
“他们休想让我成为⻝死徒！”罗恩⽓愤地说道，他朝赫敏挥舞着⼿⾥的叉⼦，结果叉⼦上的⼀⼩⽚⾹肠⻜了出去，砸在厄尼·⻨克⽶兰的脑袋上，“我们全家都背叛了⾃⼰的⾎统！在⻝死徒看来，这跟麻⽠出身⼀样糟糕！”
“他们倒是很愿意要我。”哈利讥讽地说，“要不是他们总想⼲掉我，说不定我跟他们还会成为铁哥⼉们呢。”
罗恩笑了起来，就连赫敏也勉强露出了笑容，这时⾦妮出现了，转移了他们的注意⼒。
“喂，哈利，我把这个交给你。”
是⼀卷⽺⽪纸，上⾯是那种熟悉的细细⻓⻓、歪向⼀边的字体，写着哈利的名字。
“谢谢你，⾦妮……邓布利多⼜要给我上课了！”哈利⼜对罗恩和赫敏说，⼀边展开⽺⽪纸，⻜快地扫了⼀遍上⾯的内容。“星期⼀晚上！”他觉得⼼情⼀下⼦轻松、愉快了。“你跟我们⼀起去霍格莫德吗，
⾦妮？”他问。
“我和迪安⼀起去——也许会在那⼉⻅到你们。”她说完便朝他们挥挥⼿⾛了。
费尔奇和往常⼀样站在橡⽊⼤⻔⼝，⼀个个核对获准去霍格莫德村的同学的名字。这个时间⽐以往更加漫⻓，因为费尔奇⽤他的探密器在每个⼈身上反复地测来测去。
“就算我们把⿊魔法物品偷带出去⼜有什么关系？”罗恩忐忑不安地盯着那根细细⻓⻓的探密器，问道，“你恐怕应该检查我们带进来的东⻄吧？”
他出⾔不逊，结果被探密器额外多戳了⼏下，当他们⾛到外⾯的狂⻛和⾬雪中时，他还疼得龇⽛咧嘴呢。
步⾏去霍格莫德村的⼀路上很不舒服。哈利⽤围⼱裹住脸的下半部，暴露在外的部分很快就被冻得⽣疼⽣疼的，后来都发麻了。在通往村⼝的路上，到处可⻅弯着腰顶⻛前进的学⽣。哈利不⽌⼀次地怀疑，他们待在暖融融的公共休息室⾥可能会更愉快。当他们终于⾛到霍格莫德村时，却看⻅佐科笑话店被⽊板封死了，哈利认为这更证实了这趟旅⾏注定是毫⽆乐趣的。罗恩⽤戴着厚⼿套的⼿指着蜜蜂公爵糖果店，谢天谢地，那⾥还开着⻔，哈利和赫敏便跟着罗恩摇摇晃晃地朝那家拥挤的⼩店⾛去。
“感谢上帝，”弥漫着乳脂糖⾹味的温暖⽓息扑⾯⽽来，罗恩瑟瑟发抖地说道，“我们就在这⾥待⼀个下午吧。”
“哈利，孩⼦！”他们身后⼀个洪钟般的声⾳说。
“哦，糟糕。”哈利嘟囔道。他们三个⼀回头，看⻅了斯拉格霍恩教授，他戴了⼀顶硕⼤⽆⽐的⽑绒帽⼦，身上是⼀件带有配套⽑绒领⼦的⼤⾐，⼿⾥攥着⼀⼤袋菠萝蜜饯，他⾄少占据了这个⼩店四分之⼀的空间。
“哈利，你已经错过我的三次⼩型晚餐会了！”斯拉格霍恩亲热地捅了捅哈利的胸⼝，“这可不⾏，孩⼦，我是铁了⼼要你来的！格兰杰⼩姐很喜欢这些晚会，是不是？”
“是的，”赫敏⽆奈地说，“它们确实——”
“那你为什么不来呢，哈利？”斯拉格霍恩责问道。
“嗯，我要参加魁地奇训练呢，教授。”哈利说。确实，每次斯拉格霍恩给他送来⼀张⼩⼩的系着紫⾊绸带的请柬时，他就故意安排球队训练。这个策略能保证不把罗恩⼀个⼈撇下。他们还经常和⾦妮⼀道想象赫敏与⻨克拉根、沙⽐尼被关在⼀起的情景，乐得哈哈⼤笑。
“好啊，训练得这么刻苦，你们的第⼀场⽐赛肯定能赢！”斯拉格霍恩说，“不过偶尔来点⼉娱乐是没有害处的。那么，星期⼀晚上怎么样，这种天⽓你们不可能训练的……”
“不⾏，教授，我——我——我那天晚上跟邓布利多教授约好了。”
“⼜是不巧！”斯拉格霍恩夸张地⼤叫了⼀声，“啊，好吧……你不可能永远躲着我，哈利！”
他架⼦⼗⾜地挥了挥⼿，⼤摇⼤摆地⾛出了糖果店，⼏乎没有注意到罗恩，就好像他只是店⾥陈列的⼀个蟑螂堆。
“真不敢相信，居然⼜让你躲过了⼀次。”赫敏摇着头说，“其实并没有那么糟糕……有时候还蛮好玩的……”她突然看⻅罗恩脸上的表情。“哦，看——他们有⾼级棒糖⽻⽑笔——可以吮好⼏个⼩时呢！”
哈利庆幸赫敏改变了话题，他假装对这种新型的超⼤型棒糖⽻⽑笔特别感兴趣，但罗恩还是显得闷闷不乐，当赫敏问他接下来想去哪⾥时，他只是耸了耸肩膀。
“我们去三把扫帚吧，”哈利说，“那⾥肯定暖和。”
他们重新⽤围⼱把脸裹住，离开了糖果店。刚从暖融融、甜丝丝的蜜蜂公爵店⾥出来，凛冽的寒⻛刮在他们脸上，像⼑⼦⼀样。街上⽐较冷清，没有⼈停下来闲聊天，⼤家都在匆匆赶路，直奔他们要去的地⽅。惟⼀例外的是他们前⾯的两个⼈。他们就站在三把扫帚的外⾯，其中⼀个很⾼很瘦，哈利眯起眼睛，透过被⾬⽔打湿的眼镜认出他是霍格莫德村另⼀家酒吧——猪头酒吧⾥的男招待。当哈利、罗恩和赫敏⾛近时，那男招待⽤⽃篷裹紧脖⼦，转身⾛开了，只留下那个矮个⼦在摸索着怀⾥的什么东⻄。
他们离那男⼈不到⼀步远了，哈利突然认出了他。
“蒙顿格斯！”
那个两腿外⼋字、留着⼀头乱糟糟的姜⻩⾊⻓发的男⼈吓了⼀跳，怀⾥⼀只古⾊古⾹的⼩提箱掉在地上弹了开来，⾥⾯的东⻄五花⼋⻔，像是⼀家古董店整个橱窗⾥的内容。
“噢，你好，阿利，”蒙顿格斯·弗莱奇说，装出⾮常轻快的样⼦，却装得⼀点⼉也不像，“别让我耽误了你的时间。”
他蹲在地上摸索着捡起箱⼦⾥的东⻄，⼀副巴不得⻢上离开的样⼦。
“你在卖这些东⻄？”哈利看着蒙顿格斯从地上抓起⼀堆各式各样、破破烂烂的东⻄，问道。
“唉，没办法，总得想办法卖掉啊。”蒙顿格斯说，“把那个给我！”
罗恩正蹲下身捡起⼀个银器。
“等等，”罗恩慢悠悠地说，“这个看着眼熟——”
“谢谢！”蒙顿格斯说着⼀把从罗恩⼿⾥夺过那只⾼脚酒杯，塞进了箱⼦，“好了，咱们以后再⻅——
哎哟！”
哈利掐住蒙顿格斯的脖⼦，把他顶在酒吧外⾯的墙上。他⼀只⼿紧紧地掐着他，另⼀只⼿拔出了魔杖。
“哈利！”赫敏惊叫道。
“这玩意⼉你是从⼩天狼星家⾥偷出来的，”哈利说道。他与蒙顿格斯⼏乎⿐⼦碰⿐⼦，闻到了⼀股臭烘烘的烟草和烈酒的⽓味，“上⾯有布莱克家族的纹章。”
“我——没有——什么？”蒙顿格斯结结巴巴地说道，脸⾊慢慢涨成了猪肝⾊。
“你⼲了什么？在他死的那天夜⾥，你去把那个地⽅洗劫了⼀空？”哈利吼道。
“我——没有——”
“把它给我！”
“哈利，你不能！”赫敏尖叫着说，蒙顿格斯的脸已经发⻘了。
砰的⼀声巨响，哈利觉得⾃⼰双⼿从蒙顿格斯的脖⼦上弹开了。蒙顿格斯呼哧呼哧地喘着⽓，抓起掉在地上的箱⼦，然后——啪——他幻影移形了。
哈利扯着嗓⼦叫骂，原地转着圈⼉看蒙顿格斯跑到哪⼉去了。
“回来，你这个贼——！”
“没有⽤了，哈利。”
唐克斯不知从哪⼉冒了出来，她那灰褐⾊的头发被⾬雪淋得湿漉漉的。
“蒙顿格斯这会⼉⼤概已经到了伦敦。再嚷嚷也没有⽤了。”
“他偷了⼩天狼星的东⻄！他偷东⻄！”
“是啊，不过，”唐克斯说，她似乎对这个消息完全⽆动于衷，“你们不应该待在这⼉受冻。”
她看着他们进了三把扫帚酒吧的⻔。哈利⼀进酒吧就吼了起来：“他在偷⼩天狼星的东⻄！”
“我知道，哈利，可是请你别再嚷嚷了，别⼈都在看你呢。”赫敏⼩声说，“快去坐下来，我给你端饮料。”
⼏分钟后，赫敏端着三瓶⻩油啤酒回到他们的桌⼦旁，哈利还在那⾥⽓呼呼地发脾⽓。
“社⾥就不能管管蒙顿格斯吗？”哈利⽓愤地⼩声责问他们两个，“他在总部的时候，他们就不能管着他点⼉？⾄少别让他把搬得⾛的东⻄都偷光啊！”
“嘘——”赫敏焦急地说，⼀边看看周围有没有⼈在偷听。坐在近旁的两个男巫怀着极⼤的兴趣盯着哈利，沙⽐尼懒洋洋地靠在不远处的⼀根柱⼦上。“哈利，换了我也会很⽣⽓的，我知道他偷的是你的东⻄——”
哈利被⻩油啤酒呛了⼀⼝。他⼀时忘记了他已经是格⾥莫⼴场12号的主⼈。
“对啊，是我的东⻄！”他说，“怪不得他看⻅我那么⼼虚呢！哼，我要把这件事告诉邓布利多，蒙顿格斯就害怕他⼀个⼈。”
“好主意。”赫敏⼩声说，她显然很⾼兴看到哈利终于平静下来，“罗恩，你在盯着什么呢？”
“没什么。”罗恩说着慌忙把⽬光从吧台那⼉挪开了，哈利知道他是想引起那位妩媚动⼈的⽼板娘——罗斯默塔夫⼈的注意，罗恩已经暗暗喜欢她好⻓时间了。
“我想，你的那位ʻ没什么ʼ正在后⾯拿更多的⽕焰威⼠忌吧？”赫敏尖刻地说。
罗恩没理会这句嘲讽的话，⼀⾔不发地慢慢喝着⻩油啤酒，显然以为⾃⼰那副派头很⾼贵、很深沉。哈利在想着⼩天狼星，他想起了⼩天狼星当时是多么仇恨那些银制的⾼脚酒杯。赫敏⽤⼿指敲着桌⼦，眼睛忽⽽望望罗恩，忽⽽望望吧台。
哈利刚把瓶⾥的啤酒喝完，赫敏就说：“今天就到这⾥，我们回学校吧？”
另外两个⼈点了点头。这趟旅⾏没有什么乐趣，再待下去，天⽓只会越来越糟糕。于是，他们⼜⼀次把⽃篷裹得紧紧的，⽤围⼱把脸挡住，戴上⼿套，跟在凯蒂·⻉尔和⼀位朋友的后⾯出了酒吧，顺着⼤路往回⾛。他们步履艰难地踩着路上被冻得硬邦邦的雪泥，朝霍格沃茨的⽅向⾛去，哈利没来由地想起了⾦妮。他们没有碰⻅她，哈利⼼想，她肯定和迪安⼀起舒舒服服地待在帕笛芙夫⼈的茶馆⾥呢，那是快乐的情侣们最爱去的地⽅。哈利皱起双眉，埋头顶着随⻛⻜舞的⾬雪，⼀步步艰难地往前⾛着。
过了⼀会⼉哈利才意识到，被⻛刮到他⽿朵⾥的凯蒂·⻉尔和她朋友的声⾳变得越来越响、越来越尖利了。哈利眯起眼睛打量着她们模糊的身影。两个⼥孩正为凯蒂⼿⾥拿的什么东⻄在争吵。
“这跟你没有关系，利妮！”哈利听⻅凯蒂说。
他们在⼩路上拐了⼀个弯，⾬雪下得更密更急了，把哈利的眼镜弄得⼀⽚模糊。他⽤戴着⼿套的⼿擦拭着镜⽚，就在这时，利妮突然伸⼿去夺凯蒂⼿⾥的那包东⻄。凯蒂使劲往回⼀拽，那包东⻄掉在了地上。
⼀下⼦，凯蒂就升到了空中，她没有像罗恩那样被可笑地钩住脚脖⼦倒挂起来，她的姿态⾮常优雅，双臂平伸着，像是要⻜起来似的。然⽽，她身上有⼀些怪异，有⼀些不对劲⼉的地⽅……她的头发被猛烈的狂⻛吹得四下飘舞，但是她的眼睛紧闭着，脸上⼀点表情也没有。哈利、罗恩、赫敏和利妮都停住了脚步，呆呆地看着她。
然后，在离地⾯六英尺⾼的地⽅，凯蒂突然发出⼀声恐怖的尖叫。她的眼睛猛地睁开了，⽽她所能看⻅或感觉到的东⻄显然给她带来了可怕的痛苦。她⼀声接⼀声地尖叫。利妮也跟着叫了起来，她拽住凯蒂的脚脖⼦，拼命想把她拖回到地⾯上。哈利、罗恩和赫敏也冲过去帮忙。就在他们抓住凯蒂的双腿时，她⼀下⼦落到他们身上。哈利和罗恩总算把她抱住了，但她扭动得太厉害了，他们简直控制不住她。于是，他们就把她放到了地⾯上。她剧烈地扭动着，失声惨叫，显然认不出他们中的任何⼀个了。
哈利看看周围，四下⾥⼀个⼈也没有。
“你们待在这⼉！”他在呼啸的狂⻛中对另外⼏个⼈喊道，“我去叫⼈来帮忙！”
哈利撒腿朝学校的⽅向跑去。他以前从没⻅过有谁像凯蒂这样，他想不出这究竟是怎么回事。他⻜快地拐过⼀个弯道，却跟⼀个庞然⼤物撞了个满怀，那家伙像是⼀头靠后腿站⽴的⼤熊。
“海格！”哈利摔进了⼀⽚树篱中，他喘着⽓，挣扎着钻出来叫道。
“哈利！”海格说道，他的眉⽑和胡⼦上都沾着⾬雪，身上穿着那件巨⼤⽆⽐、邋⾥邋遢的海狸⽪⼤⾐，“我去看格洛普了，他进步可快了，你都——”
“海格，那边有⼈受伤了，也许是中了魔咒什么的——”
“什么？”海格俯下身听哈利说话，狂⻛的声⾳太响了。
“有⼈中了魔咒！”哈利扯开嗓⼦喊道。
“中了魔咒？谁中了魔咒——不是罗恩？赫敏？”
“不，不是他们，是凯蒂·⻉尔——在这边……”
他们⼀起顺着⼩路往回跑，很快就看⻅那⼀⼩群⼈围在凯蒂身边。凯蒂仍然躺在地上扭动、惨叫，
罗恩、赫敏和利妮都在想办法使她安静下来。
“闪开！”海格喊道，“让我看看！”
“她出事了！”利妮哭泣着说，“我不知道是怎么——”
海格盯着凯蒂看了⼀秒钟，然后⼀⾔不发地弯下腰把她抱起来，转身就朝城堡的⽅向跑去。⼏秒钟后，凯蒂的尖叫声就听不⻅了，四下⾥只有狂⻛的阵阵呼啸。
赫敏匆匆⾛到凯蒂那位号啕⼤哭的朋友身边，伸出胳膊搂住了她。
“你是利妮，是吗？”
那姑娘点了点头。
“这件事是突然发⽣的，还是——？”
“那个包裹⼀撕开就出事了。”利妮抽抽搭搭地说，指着地上那个已经湿透的⽜⽪纸包。纸包裂开了，⾥⾯有什么东⻄发出绿莹莹的光。罗恩弯下腰伸出⼿去，哈利⼀把抓住他的胳膊，把他拉了回来。
“别碰它！”
哈利俯下身。他看⻅纸包⾥露出⼀条华丽的蛋⽩⽯项链。
“我以前⻅过它，”哈利注视着那东⻄说，“它很久以前陈列在博⾦－博克店⾥。商标上说它带着魔咒。凯蒂肯定是碰到它了。”他抬头看着利妮，利妮这会⼉已经全身抖得⽆法控制了。“凯蒂是怎么弄到这东⻄的？”
“唉，我们刚才就为这个争吵着。她从三把扫帚的厕所⾥出来时，⼿⾥就拿着它，说那是送给霍格沃茨什么⼈的礼物，由她转交。她说话的时候表情很奇怪……哦，不，哦，不，她肯定是中了夺魂咒了，
我当时没有意识到！”
利妮⼜哭得浑身发抖。赫敏轻轻拍着她的肩膀。
“她没有说是谁给她的吗，利妮？”
“没有，她不肯告诉我……我说她昏了头，绝不能把这东⻄拿到学校去，可她就是不听，后来……后来我想把东⻄从她⼿⾥抢过来……后来——后来——”利妮发出⼀声绝望的尖叫。
“我们最好赶紧回学校去，”赫敏仍然搂着利妮说，“这样就能弄清她现在怎么样了。⾛吧……”
哈利迟疑了⼀会⼉，把脸上裹的围⼱解了下来，他没有理会罗恩的惊叫，⼩⼼翼翼地⽤围⼱裹住那条项链，把它捡了起来。
“我们需要把这个拿给庞弗雷夫⼈看看。”他说。
他们跟着赫敏和利妮往前⾛，哈利⼼⾥紧张地思索着。他们刚⾛进学校的场地，他就忍不住把⾃⼰的想法说了出来。
“⻢尔福知道这条项链。它四年前就在博⾦－博克店的⼀只匣⼦⾥，当时我藏在店⾥，躲避⻢尔福和他爸爸，我看⻅⻢尔福仔细打量过它。我们跟踪他的那天，他想买的就是这个东⻄！他没有忘记它，就想回去把它买下来！”
“我——我说不清，哈利，”罗恩犹豫不决地说，“去博⾦－博克店的⼈多着呢……⽽且，那⼥⽣不是说凯蒂是在⼥厕所⾥拿到项链的吗？”
“她说凯蒂从厕所回来时⼿⾥拿着项链，并没说是在厕所⾥拿到的——”
“⻨格！”罗恩警告说。
哈利抬头⼀看，果然，⻨格教授冒着随⻛⻜旋的⾬雪匆匆⾛下⽯头台阶来迎他们了。
“海格说你们四个⼈看⻅了凯蒂·⻉尔出事的经过——请⽴刻到楼上我的办公室来⼀趟！你⼿⾥拿的什么，波特？”
“就是凯蒂碰的那个东⻄。”哈利说。
“天哪，”⻨格教授说着从哈利⼿⾥接过项链，神⾊显得⼗分紧张，“不，不，费尔奇，他们是跟我在⼀起的！”她看⻅费尔奇举着探密器，兴致勃勃、踢踏踢踏地从⻔厅⾛来，便赶紧对他说，“⽴刻把这条项链拿去给斯内普教授，千万不要碰它，就让它⼀直包在围⼱⾥！”
哈利和其他⼏个⼈跟着⻨格教授上楼⾛进了她的办公室。溅满⾬雪的窗玻璃在窗框⾥咔咔作响，尽管炉栅⾥噼噼啪啪地燃着旺⽕，屋⾥还是很冷。⻨格教授关上⻔，快步绕到桌⼦后⾯，看着哈利、罗恩、赫敏和仍然哭个不停的利妮。
“说吧，”她严厉地说，“怎么回事？”
利妮结结巴巴地说开了，因为哭得控制不住，中间停顿了好⼏次。她告诉⻨格教授，凯蒂怎么在三把扫帚酒吧去了⼀趟厕所，回来时怎么显得有点怪怪的，⼿⾥拿着那个没有任何标记的包裹；她们俩怎么争吵，因为她认为凯蒂不应该答应转交⼀件不知名的东⻄；争吵到最激烈的时候，两⼈便开始抢夺那个包裹，结果包裹被扯开了。说到这⾥，利妮情绪完全崩溃了，再也说不出⼀个字来。
“好了，”⻨格教授不失温柔地说，“利妮，你到校医院去，让庞弗雷夫⼈给你点⼉药压压惊。”
利妮⾛后，⻨格夫⼈转向哈利、罗恩和赫敏。
“凯蒂碰了那条项链后发⽣了什么？”
“她升到了空中，”哈利抢在罗恩和赫敏前⾯说，“然后开始尖叫，接着便掉了下来。教授，请问我能⻅⻅邓布利多教授吗？”
“校⻓出去了，要到星期⼀才回来，波特。”⻨格教授显得很惊讶，说道。
“出去了？”哈利⽓恼地重复了⼀遍。
“是的，波特，出去了！”⻨格教授尖刻地说，“但是我认为，关于这件可怕的事情，你有什么要说的都可以跟我说！”
⼀刹那间，哈利有些犹豫。他好像很难对⻨格教授推⼼置腹。⽽邓布利多尽管在许多⽅⾯令⼈⽣畏，却似乎不太可能对某个想法嗤之以⿐，不管这个想法多么荒唐离奇。然⽽，这是⼀个⽣死攸关的问题，已经没有⼯夫考虑是否会遭到嘲笑了。
“我认为是德拉科·⻢尔福给了凯蒂那条项链，教授。”
站在他⼀侧的罗恩尴尬地揉着⿐⼦；站在他另⼀侧的赫敏把脚在地上滑来滑去，似乎巴不得跟哈利保持⼀定的距离。
“这可是⼀个很严重的指控，哈利，”⻨格教授惊愕地停顿了⼀下，说道，“你有证据吗？”
“没有，”哈利说道，“但是……”他把那天他们跟踪⻢尔福到博⾦－博克店，偷听到他和博⾦之间的那段对话告诉了⻨格教授。
他说完后，⻨格教授显得有点⼉迷惑。
“⻢尔福把⼀件东⻄拿到博⾦－博克店去修理？”
“不，教授，他只是要博⾦告诉他怎么修理⼀件东⻄，并没有把它带去。但问题不在这⾥，问题是他同时还买了⼀件东⻄，我认为就是那条项链——”
“你看⻅⻢尔福离开商店时拿着那样⼀个包裹？”
“不，教授，他叫博⾦替他保存在店⾥——”
“可是，哈利，”赫敏打断了他的话，“博⾦问他是不是想把东⻄拿⾛，⻢尔福说ʻ不ʼ——”
“因为他不想碰那东⻄，那还⽤说吗！”哈利⽣⽓地说。
“他的原话是：ʻ我拿着它⾛在街上像什么话？ʼ”赫敏说。
“是啊，他拿着⼀条项链确实会显得很傻。”罗恩插嘴说。
“哦，罗恩，”赫敏绝望地说，“项链肯定是包起来的，他⽤不着碰到它，⽽且很容易藏在⽃篷⾥⾯的⼝袋⾥，没有⼈会看得⻅！我认为他保存在博⾦－博克店⾥的那件东⻄要么体积很⼤，要么会发出很⼤的响动，他知道如果带着那东⻄在街上⾛，肯定会引起别⼈的注意——⽽且，”她不让哈利有机会打断她，只顾⼤声地往下说，“我向博⾦打听过那条项链，记得吗？当时我⾛进店⾥，想弄清⻢尔福要他保存什么，我看⻅项链还在那⼉。博⾦告诉了我项链的价钱，他并没有说它已经卖出去了——”
“嘿，你做得太显眼了，他五秒钟内就发现了你想⼲什么，⾃然不会告诉你啦——⽽且，⻢尔福可以通过邮购的⽅式——”
“够了！”赫敏刚想张嘴反驳，⻨格教授就⽓呼呼地说道，“波特，感谢你告诉我这些，但我们不能因为⻢尔福先⽣光顾过那家可能卖出这条项链的商店，就随随便便地指责他。去过那家商店的可能有好⼏百⼈——”
“——我也是这么说的——”罗恩嘟囔道。
“——⽽且，今年我们加强了严密的安全防范措施，我不相信那条项链会在我们不知道的情况下进⼊这所学校——”
“可是——”
“——更重要的是，”⻨格教授以⼀种斩钉截铁的⼝⽓说，“⻢尔福先⽣今天没有去霍格莫德村。”
哈利呆呆地望着她，顿时泄了⽓。
“你怎么知道的，教授？”
“因为他在我这⾥关禁闭呢。他已经接连两次没有完成变形课的家庭作业。好了，波特，感谢你把你的怀疑告诉了我，”她⼤步从他们身边⾛过，“但是我现在要去医院看看凯蒂·⻉尔。祝你们愉快。”
她打开办公室的⻔。他们别⽆选择，只好⼀⾔不发地挨个⼉从她身边⾛了出去。
哈利很⽣罗恩和赫敏的⽓，因为他们跟⻨格站在⼀边。不过，当他们开始谈论刚才发⽣的事情时，
他还是不由⾃主地加⼊了进去。
“那么——你们认为凯蒂要把那条项链交给谁呢？”他们上楼去公共休息室时，罗恩问道。
“那只有天知道了，”赫敏说，“不过，不管那个⼈是谁这次都是险遭毒⼿。只要打开那个包裹，就肯定会碰到项链。”
“许多⼈都有可能，”哈利说，“邓布利多——⻝死徒巴不得摆脱他呢，他肯定是他们的⾸选⽬标。或者斯拉格霍恩——邓布利多认为伏地魔很想把他拉过去，现在他们看到他站到了邓布利多⼀边，肯定很不⾼兴。或者——”
“或者是你。”赫敏很焦虑地说。
“不可能，”哈利说，“要是那样的话，凯蒂只要在路上转个身，直接交给我就⾏了，不是吗？从三把扫帚出来以后，我就⼀直⾛在她后⾯。费尔奇对每个进出霍格沃茨的⼈都要搜查⼀番，凯蒂在校外把包裹交给我不是要明智得多吗？我不明⽩⻢尔福为什么要叫她把项链拿进城堡。”
“哈利，⻢尔福不在霍格莫德村！”赫敏说，她⽆奈地跺着脚。
“那他肯定还有⼀个同谋，”哈利说，“克拉布或⾼尔——对了，说不定是另⼀个⻝死徒呢，现在他肯定有⼀⼤堆⽐克拉布和⾼尔更像样的哥⼉们了，因为他已经加⼊——”
罗恩和赫敏交换了⼀个⽬光，显然是说“跟他争论没⽤”。
“加冕汤 ！”赫敏果断地说，这时他们已经来到了胖夫⼈跟前。
肖像向前旋开，放他们进了公共休息室。休息室⾥挤满了⼈，弥漫着湿⾐服的⽓味。由于天⽓恶劣，似乎许多⼈都提早从霍格莫德村回来了。不过，⼈们并没有惊慌地窃窃私语，做出各种猜测，看来凯蒂惨遭厄运的消息还没有传开。
“仔细想想，这次下⼿其实安排得并不巧妙。”罗恩⼤⼤咧咧地把⼀个⼀年级同学从⽕边⼀把好椅⼦上赶开，⾃⼰坐了下来，“那个魔咒连城堡的⼤⻔都没能进⼊。这种安排可不能算万⽆⼀失。”
“你说得对，”赫敏说着⽤脚把罗恩从椅⼦上赶开，让那个⼀年级同学重新坐了下来，“这确实不是⼀个很周密的计划。”
“⻢尔福什么时候算得上是世界⼀流的思想家了？”哈利问。
罗恩和赫敏都没有理睬他。
a. 加冕汤是古代英国君主加冕时喝的⼀种汤，将杏仁奶、鸡⾁冻、糖和⾹料、鸡⾁等半熟材料剁碎混合制成。
