第13章
神秘的⾥德尔
THE SECRET RIDDLE
凯蒂第⼆天就转到圣芒⼽魔法伤病医院去了，这时，她中了魔咒的消息已经在学校⾥传遍了，不过具体细节⼤家并不清楚，除了哈利、罗恩、赫敏和利妮，似乎谁也不知道凯蒂本⼈并不是那条项链预期的攻击⽬标。
“噢，⻢尔福当然也知道。”哈利对罗恩和赫敏说，他们俩每次听⻅哈利提到“⻢尔福是⻝死徒”的想法，都只好继续装聋作哑。
邓布利多不知道去了哪⾥，哈利甚⾄怀疑他星期⼀晚上能不能赶回来给他上课。不过既然没有收到取消上课的通知，他还是在晚上⼋点钟准时出现在邓布利多办公室外⾯。他轻轻敲了敲⻔，⾥⾯有声⾳请他进去。邓布利多坐在那⾥，显得特别疲惫，那只⼿还像以前⼀样焦⿊⼲枯，但是他脸上带着微笑，
示意哈利坐下。冥想盆⼜⼀次放在桌上，将星星点点的银⾊光斑投射在天花板上。
“我出去的这段时间，你很忙碌啊，”邓布利多说，“你亲眼看⻅了凯蒂出事的情景。”
“是的，先⽣。她怎么样了？”
“情况还很不好，不过还算⽐较幸运。她似乎只是⼀⼩块⽪肤碰到了项链，她的⼿套上有⼀个⼩洞。
如果她把项链戴在脖⼦上，或只是⽤不戴⼿套的⼿拿起项链，她都会死去，也许当场就毙命了。幸好斯内普教授很有办法，阻⽌了魔咒的快速传播——”
“为什么是他？”哈利⽴刻问道，“为什么不是庞弗雷夫⼈？”
“没礼貌。”墙上⼀幅肖像⾥传出⼀个轻轻的声⾳，菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克——⼩天狼星的曾曾祖⽗，刚才趴在胳膊上似乎睡着了，这会⼉正好抬起头来，“想当年，我可不允许⼀位学⽣对霍格沃茨的管理⽅式提出异议。”
“是的，谢谢你，菲尼亚斯。”邓布利多息事宁⼈地说，“哈利，斯内普教授在⿊魔法⽅⾯的知识⽐庞弗雷夫⼈丰富得多。不管怎么说，圣芒⼽魔法伤病医院的⼯作⼈员每⼩时都给我发来报告，我对于凯蒂能够完全恢复很有信⼼。”
“你这个周末去哪⼉了，先⽣？”哈利问，他知道⾃⼰有点得⼨进尺，但他豁出去了，菲尼亚斯·奈杰勒斯显然也觉得哈利太过分了，轻轻地发出了嘘声。
“⽬前我还不想说，”邓布利多说，“不过，以后在适当的时候我会告诉你的。”
“会吗？”哈利惊异地问。
“会，我想会的。”邓布利多说着从⻓袍⾥⾯掏出⼀只装着银⽩⾊记忆的新瓶⼦，⽤魔杖⼀捅，拔出了⽊塞。
“先⽣，”哈利犹豫不决地说，“我在霍格莫德村看⻅蒙顿格斯了。”
“啊，是的，我已经发现了蒙顿格斯不把你继承的遗产当回事，经常顺⼿牵⽺。”邓布利多微微皱着眉头说道，“⾃从你在三把扫帚酒吧外⾯跟他说过话之后，他就藏起来了。我想他是不敢⻅我了吧。不过你放⼼，他再也不会把⼩天狼星留下的东⻄偷⾛了。”
“那个卑鄙的⽼杂种竟敢偷布莱克家的祖传遗物？”菲尼亚斯·奈杰勒斯恼⽕地说，然后便⼤步⾛出了相框，⽆疑是去拜访他在格⾥莫⼴场12号的那幅肖像了。
“教授，”哈利在短暂的停顿之后说，“⻨格教授有没有把我在凯蒂受伤后对她说的话告诉你？就是关于德拉科·⻢尔福的？”
“是的，她对我说了你的怀疑。”邓布利多说。
“那么你——？”
“凡是在凯蒂事故中有嫌疑的⼈，我都要对其进⾏深⼊细致的调查。”邓布利多说，“可是，哈利，我现在关⼼的是我们的课。”
哈利听了这话感到有点恼⽕。既然他们的课这么重要，为什么第⼀堂课和第⼆堂课之间隔了这么⻓时间？不过，他没有就德拉科·⻢尔福的事再说什么，⽽是注视着邓布利多把那些新的记忆倒进冥想盆中，然后⽤细⻓的双⼿端起⽯盆轻轻转动。
“关于伏地魔的早期经历，我想你⼀定还记得，我们上次说到那位英俊的麻⽠——汤姆·⾥德尔抛弃了他的⼥巫妻⼦梅洛普，回到他在⼩汉格顿村的⽼家。梅洛普独⾃待在伦敦，肚⼦⾥怀着那个⽇后将成为伏地魔的孩⼦。”
“你怎么知道她在伦敦呢，先⽣？”
“因为有卡拉克塔库斯·博克提供的证据。”邓布利多说，“说来真是⽆巧不成书，他当年协助创办的⼀家商店，正是出售我们所说的那条项链的店铺。”
他晃动着冥想盆⾥的东⻄，就像淘⾦者筛⾦⼦⼀样，哈利以前看⻅他这么做过。那些不断旋转的银⽩⾊物体中浮现出⼀个⼩⽼头⼉的身影，他在冥想盆⾥慢慢地旋转，苍⽩得像幽灵⼀样，但⽐幽灵更有质感，他的头发⾮常浓密，把眼睛完全遮住了。
“是的，我们是在很特殊的情况下得到它的。是⼀位年轻的⼥巫在圣诞节前拿来的，说起来已经是很多年前的事了。她说她急需要钱，是啊，那是再明显不过的。她⾐衫褴褛，已经到了孕晚期……就快要⽣了。她说那个挂坠盒以前是斯莱特林的。咳，我们成天听到这样的⻤话：ʻ喔，这是梅林的东⻄，真的，是他最喜欢的茶壶。ʼ可是我仔细⼀看，挂坠盒上果然有斯莱特林的标记，我⼜念了⼏个简单的咒语就弄清了真相。当然啦，那东⻄简直就是价值连城。那⼥⼈似乎根本不知道它有多么值钱，只卖了⼗个加隆就⼼满意⾜了。那是我们做的最划算的⼀笔买卖！”
邓布利多格外⽤⼒地晃了晃冥想盆，卡拉克塔库斯⼜重新回到他刚才出现的地⽅，沉⼊了旋转的记忆之中。
“他只给了她⼗个加隆？”哈利愤愤不平地说。
“卡拉克塔库斯·博克不是⼀个慷慨⼤⽅的⼈。”邓布利多说，“这样我们便知道，梅洛普在怀孕后期，
独⾃⼀个⼈待在伦敦，迫切地需要钱，不得不卖掉她身上惟⼀值钱的东⻄——那个挂坠盒，也是⻢沃罗⾮常珍惜的⼀件传家宝。”
“但是她会施魔法呀！”哈利性急地说，“她可以通过魔法给⾃⼰弄到⻝物和所有的东⻄，不是吗？”
“嗬，”邓布利多说，“也许她可以。不过我认为——我这⼜是在猜测，但我相信我是对的——我认为梅洛普在被丈夫抛弃之后，就不再使⽤魔法了。她⼤概不想再做⼀个⼥巫了。当然啦，也有另⼀种可能，她那得不到回报的爱情以及由此带来的绝望⼤⼤削弱了她的⼒量。那样的事情是会发⽣的。总之，
你待会⼉就会看到，梅洛普甚⾄不肯举起魔杖拯救⾃⼰的性命。”
“她甚⾄不愿意为了她的⼉⼦活下来吗？”
邓布利多扬起了眉⽑。
“莫⾮你竟然对伏地魔产⽣了同情？”
“不，”哈利急忙说道，“但是梅洛普是可以选择的，不是吗，不像我妈妈——”
“你妈妈也是可以选择的。”邓布利多温和地说，“是的，梅洛普·⾥德尔选择了死亡，尽管有⼀个需要她的⼉⼦，但是不要对她求全责备吧，哈利。⻓期的痛苦折磨使她变得⼗分脆弱，⽽且她⼀向没有你妈妈那样的勇⽓。好了，现在请你站起来……”
“我们去哪⼉？”哈利问，这时邓布利多⾛过来和他⼀起站在桌前。
“这次，”邓布利多说，“我们要进⼊我的记忆。我想，你会发现它不仅细节⽣动，⽽且准确⽆误。你先来，哈利……”
哈利朝冥想盆俯下身，他的脸扎⼊了盆中冰冷的记忆，然后他⼜⼀次在⿊暗中坠落……⼏秒钟后，
他的双脚踩到了坚实的地⾯，他睁开眼睛，发现他和邓布利多站在伦敦⼀条繁忙的⽼式街道上。
“那就是我。”邓布利多指着前⾯⼀个⾼个⼦的身影欢快地说，那⼈正在⼀辆⻢拉的⽜奶⻋前⾯横穿⻢路。
这位年轻的阿不思·邓布利多的⻓头发和⻓胡⼦都是⾚褐⾊的。他来到⻢路这⼀边，顺着⼈⾏道⼤步流星地往前⾛去，他身上那件考究的紫红⾊天鹅绒⻄服吸引了许多好奇的⽬光。
“好漂亮的⾐服，先⽣。”哈利不假思索地脱⼝说道，邓布利多只是轻声笑了笑。他们跟着年轻些的邓布利多⾛了⼀⼩段路，最后穿过⼀道⼤铁⻔，⾛进了⼀⽚光秃秃的院⼦。
院⼦后⾯是⼀座四四⽅⽅、阴森古板的建筑物，四周围着⾼⾼的栏杆。他⾛上通向前⻔的⼏级台阶，敲了⼀下⻔。过了⽚刻，⼀个系着围裙的邋⾥邋遢的姑娘把⻔打开了。
“下午好，我跟⼀位科尔夫⼈约好了，我想，她是这⾥的总管吧？”
“哦，”那个姑娘满脸困惑地说，⼀边⽤锐利的⽬光打量着邓布利多那⼀身古怪的⾏头，“嗯……等⼀等……科尔夫⼈！”她扭头⼤声叫道。
哈利听⻅远处有个声⾳⼤喊着回答了她。那姑娘⼜转向了邓布利多。
“进来吧，她⻢上就来。”
邓布利多⾛进⼀间铺着⿊⽩瓷砖的⻔厅。整个房间显得很破旧，但是⾮常整洁，⼀尘不染。哈利和⽼邓布利多跟了进去。⼤⻔还没在他们身后关上，就有⼀个瘦⻣嶙峋、神⾊疲惫的⼥⼈快步朝他们⾛来。她的⾯部轮廓分明，看上去与其说是凶恶，倒不如说是焦虑。她⼀边朝邓布利多⾛来，⼀边扭头吩咐另⼀个系着围裙的帮⼿。
“……把碘酒拿上楼给玛莎，⽐利·斯塔布斯把他的痂都抓破了，埃⾥克·华莱的⾎把床单都弄脏了——⽔痘是当前最重要的事！”她没有特别地对谁说话，这时她的⽬光落在了邓布利多身上。她猛地刹住脚步，⼀脸惊愕，仿佛看⻅⼀头⻓颈⿅迈过了她的⻔槛。
“下午好。”邓布利多说着伸出了⼿。
科尔夫⼈⽬瞪⼝呆地看着他。
“我叫阿不思·邓布利多。我给您写过⼀封信，请求您约⻅我，您⾮常仁慈地邀请我今天过来。”
科尔夫⼈眨了眨眼睛。她似乎这才认定邓布利多不是她的幻觉，便强打起精神说道：“噢，对了。好——好吧——你最好到我的房间⾥来。是的。”
她领着邓布利多⾛进了⼀间好像半是客厅半是办公室的⼩屋。这⾥和⻔厅⼀样简陋寒酸，家具都很陈旧，⽽且不配套。她请邓布利多坐在⼀把摇摇晃晃的椅⼦上，她⾃⼰则坐到了⼀张杂乱不堪的桌⼦后⾯，紧张地打量着他。
“我信上已经对您说了，我来这⾥，是想跟您商量商量汤姆·⾥德尔的事，给他安排⼀个前程。”邓布利多说。
“你是他的亲⼈？”科尔夫⼈问。
“不，我是⼀位教师，”邓布利多说，“我来请汤姆到我们学校去念书。”
“那么，这是⼀所什么学校呢？”
“校名是霍格沃茨。”邓布利多说。
“你们怎么会对汤姆感兴趣呢？”
“我们认为他具有我们寻找的⼀些素质。”
“你是说他赢得了⼀份奖学⾦？这怎么会呢？他从来没有报名申请啊。”
“噢，他⼀出⽣，我们学校就把他的名字记录在案——”
“谁替他注册的呢？他的⽗⺟？”
毫⽆疑问，科尔夫⼈是⼀个⾮常精明、让⼈感到有些头疼的⼥⼈。邓布利多显然也是这么认为的，
哈利看⻅他从天鹅绒⻄服的⼝袋⾥抽出了魔杖，同时⼜从科尔夫⼈的桌⾯上拿起⼀张完全空⽩的纸。
“给。”邓布利多说着把那张纸递给了她，⼀边挥了⼀下魔杖，“我想，您看⼀看这个就全清楚了。”
科尔夫⼈的眼神飘忽了⼀下，随即⼜专注起来，她对着那张空⽩的纸认真地看了⼀会⼉。
“看来是完全符合程序的。”她平静地说，把纸还给了邓布利多。然后她的⽬光落在⼀瓶杜松⼦酒和两只玻璃杯上，那些东⻄⼏秒钟前肯定不在那⼉。
“嗯——我可以请你喝⼀杯杜松⼦酒吗？”她⽤⼀种特别温⽂尔雅的声⾳说道。
“⾮常感谢。”邓布利多笑眯眯地说。
很明显，科尔夫⼈喝起杜松⼦酒来可不是个新⼿。她把两个⼈的杯⼦斟得满满的，⼀⼝就把⾃⼰那杯喝得精光。她不加掩饰地咂巴咂巴嘴，第⼀次朝邓布利多露出了微笑，邓布利多⽴刻趁热打铁。
“不知道你是不是可以跟我说说汤姆·⾥德尔的身世？他好像是在这个孤⼉院⾥出⽣的？”
“没错，”科尔夫⼈说着⼜给⾃⼰倒了⼀些杜松⼦酒，“那件事我记得清清楚楚，因为我当时刚来这⾥⼯作。那是⼀个除夕之夜，外⾯下着雪，冷得要命。⼀个天⽓恶劣的夜晚。那个姑娘，年纪⽐我当时⼤不了多少，踉踉跄跄地⾛上前⻔的台阶。咳，这种事⼉我们经历得多了。我们把她搀了进来，不到⼀⼩时她就⽣下了孩⼦。⼜过了⼀⼩时，她就死了。”
科尔夫⼈意味深⻓地点了点头，⼜喝了⼀⼤⼝杜松⼦酒。
“她临死之前说过什么话没有？”邓布利多问道，“⽐如，关于那男孩的⽗亲？”
“是啊，她说过。”科尔夫⼈⼿⾥端着杜松⼦酒，⾯前是⼀位热⼼的听众，这显然使她来了兴致。
“我记得她对我说：ʻ我希望他⻓得像他爸爸。ʼ说⽼实话，她这么希望是对的，因为她本⼈⻓得并不怎么样——然后，她告诉我，孩⼦随他⽗亲叫汤姆，中间的名字随她⾃⼰的⽗亲叫⻢沃罗——是啊，我知道，这名字真古怪，对吧？我们怀疑她是不是⻢戏团⾥的⼈——她⼜说那男孩的姓是⾥德尔。然后她就没再说什么，很快就死了。
“后来，我们就按照她说的给孩⼦起了名字，那可怜的姑娘似乎把这看得很重要，可是从来没有什么汤姆、⻢沃罗或⾥德尔家的⼈来找他，也不⻅他有任何亲戚，所以他就留在了孤⼉院⾥，⼀直到今天。”
科尔夫⼈⼏乎是⼼不在焉地⼜给⾃⼰倒了满满⼀杯杜松⼦酒。她的颧⻣上泛起两团红晕。然后她说：“他是个古怪的孩⼦。”
“是啊，”邓布利多说，“我也猜到了。”
“他还是婴⼉的时候就很古怪，⼏乎从来不哭。后来，他⻓⼤了⼀些，就变得很……怪异。”
“怪异，哪⽅⾯怪异呢？”邓布利多温和地问。
“是这样，他——”
科尔夫⼈突然顿住⼝，她越过杜松⼦酒杯朝邓布利多投去询问的⽬光，那⽬光⼀点⼉也不恍惚或糊涂。
“他肯定可以到你们学校去念书，是吗？”
“肯定。”邓布利多说。
“不管我说什么，都不会改变这⼀点？”
“不会。”邓布利多说。
“不管怎样，你都会把他带⾛？”
“不管怎样。”邓布利多严肃地重复道。
科尔夫⼈眯起眼睛看着他，似乎在判断要不要相信他。最后她显然认为他是可以相信的，于是突然脱⼝说道：“他让别的孩⼦感到害怕。”
“你是说他喜欢欺负⼈？”邓布利多问。
“我想肯定是这样，”科尔夫⼈微微皱着眉头说，“但是很难当场抓住他。出过⼀些事故……⼀些恶性事件……”
邓布利多没有催她，但哈利可以看出他很感兴趣。科尔夫⼈⼜喝了⼀⼤⼝杜松⼦酒，⾯颊上的红晕更深了。
“⽐利·斯塔布斯的兔⼦……是啊，汤姆说不是他⼲的，我也认为他不可能办得到，可说是这么说，
那兔⼦总不会⾃⼰吊在房梁上吧？”
“是啊，我也认为不会。”邓布利多轻声说。
“但是我死活也弄不清他是怎么爬到那上⾯去⼲这事⼉的。我只知道他和⽐利前⼀天吵过⼀架。还有后来——”科尔夫⼈⼜痛饮了⼀⼝杜松⼦酒，这次洒了⼀些流到下巴上，“夏天出去郊游——你知道的，
每年⼀次。我们带他们到郊外或者海边——从那以后，艾⽶·本森和丹尼斯·毕肖普就⼀直不⼤对劲⼉，我们问起来，他们只说是跟汤姆·⾥德尔⼀起进过⼀个⼭洞。汤姆发誓说他们是去探险，可是在那⾥⾯肯定发⽣了⼀些什么事。我可以肯定。此外还有许多许多的事情，稀奇古怪……”
她⼜看着邓布利多，她虽然⾯颊酡红，⽬光却很沉着。
“我想，许多⼈看⻅他离开这⼉都会拍⼿称快的。”
“我相信您肯定明⽩，我们不会⼀直让他待在学校⾥，”邓布利多说，“⾄少每年暑假他还会回到这⼉。”
“噢，没问题，那也⽐被⼈⽤⽣锈的拨⽕棍抽⿐⼦强。”科尔夫⼈轻轻打着酒嗝说道。她站了起来，
哈利惊异地发现，尽管瓶⾥的杜松⼦酒已经少了三分之⼆，她的腿脚仍然很稳当。“我猜你⼀定很想⻅⻅他吧？”
“确实很想。”邓布利多说着也站了起来。
科尔夫⼈领着他出了办公室，⾛上⽯头楼梯，⼀边⾛⼀边⼤声地吩咐和指责她的帮⼿和孩⼦们。哈利看到那些孤⼉都穿着清⼀⾊的灰⾊束腰袍⼦。他们看上去都得到了合理的精⼼照顾，但是毫⽆疑问，
在这个地⽅⻓⼤，⽓氛是很阴沉压抑的。
“我们到了。”科尔夫⼈说，他们在三楼的楼梯平台上拐了⼀个弯，在⼀条⻓⻓⾛廊的第⼀个房间⻔⼝停住了。她敲了两下⻔，⾛了进去。
“汤姆？有⼈来看你了。这位是邓布顿先⽣——对不起，是邓德波先⽣。他来告诉你——唉，还是让他⾃⼰跟你说吧。”
哈利和两个邓布利多⼀起⾛进房间，科尔夫⼈在他们身后关上了⻔。这是⼀间空荡荡的、没有任何装饰的⼩屋，只有⼀个旧⾐柜、⼀把⽊椅⼦和⼀张铁床。⼀个男孩坐在灰⾊的⽑毯上，两条⻓⻓的腿伸在前⾯，⼿⾥拿着⼀本书在读。
汤姆·⾥德尔的脸上看不到⼀点⼉冈特家族的影⼦。梅洛普的遗⾔变成了现实：他简直就是他那位英俊的⽗亲的缩⼩版。对⼗⼀岁的孩⼦来说，他的个⼦算是⾼的，⿊⿊的头发、脸⾊苍⽩。他微微眯起眼睛，打量着邓布利多怪异的模样和装扮。⼀时间没有⼈说话。
“你好，汤姆。”邓布利多说着⾛上前伸出了⼿。
男孩迟疑了⼀下，然后伸出⼿去握了握。邓布利多把⼀张硬邦邦的⽊头椅⼦拉到⾥德尔身边，这样⼀来，他们俩看上去就像是⼀位住院病⼈和⼀位探视者。
“我是邓布利多教授。”
“教授？”⾥德尔重复了⼀句，他露出很警觉的神情。“是不是就像医⽣⼀样？你来这⾥做什么？是不是她叫你来给我检查检查的？”
他指着刚才科尔夫⼈离开的房⻔。
“不，不是。”邓布利多微笑着说。
“我不相信你。”⾥德尔说，“她想让⼈来给我看病，是不是？说实话！”
最后三个字他说得凶狠响亮，⽓势吓⼈。这是⼀句命令，看来他以前曾经多次下过这种命令。他突然睁⼤了眼睛，狠狠地盯着邓布利多，⽽邓布利多没有回答，只是继续和蔼地微笑着。过了⼏秒钟，⾥德尔的⽬光松弛下来，但他看上去似乎更警觉了。
“你是谁？”
“我已经告诉你了。我是邓布利多教授，我在⼀所名叫霍格沃茨的学校⾥⼯作。我来邀请你到我的学校——你的新学校去念书，如果你愿意的话。”
听了这话，⾥德尔的反应⼤⼤出⼈意外。他腾地从床上跳起来，后退着离开了邓布利多，神情极为恼怒。
“你骗不了我！你是从疯⼈院⾥来的，是不是？ʻ教授ʼ，哼，没错——告诉你吧，我不会去的，明⽩吗？那个该死的⽼妖婆才应该去疯⼈院呢。我根本没把⼩艾⽶·本森和丹尼斯·毕肖普怎么样，你可以⾃⼰去问他们，他们会告诉你的！”
“我不是从疯⼈院来的，”邓布利多耐⼼地说，“我是个⽼师，如果你能⼼平⽓和地坐下来，我就跟你说说霍格沃茨的事⼉。当然啦，如果你不愿意去那个学校，也没有⼈会强迫你——”
“我倒想看看谁敢！”⾥德尔轻蔑地说。
“霍格沃茨，”邓布利多继续说，似乎没有听⻅⾥德尔的最后那句话，“是⼀所专⻔为具有特殊才能的⼈开办的学校——”
“我没有疯！”
“我知道你没有疯。霍格沃茨不是⼀所疯⼦的学校，⽽是⼀所魔法学校。”
沉默。⾥德尔呆住了，脸上毫⽆表情，但他的⽬光快速地轮番扫视着邓布利多的两只眼睛，似乎想从其中⼀只看出他在撒谎。
“魔法？”他轻声重复道。
“不错。”邓布利多说。
“我的那些本领，是……是魔法？”
“你有些什么本领呢？”
“各种各样。”⾥德尔压低声⾳说，兴奋的红晕从他的脖⼦向凹陷的双颊迅速蔓延。他显得很亢奋。
“我不⽤⼿碰就能让东⻄动起来。我不⽤训练就能让动物听我的吩咐。谁惹我⽣⽓，我就能让谁倒霉。我只要愿意就能让他们受罪。”
他的双腿在颤抖。他跌跌撞撞地⾛上前，重新坐在床上，垂下了脑袋，盯着⾃⼰的两只⼿，像在祈祷⼀样。
“我早就知道我与众不同。”他对着⾃⼰颤抖的双⼿说，“我早就知道我很特别。我早就知道这⾥头有点什么。”
“对，你的想法没有错。”邓布利多说，他收敛笑容，⽬光专注地看着⾥德尔，“你是⼀个巫师。”
⾥德尔抬起头来。他的⾯孔⼀下⼦变了：透出⼀种狂热的欣喜。然⽽不知怎的，这并没有使他显得更好看些，反⽽使他精致的五官突然变得粗糙了，那神情简直像野兽⼀样。
“你也是个巫师？”
“是的。”
“证明给我看。”⾥德尔⽴刻说道，⼝⽓和刚才那句“说实话”⼀样盛⽓凌⼈。
邓布利多扬起眉⽑。
“如果，按我的理解，你同意到霍格沃茨去念书——”
“我当然同意！”
“那你就要称我为ʻ教授ʼ或ʻ先⽣ʼ。”
⾥德尔的表情僵了⼀刹那，接着他突然以⼀种判若两⼈的彬彬有礼的⼝⽓说道：“对不起，先⽣。我是说——教授，您能不能让我看看——？”
哈利以为邓布利多⼀定会拒绝，他以为邓布利多会对⾥德尔说，以后在霍格沃茨有的是时间做具体示范，并说他们眼下是在⼀座住满麻⽠的楼房⾥，必须谨慎从事。然⽽令他⼤为惊讶的是，邓布利多从⻄服上装的内袋⾥抽出魔杖，指着墙⻆那个破旧的⾐柜，漫不经⼼地⼀挥。
⾐柜⽴刻着起⽕来。
⾥德尔腾地跳了起来。哈利不能责怪他发出惊恐和愤怒的吼叫，他的所有财产⼤概都在那个⾐柜⾥。可是，⾥德尔刚要向邓布利多兴师问罪，⽕焰突然消失了，⾐柜完好⽆损。
⾥德尔看看⾐柜，⼜看看邓布利多，然后，他指着那根魔杖，表情变得很贪婪。
“我从哪⼉可以得到⼀根？”
“到时候会有的。”邓布利多说道，“你那⾐柜⾥好像有什么东⻄想要钻出来。”
果然，⾐柜⾥传出微弱的咔哒咔哒声。⾥德尔第⼀次露出了惊慌的神情。
“把⻔打开。”邓布利多说。
⾥德尔迟疑了⼀下，然后⾛过去猛地打开了⾐柜的⻔。挂⾐杆上挂着⼏件破旧的⾐服，上⾯最⾼⼀层的搁板上有⼀只⼩⼩的硬纸板箱，正在不停地晃动，发出咔哒咔哒的响声，⾥⾯似乎关着⼏只疯狂的⽼⿏。
“把它拿出来。”邓布利多说。
⾥德尔把那只晃动的箱⼦搬下来。他显得不知所措。
“那箱⼦⾥是不是有⼀些你不该有的东⻄？”邓布利多问。
⾥德尔⽤清晰、审慎的⽬光深深地看了邓布利多⼀眼。
“是的，我想是的，先⽣。”他最后⽤⼀种⼲巴巴的声⾳说。
“打开。”邓布利多说。
⾥德尔打开盖⼦，看也没看地把⾥⾯的东⻄倒在了他的床上。哈利本来以为⾥⾯会有更加令⼈兴奋的东⻄，却只看⻅⼀堆平平常常的玩意⼉，其中有⼀个游游拉线盘、⼀只银顶针、⼀把失去光泽的⼝琴。它们⼀离开箱⼦就不再颤抖了，乖乖地躺在薄薄的毯⼦上，⼀动不动了。
“你要把这些东⻄还给它们的主⼈，并且向他们道歉。”邓布利多平静地说道，⼀边把魔杖插进了上⾐⼝袋⾥，“我会知道你有没有做。我还要警告你：霍格沃茨是不能容忍偷窃⾏为的。”
⾥德尔脸上没有丝毫的羞愧。他仍然冷冷地盯着邓布利多，似乎在掂量他。最后，他⽤⼀种⼲巴巴的声⾳说：“知道了，先⽣。”
“在霍格沃茨，”邓布利多继续说道，“我们不仅教你使⽤魔法，还教你控制魔法。你过去⽤那种⽅式使⽤你的魔法，我相信是出于⽆意，但这是我们学校绝不会传授、也绝不能容忍的。让⾃⼰的魔法失去控制，你不是第⼀个，也不会是最后⼀个。但是你应该知道，霍格沃茨是可以开除学⽣的，⽽且魔法部——没错，有⼀个魔法部——会以更严厉的⽅式惩罚违法者。每⼀位新来的巫师都必须接受。⼀旦进⼊我们的世界，就要服从我们的法律。”
“知道了，先⽣。”⾥德尔⼜说道。
很难知道他脑⼦⾥在想什么。他把那⼀⼩堆偷来的赃物放回硬纸箱时，脸上还是那样毫⽆表情。收拾完后，他转过身来，毫不客⽓地对邓布利多说：“我没有钱。”
“那很容易解决。”邓布利多说着就从⼝袋⾥掏出⼀只⽪钱袋，“霍格沃茨有⼀笔基⾦，专⻔提供给那些需要资助购买课本和校袍的⼈。你的有些魔法书恐怕只能买⼆⼿货，不过——”
“在哪⼉买魔法书？”⾥德尔打断了邓布利多的话，谢也没谢⼀声就把钱袋拿了过去，正在仔细端详⼀枚厚厚的⾦加隆。
“在对⻆巷。”邓布利多说，“我带来了你的书⽬和学校⽤品清单。我可以帮你把东⻄买⻬——”
“你要陪我去？”⾥德尔抬起头来问道。
“那当然，如果你——”
“我⽤不着你，”⾥德尔说，“我习惯⾃⼰做事，我总是⼀个⼈在伦敦跑来跑去。那么，到这个对⻆巷怎么⾛呢——先⽣？”他碰到了邓布利多的⽬光，便补上了最后两个字。
哈利以为邓布利多会坚持陪着⾥德尔，但事情⼜⼀次出乎他的意料。邓布利多把装着购物清单的信封递给⾥德尔，⼜告诉了⾥德尔从孤⼉院到破釜酒吧的具体路线，然后说道：“你准能看⻅它，尽管你周围的麻⽠——也就是不懂魔法的⼈——是看不⻅的。打听⼀下酒吧⽼板汤姆——很容易记，名字跟你⼀样——”
⾥德尔恼怒地抽搐了⼀下，好像要赶⾛⼀只讨厌的苍蝇。
“你不喜欢ʻ汤姆ʼ这个名字？”
“叫ʻ汤姆ʼ的⼈太多了。”⾥德尔嘟嚷道。然后他似乎是如鲠在喉，不吐不快，⼜似乎是脱⼝⽽出：
“我的⽗亲是巫师吗？他们告诉我他也叫汤姆·⾥德尔。”
“对不起，我不知道。”邓布利多说，声⾳很温和。
“我⺟亲不可能会魔法，不然她不会死的。”⾥德尔不像是在对邓布利多说话，⽽更像是⾃⾔⾃语，
“肯定是我⽗亲。那么——我把东⻄买⻬了之后——什么时候到这所霍格沃茨学校去呢？”
“所有的细节都写在信封⾥的第⼆张⽺⽪纸上。”邓布利多说，“你九⽉⼀⽇从国王⼗字⻋站出发。信封⾥还有⼀张⽕⻋票。”
⾥德尔点了点头。邓布利多站起身，⼜⼀次伸出了⼿。⾥德尔⼀边握⼿⼀边说：“我可以跟蛇说话。
我们到郊外远⾜的时候我发现的——它们找到我，⼩声对我说话。这对于⼀个巫师来说是正常的吗？”
哈利看得出来，他是故意拖到那个时刻才提到这个最奇特的本事，决⼼要给邓布利多留下深刻的印象。
“很少⻅，”邓布利多迟疑了⼀下，说道，“但并⾮没有听说过。”
他的语⽓很随便，但他的⽬光却好奇地打量着⾥德尔的脸。两⼈站了⽚刻，男⼈和男孩，互相凝视着。然后两⼈松开了⼿，邓布利多⾛到了⻔边。
“再⻅，汤姆。我们在霍格沃茨⻅。”
“我看差不多了。”哈利身边那位满头⽩发的邓布利多说。⼏秒钟后，他们⼜⼀次轻飘飘地在⿊暗中⻜翔着，然后稳稳地落在现实中的办公室⾥。
“坐下吧。”邓布利多落在哈利身边，说道。
哈利坐了下来，脑⼦⾥仍然想着刚才看⻅的⼀切。
“他相信这件事的速度⽐我快得多——我是说，当你对他说他是⼀个巫师的时候。”哈利说，“海格最初告诉我时，我可不相信。”
“是啊，⾥德尔巴不得相信他是——⽤他⾃⼰的话来说——是ʻ与众不同ʼ的。”邓布利多说。
“那个时候——你就知道？”哈利问。
“我就知道我刚才看⻅的那个⼈是有史以来最危险的⿊魔法巫师？”邓布利多说道，“不，我根本不知道他会成为现在这样的⼈。不过我确实对他⾮常感兴趣。我回到霍格沃茨后就打算密切关注他，其实我本来就应该这么做的，因为他独⾃⼀个⼈，没有朋友，但是，我当时就觉得我这么做不仅是为了他，也是为了别⼈。
“你刚才也听⻅了，对于这样⼀个年轻巫师来说，他的能⼒是惊⼈地完善和成熟——⽽最有趣、也最不祥的⼀点是——他已经发现他可以在某种程度上控制这些能⼒，并开始有意识地使⽤它们。正如你看⻅的，他不像⼀般的年轻巫师那样毫⽆章法地胡乱做些实验。他已经在⽤魔法对付别⼈，⽤魔法去恐吓、惩罚和控制别⼈。那只被吊死的兔⼦，还有被他骗进⼭洞的那⼀男⼀⼥两个孩⼦的故事就很能说明问题……我只要愿意就能让他们受伤……”
“他还是个蛇佬腔。”哈利插嘴道。
“是啊，⼀种罕⻅的能⼒，据说跟⿊魔法有关，不过我们知道，在伟⼤和善良的巫师中间也有蛇佬腔。事实上，他与蛇对话的能⼒并没有使我感到很不安，令我担⼼的是他明显表现出来的那种残酷、诡秘和霸道的天性。
“时间⼜在捉弄我们了，”邓布利多指了指窗外漆⿊的天空说道，“不过在我们分⼿之前，我想请你注意⼀下我们刚才⽬睹的那⼀幕中的某些东⻄，它们跟我们将来要⼀起讨论的问题密切相关。
“⾸先，我想你肯定注意到了，我提到有⼈的名字跟他⼀样，也叫ʻ汤姆ʼ时，⾥德尔是什么反应吧？”
哈利点了点头。
“这就显示出，他蔑视任何把他跟别⼈拴在⼀起的东⻄，蔑视任何使他显得平凡⽆奇的东⻄。即使在那个时候，他就希望⾃⼰与众不同，孤傲独⽴，声名远扬。你也知道，在那次对话的短短⼏年之后，他就抛弃⾃⼰的名字，打造出ʻ伏地魔ʼ这样⼀个⾯具，并在它后⾯蛰伏了那么⻓时间。
“我相信你同样也注意到了，汤姆·⾥德尔当时已经极为⾃信，偷偷摸摸，⽽且显然没有⼀个朋友。
他⾃⼰去对⻆巷，不需要别⼈的帮助和陪同。他什么都愿意⾃⼰做。成年后的伏地魔也是这样。你会听⻅许多⻝死徒声称他们得到了他的信任，并声称只有他们才能够接近他甚⾄理解他。其实他们都受了愚弄。伏地魔从来没有⼀个朋友，⽽且我认为他从来都不需要朋友。
“最后——我希望你没有因为犯困⽽忽视这⼀点，哈利——年轻的汤姆·⾥德尔喜欢收集战利品。你看⻅他藏在房间⾥的那⼀箱赃物了吧。它们都是从那些被他欺侮过的孩⼦们那⾥拿来的，可以说它们是某些特别可恶的魔法伎俩的纪念品。你记住他这种像喜鹊⼀样喜欢收集东⻄的嗜好，这对于将来格外重要。
“好了，哈利，真的该睡觉了。”
哈利站了起来。他朝⻔⼝⾛去时，⽬光落在上次放着⻢沃罗·冈特那枚戒指的⼩桌上，可是戒指已经不在那⼉了。
“怎么了，哈利？”邓布利多看到哈利停住脚步，问道。
“戒指不⻅了，”哈利左右张望着说，“不过我以为你这⾥还会有⼀把⼝琴什么的。”
邓布利多笑了，眼睛从半⽉形的镜⽚上⽅望着他。
“眼光很敏锐，哈利，但⼝琴只是⼀把⼝琴⽽已。”
说完这句令⼈费解的话，他朝哈利挥了挥⼿，哈利明⽩⾃⼰应该离开了。
