第14章
福灵剂
FELIX FELICIS
第⼆天上午，哈利的第⼀节课是草药课。在吃早饭的时候，他因为怕别⼈听⻅，没能把邓布利多给他上课的内容告诉罗恩和赫敏。当他们穿过⼀⽚⽚菜地朝暖房⾛去时，他才把事情的经过⼀五⼀⼗地告诉了他们。周末的凶猛狂⻛终于平息了，但是那种怪异的浓雾⼜回来了，他们⽤了⽐平常更多的时间才找到上课的那座暖房。
“哇，多么恐怖啊，少年时期的神秘⼈。”罗恩轻声说，这时他们正围在⼀棵布满节疤的疙瘩藤的残根旁，开始戴防护⼿套。疙瘩藤是他们这学期所学课程的⼀部分。“但是我仍然不明⽩，邓布利多为什么要让你看这些呢？我是说，有趣倒是挺有趣的，但是有什么⽤呢？”
“不知道，”哈利说着戴上了⼀只橡⽪护罩，“但他说⾮常重要，会帮助我活下来。”
“我认为这很吸引⼈。”赫敏认真地说，“尽量了解伏地魔这个⼈是绝对有意义的，不然你怎么能发现他的弱点呢？”
“对了，斯拉格霍恩最近的那次晚会怎么样？”哈利隔着树胶防护罩闷声闷⽓地问赫敏。
“哦，其实挺好玩的，”赫敏⼀边戴上防护眼镜⼀边说道，“我是说，他虽然没完没了地唠叨他以前那些学⽣多么出名，⽽且明显是在讨好⻨克拉根，因为⻨克拉根认识许多头⾯⼈物，不过，他给我们吃了⼀些很美味的东⻄，还介绍我们认识了格⻙诺格·琼斯。”
“格⻙诺格·琼斯？”罗恩说，防护眼镜后⾯的眼睛⼀下⼦睁得⽼⼤，“是那个格⻙诺格·琼斯吗？霍利⿊德哈⽐队的队⻓？”
“没错，”赫敏说，“我个⼈认为她有点⼉以⾃我为中⼼，不过——”
“这⾥不许再说话了！”斯普劳特教授厉声说道，她匆匆⾛了过来，神⾊很严厉，“你们落后了，别的同学都动⼿了，纳威已经弄到⼀颗荚果了！”
他们转脸望去，果然，纳威坐在那⾥，嘴唇滴着⾎，半边脸上被挠出了⼏道⾎痕，惨不忍睹，可是他⼿⾥抓着⼀个扑扑跳动的令⼈恶⼼的东⻄，有⼀个葡萄柚那么⼤。
“好的，教授，我们这就动⼿！”罗恩看到⽼师转身去了，⼜低声补充道，“我们应该⽤闭⽿塞听咒的，哈利。”
“不，绝对不⾏！”赫敏⽴刻反对，她跟平常⼀样，⼀想到混⾎王⼦和他那些魔咒就⽓不打⼀处来，
“好了，快点⼉吧……我们最好赶紧……”
她担忧地看了两个伙伴⼀眼，他们深吸了⼏⼝⽓，便埋头去对付他们中间的那个疙⾥疙瘩的残根了。
残根⽴刻活了起来，⻓⻓的刺藤从顶上蹿出来，在空中甩来甩去。其中⼀根缠在了赫敏的头发上，
罗恩赶紧⽤⼀把整枝剪⼑把它打了回去。哈利总算抓住了两根藤蔓，挽在⼀起打了个结。这些触⼿般的枝条中间露出了⼀个⼩洞。赫敏勇敢地把⼿臂插进洞⾥，洞⼝⽴刻像捕⿏夹⼀样咬住了她的肘部。哈利和罗恩拼命地拖拽、扭动那些藤蔓，让洞⼝重新张开了，赫敏总算把胳膊从⾥⾯挣脱出来，⼿⾥抓着⼀个像纳威弄到的那种荚果。顿时，那些刺藤全部缩了进去，布满节疤的残根静静地躺在那⾥，像⼀截毫⽆⽣⽓的死⽊头。
“咳，等我将来有了⾃⼰的房⼦，我可不想在花园⾥种这些玩意⼉。”罗恩说着把防护眼镜推到额头上，擦了擦脸上的汗⽔。
“把碗递给我。”赫敏说，她把⼿⾥那颗扑扑跳动的荚果举得远远的。哈利把⼀只碗递了过去，赫敏把荚果扔进碗⾥，脸上是⼀种厌恶的表情。
“别缩⼿缩脚的，快把汁挤出来，趁着新鲜，质量最好！”斯普劳特教授喊道。
“反正，”赫敏继续着刚才被打断的谈话，就好像没有遭到树桩袭击似的，“斯拉格霍恩还要举办⼀个圣诞晚会，哈利，这次你可没有办法逃脱了，因为他特意叫我看看你哪⼀天晚上有空，这样他就肯定能把晚会安排在⼀个你能来的晚上。”
哈利叫苦不迭。罗恩正在⽤两只⼿按着荚果，想把它的汁液挤进碗⾥，听了这话，他猛地站起来，
使出吃奶的劲⼉挤压荚果，⼀边⽓呼呼地说：“这个晚会⼜是专⻔招待斯拉格霍恩的那些宠⼉的吧？”
“对，专⻔为⿐涕⾍俱乐部举办的。”赫敏说。
荚果从罗恩的⼿⾥⻜了出去，撞在暖房玻璃上，⼜弹回来砸在斯普劳特教授的后脑勺上，把她那顶打着补丁的旧帽⼦打掉了。哈利去捡荚果，回来时听⻅赫敏在说：“喏，ʻ⿐涕⾍俱乐部ʼ这个名字可不是我发明的——”
“ʻ⿐涕⾍俱乐部ʼ，”罗恩⽤⻢尔福特有的那种讥讽⼝吻说，“真难听。喂，我希望你在晚会上玩得开⼼。你为什么不跟⻨克拉根交朋友呢，这样斯拉格霍恩就能把你们封为⿐涕⾍国王和王后——”
“我们还允许带客⼈去呢，”赫敏说，她的脸不知怎的突然涨得通红，“我正准备邀请你去呢，既然你认为晚会那么⽆聊，我就不费这个事了！”
哈利突然希望那颗荚果刚才⻜得更远⼀点⼉，这样他就⽤不着跟他们俩坐在⼀起了。罗恩和赫敏都没有注意到他，他抓起盛荚果的碗，尽量⽤他所能想出来的最⼤声⾳、以最卖⼒⽓的⽅式折腾着荚果。
不幸的是，他仍然能听清他们俩说的每⼀个字。
“你本来准备邀请我的？”罗恩问，他的声⾳完全变了。
“对，”赫敏⽓冲冲地说道，“但是……如果你情愿让我跟⻨克拉根交朋友……”
停顿，哈利继续⽤⼀把⼩铲⼦敲打着那颗有弹性的荚果。
“不，我不情愿。”罗恩⽤很轻很轻的声⾳说。
哈利⼀铲⼦下去没敲中荚果，把碗砸碎了。
“恢复如初！”他赶紧⽤魔杖捅捅碎⽚，念了⼀句咒语，碗⽴刻⾃动粘合，恢复了原来的样⼦。但是，碗被砸碎的声⾳似乎惊醒了罗恩和赫敏，他们这才意识到哈利的存在。赫敏显得很慌乱，⽴刻开始在她那本《⻝⾁树⼤全》⾥查找给疙瘩藤的荚果挤汁的正确⽅法。罗恩有点不好意思，但似乎⼼⾥美滋滋的。
“把那个递过来，哈利，”赫敏急急地说，“这上⾯说，我们应该⽤尖东⻄把它们刺破……”
哈利把碗⾥的荚果递给了赫敏，他和罗恩⼀起重新戴好防护眼镜，再⼀次埋头对付着那棵树桩。
他其实并不怎么吃惊，哈利⼀边跟⼀根想要掐住他脖⼦的刺藤扭打着，⼀边转开了⼼思。他早就模模糊糊地知道这件事早晚会发⽣。但是他不清楚⾃⼰对此会有什么感觉……如今他和秋·张尴尬得看都不敢看对⽅⼀眼，更不⽤说互相交谈了。如果罗恩和赫敏开始谈恋爱，然后⼜闹分⼿，那可怎么办？他们的友谊能经得起这番折腾吗？哈利想起三年级时罗恩和赫敏有⼏个星期互相不说话，他不得不两边周旋，给他们调解，搞得苦不堪⾔。还有，如果他们最后没有分⼿呢？如果他们变得像⽐尔和芙蓉那样，
别⼈在他们⾯前都会感到尴尬、难以忍受，结果他就只好永远被排斥在外呢？
“抓住啦！”罗恩⼤喊⼀声，从残根⾥拽出了第⼆颗荚果。这时候赫敏正好把第⼀个弄开了，顿时，
碗⾥满是蠕动的、像浅绿⾊⽑⽑⾍⼀样的⼩疙瘩。
这节课剩下来的时间⾥，他们没有再提到斯拉格霍恩的晚会。随后的⼏天，哈利更加密切地注意着他的两位朋友，但罗恩和赫敏似乎没有什么异样，只是相互间⽐过去客⽓了⼀些。哈利想，他只能等到晚会举办的那天晚上，在斯拉格霍恩房间朦胧的灯光下，在⻩油啤酒的作⽤下，看看会出现什么情况了。眼下，他还有更加紧迫的事情需要考虑。
凯蒂·⻉尔还住在圣芒⼽魔法伤病医院⾥，短期内不会出院，这就意味着，九⽉份以来哈利精⼼调教的那⽀很有希望的格兰芬多魁地奇球队缺少了⼀名追球⼿。他迟迟不肯找⼈替换凯蒂，希望她能回来，
可是眼看他们对斯莱特林的第⼀场⽐赛就要临近，他终于不得不承认凯蒂赶不回来打⽐赛了。
哈利觉得他再也不能忍受搞⼀场全院选拔赛了。⼀天变形课后，他堵住了迪安·托⻢斯，他⼼⾥有⼀种跟魁地奇⽆关的沉甸甸的感觉。班上⼤多数同学都⾛了，只有⼏只叽叽喳喳的⼩⻩⻦还在教室⾥⻜来⻜去，它们都是赫敏的作品。其他同学连⼀根⽻⽑都没有变出来。
“你对打追球⼿还有兴趣吗？”
“什——？有啊，当然有！”迪安兴奋地说。哈利看⻅迪安身后的⻄莫·斐尼⽢重重地把课本塞进了书包，脸⾊很是难看。哈利之所以不愿意让迪安参加⽐赛，就是因为他知道⻄莫肯定会不⾼兴。然⽽，他必须把球队利益放在第⼀位，⽽迪安在选拔赛上⻜得⽐⻄莫快。
“好吧，你可以加⼊了。”哈利说，“今天晚上训练，七点钟。”
“好，”迪安说，“谢了，哈利！哎呀，我要⻢上把这消息告诉⾦妮！”
他⻜快地跑⾛了，教室⾥只剩下了哈利和⻄莫两个⼈，这真是令⼈尴尬的⼀刻，赫敏的⼀只⾦丝雀正好从他们头顶上⻜过，把⼀滴⻦粪拉在⻄莫的头上，⽓氛变得更加尴尬了。
哈利选迪安接替凯蒂，对此感到不满的并不⽌⻄莫⼀个⼈。公共休息室⾥对于哈利挑选两名同班同学⼊队的事议论纷纷。哈利上学以来已经忍受过⽐这糟糕得多的议论，所以倒并不特别往⼼⾥去，但是，他们的压⼒越来越⼤，必须保证在即将到来的对斯莱特林的⽐赛中取胜。如果格兰芬多赢了，哈利知道整个学院的⼈都会忘记他们曾经批评过他，并且会声称他们早就知道这是⼀⽀了不起的球队。可⼀旦输了……管它呢，哈利苦笑着想，⽐这更难听的议论他都忍受过来了……
那天晚上，哈利⼀看到迪安⻜起来，就觉得没有理由后悔⾃⼰的选择了。迪安跟⾦妮、德⽶尔扎配合得⼗分默契。击球⼿珀克斯和古特的表现也越来越好。惟⼀有麻烦的是罗恩。
哈利⼀向知道罗恩的状态不稳定，他怯场，缺乏⾃信，不幸的是，本赛季即将到来的第⼀场⽐赛似乎把他过去的这些⼼理问题全都诱发出来了。他⼀连漏掉了六个球，其中⼤多数都是⾦妮打来的，然后他的技术变得越来越没有章法，竟然⼀拳打中了迎⾯⻜来的德⽶尔扎·罗宾斯的嘴巴。
“都怪我不⼩⼼，对不起，德⽶尔扎，太对不起了！”罗恩冲着她的背影喊道，德⽶尔扎歪歪斜斜地⻜回地⾯，鲜⾎滴得到处都是，“我只是——”
“太紧张了，”⾦妮⽓愤地说，她落在德⽶尔扎身边，检查她肿得⽼⾼的嘴唇，“你这个草包，罗恩，
你看看她现在的样⼦！”
“我可以修补好。”哈利落在两个姑娘身边说道，他⽤魔杖指着德⽶尔扎的嘴，念了⼀声“愈合如初”。
“还有，⾦妮，不许你管罗恩叫草包，这个球队的队⻓不是你——”
“噢，你似乎太忙了，没⼯夫管他叫草包，我认为应该有⼈——”
哈利强忍着没笑出来。
“全体队员，升到空中，我们再来……”
总的来说，这是他们这学期以来最糟糕的⼀次训练。眼看⽐赛就要临近了，哈利认为实话实说并不是最佳的策略。
“⼲得不错，诸位，我认为我们准能把斯莱特林打扁。”他给⼤家⿎劲⼉，因此，追球⼿和找球⼿们离开更⾐室时情绪似乎都还不错。
“我表现得像⼀堆臭⼤粪。”⻔在⾦妮身后关上后，罗恩⽤空洞的声⾳说。
“不，不是，”哈利毫不含糊地说，“你是我选拔出来的最棒的守⻔员，罗恩。你惟⼀的问题就是⼼理紧张。”
在他们返回城堡的路上，哈利不断地说着⼀些⿎励的话，最后当他们⾛到三楼时，罗恩的情绪总算好了⼀点⼉。哈利推开那幅挂毯，想⾛他们平常⾛的那条近路去格兰芬多塔楼，却发现迪安和⾦妮在他们眼前搂抱在⼀起，如漆似胶地热烈亲吻着。
似乎有个全身⻓鳞的⼤家伙在哈利⼼头突然活了起来，并⽤⽖⼦抓挠着他的五脏六腑，热⾎⼀下⼦冲上了他的脑袋，所有的理性都被压制住了，取⽽代之的是⼀股强烈的冲动，只想⽤恶咒把迪安变成⼀堆果⼦冻。他与这种突如其来的疯狂念头搏⽃着，听⻅罗恩的声⾳像是从很远的地⽅传来。
“喂！”
迪安和⾦妮⼀下⼦分开了，扭头张望着。
“怎么啦？”⾦妮说。
“我不愿意看⻅我的亲妹妹在⼤庭⼴众之下跟别⼈搂搂抱抱的！”
“这个⾛廊本来就没有⼈，是你⾃⼰闯进来的！”⾦妮说。
迪安显得很尴尬。他躲躲闪闪地朝哈利笑了⼀下，哈利没有理他，因为他内⼼⾥那个刚刚诞⽣的怪兽正在⼤吼着要把迪安⽴刻从球队⾥开除出去。
“嗯……⾛吧，⾦妮，”迪安说，“我们回公共休息室去……”
“你⾛你的！”⾦妮说，“我要跟我亲爱的哥哥说⼏句话！”
迪安⾛了，他似乎巴不得赶紧离开这个地⽅。
“好，”⾦妮说着甩去脸上⻓⻓的红头发，怒冲冲地瞪着罗恩，“让我们⼀下⼦把话都说清楚。罗恩，
我跟谁好，我跟他做什么，跟你没有任何关系——”
“不，有关系！”罗恩同样怒⽓冲冲地说，“你以为我愿意别⼈说我的妹妹是——”
“是什么？”⾦妮⼤喊⼀声，拔出了魔杖，“是什么，你说清楚！”
“他只是随便说说的，⾦妮——”哈利下意识地说，⽽他内⼼那头怪兽正在吼叫着赞同罗恩的话。
“哼，他就是这么想的！”她突然朝哈利发起⽕来，“就因为他这辈⼦从来没有跟别⼈搂搂抱抱过，就因为他从⼩到⼤只被我们的穆丽尔姨妈吻过——”
“你闭嘴！”罗恩吼道，脸⾊没有发红便直接成了酱紫⾊。
“不，我就不闭嘴！”⾦妮疯狂般地说，“我看⻅过你跟黏痰在⼀起，你每次看⻅她都眼巴巴地盼着她能吻你的脸，真是可怜！如果你⾃⼰也跟别⼈来点⼉搂搂抱抱，就不会这么在乎别⼈在做什么了！”
罗恩也抽出了魔杖。哈利赶紧挡在他俩中间。
“你知不知道你在胡说些什么！”罗恩嚷道，哈利伸着胳膊挡在⾦妮前⾯，罗恩想绕过哈利结结实实地给⾦妮⼀下⼦，“就因为我没有在⼤庭⼴众——！”
⾦妮发出刺⽿的嘲笑，使劲想把哈利推开。
“你在亲吻⼩猪吗？还是在枕头底下藏了⼀张穆丽尔姨妈的照⽚？”
“你——”
哈利的左胳膊底下射出⼀道橘⻩⾊的光，差⼏⼨就击中⾦妮了。哈利把罗恩顶到了墙上。
“别⼲傻事——”
“哈利跟秋·张亲热过！”⾦妮还在嚷嚷，声⾳⾥已经带着哭腔，“赫敏跟威克多尔·克鲁姆亲热过，只有你，罗恩，把这看成⼀件令⼈恶⼼的事⼉，那是因为你只有⼀个⼗⼆岁的⽑孩⼦那么多经验！”
说完，她⽓冲冲地⾛了。哈利赶紧放开罗恩。罗恩脸上的表情像是要杀⼈。他们俩站在那⼉，呼哧呼哧地喘着粗⽓，后来，费尔奇的猫洛丽丝夫⼈出现在墙⻆，才打破了这紧张的⽓氛。
“⾛吧。”哈利说，他们已经听⻅费尔奇踢踢踏踏的脚步声了。
他们匆匆上了楼，顺着⼋楼的⼀道⾛廊往前⾛去。“嘿，让开！”罗恩朝⼀个⼩⼥⽣吼道，那⼥⽣吓了⼀⼤跳，⼿⾥的⼀瓶蟾蜍卵掉在了地上。
哈利⼏乎没有注意到玻璃摔碎的声⾳。他只觉得脑⼦晕乎乎的，找不到⽅向。被闪电击中的感觉肯定就像这样。这只是因为她是罗恩的妹妹，他对⾃⼰说，因为他是罗恩的妹妹，所以你才不愿意看⻅她跟迪安接吻……
可是他脑海⾥⾃动浮现出⼀幅画⾯：在那条空⽆⼀⼈的⾛廊⾥，是他⾃⼰在亲吻⾦妮……他⼼⾥的那头怪兽快乐得直哼哼……但紧接着他看⻅罗恩扯开挂毯帘⼦，拔出魔杖对准了哈利，嘴⾥吼着⼀些话，什么“背信弃义”……什么“还说是我的朋友呢”……
“你说，赫敏真的跟克鲁姆亲热过吗？”罗恩突然问道，这时他们已经快要⾛到胖夫⼈肖像跟前了。
哈利⼼虚地吃了⼀惊，赶紧把他的思绪从那条⾛廊上扯了回来。⾛廊⾥没有突然闯⼊的罗恩，只有他和⾦妮单独在⼀起——
“什么？”他慌乱地说，“哦……嗯……”
如果照实回答，应该说“是的”，但哈利不愿意这么说。不过，罗恩似乎从哈利的脸上得出了最坏的结论。
“茴⾹⻨⽚。”他阴沉着脸对胖夫⼈说，两⼈爬过肖像洞⼝，进⼊了公共休息室。
他们谁也没有再提⾦妮或赫敏，事实上，那天晚上他们⼏乎没怎么说话，各⾃想着⼼事，默默地上床睡觉了。
哈利很⻓时间都没有睡着，他盯着四柱床的帐顶，努⼒想使⾃⼰相信他对⾦妮的感情完全是哥哥⼀样的。整个夏天，他们不是像兄妹⼀般⽣活，⼀起打魁地奇，⼀起奚落罗恩，⼀起嘲笑⽐尔和黏痰吗？
他认识⾦妮已经好⼏年了……他⾃然觉得⾃⼰有责任保护她……他⾃然想要照看她……想要把迪安撕成碎⽚，因为他竟然敢吻她……不……他必须控制这种特殊的兄⻓之情……
罗恩发出了呼噜呼噜的响亮鼾声。
她是罗恩的妹妹，哈利坚决地对⾃⼰说，罗恩的妹妹，我不能对她有⾮分之想。⽆论如何不能拿他和罗恩的友谊去冒险。他把枕头拍打成⼀个更加舒适的形状，等着睡意来临，他⽤全部的⼒量控制着⾃⼰，不让思绪游移到⾦妮那⼉去。
第⼆天早晨，哈利醒来时觉得脑⼦有点昏沉，晕晕乎乎的，因为他夜⾥做了⼀连串的怪梦，都是罗恩拿着⼀根击球⼿的球棒在追他。可是到了中午，他倒情愿让梦⾥的那个罗恩来取代这个真正的罗恩。
罗恩不仅对⾦妮和迪安阴沉着脸，⽽且对赫敏也铁着脸，连嘲带讽，弄得赫敏⼜委屈⼜迷惑不解。更糟糕的是，罗恩似乎⼀夜之间变得像炸尾螺⼀样敏感易怒，⼀碰就炸。哈利花了⼀整天时间在罗恩和赫敏之间调停，都没有奏效。最后，赫敏⾮常愤怒地回去睡觉了，罗恩⽓势汹汹地痛骂了⼏个盯着他看的⼀年级学⽣⼀顿，把他们吓得够呛，然后他⾃⼰昂⾸阔步地回男⽣宿舍去了。
在随后的⼏天⾥，罗恩这种⽕暴脾⽓并没有缓解，这使哈利感到很沮丧。更糟糕的是，随之⽽来的是罗恩的守⻔技术⼀落千丈，这使他的脾⽓变得更加暴躁了。在星期六⽐赛前的最后⼀次魁地奇训练中，追球⼿打来的球他⼀个也没有救起，反⽽朝每个⼈⼤吼⼤叫，还把德⽶尔扎·罗宾斯给⽓哭了。
“你闭嘴，别惹她！”珀克斯说，他虽然⼿⾥拿着⼀根沉甸甸的球棒，但个头只有罗恩的三分之⼆。
“够了！”哈利吼道，他看⻅⾦妮⽓冲冲地瞪着罗恩那边，想起她在施蝙蝠精魔咒⽅⾯是公认的⼀把好⼿，便急忙⻜过去，赶在事态失控之前及时调停。
“珀克斯，快去把游⾛球收起来。德⽶尔扎，打起精神来，你今天表现真不错。罗恩……”他等到其他队员都⾛远听不⻅了才说道，“你是我最好的朋友，但如果你继续这样对待别⼈，我就把你从队⾥踢出去。”
他本以为罗恩会扑上来揍他，没想到接下来的情况更加糟糕——骑在扫帚上的罗恩似乎完全泄了⽓，彻底丧失了⽃志，他说：“我退出。我糟透了。”
“你没有糟透，你不许退出！”哈利揪住罗恩⻓袍的⾐襟，发着狠劲⼉说，“你状态好的时候什么球都能救起，你只是精神问题！”
“你说我有精神问题？”
“对，可能我就是这个意思！”
他们互相怒⽬⽽视，然后罗恩疲惫地摇了摇头。
“我知道你来不及再找⼀名守⻔员了，所以我明天还是参加⽐赛，但如果我们输了——我们肯定会输的，我就⾃动离开球队。”
不管哈利再说什么都⽆济于事。吃饭的时候，他⼀直在给罗恩打⽓，可是罗恩只顾对着赫敏横眉瞪眼，根本没有注意听。那天晚上在公共休息室⾥，哈利继续⿎励他，⼀再强调说如果罗恩离开的话，整个球队就完蛋了。可是，其他队员就聚在那边的墙⻆窃窃私语，显然是在议论罗恩，还不时地朝罗恩投来不满的⽬光，这使哈利的劝解效果⼤打折扣。最后，哈利想再发⼀次脾⽓，希望⽤激将法让罗恩进⼊那种不服输的、频频救球的状态，可是看样⼦这种策略和给他打⽓⼀样没有多少作⽤。罗恩上床睡觉时还是那样情绪低落，灰⼼绝望。
哈利在⿊暗中躺了很⻓时间。他不想输掉即将到来的这场⽐赛。这不仅是他担任队⻓以来的第⼀场⽐赛，⽽且，他虽然还没能证明⾃⼰对德拉科·⻢尔福的怀疑，但⼀⼼想在魁地奇赛场上打败他。可是，
如果罗恩的表现还跟最近这⼏次训练⼀样，那他们获胜的希望就太渺茫了……
但愿能想出⼀个办法让罗恩振作起来……让他以最佳状态参加⽐赛……想个办法让罗恩那⼀天事事顺利……
突然，哈利脑⼦⾥灵光⼀现，有了答案。
第⼆天早晨，早饭还像平常⼀样热闹。格兰芬多队的每个队员⾛进礼堂时，斯莱特林们就⼤声地喝倒彩，发嘘声。哈利扫了⼀眼天花板，看⻅⼀⽚清澈、瓦蓝的天空——这是⼀个好兆头。
格兰芬多的餐桌上是红彤彤⾦灿灿，当哈利和罗恩⾛过来时，同学们热烈欢呼。哈利笑着挥挥⼿，
罗恩勉强做了个⻤脸，摇了摇头。
“打起精神来，罗恩！”拉⽂德喊道，“我知道你肯定很棒！”
罗恩没有理睬她。
“茶？”哈利问罗恩，“咖啡？南⽠汁？”
“随便。”罗恩愁眉苦脸地说，郁闷地咬了⼀⼝⾯包。
⼏分钟后，赫敏来了，她因为受够了罗恩最近的古怪别扭，没有跟他们⼀起下楼来吃早饭。她快⾛到桌边时停住了脚步。
“你们俩感觉怎么样？”她试探地问，眼睛望着罗恩的后脑勺。
“不错。”哈利说道，他正忙着把⼀杯南⽠汁递给罗恩，“给，罗恩，喝了吧。”
罗恩刚把杯⼦举到嘴边，赫敏突然厉声说道。
“别喝，罗恩！”
哈利和罗恩都抬头望着她。
“为什么？”罗恩说。
赫敏正呆呆地瞪着哈利，似乎不敢相信⾃⼰的眼睛。
“你刚才往那杯饮料⾥放东⻄了。”
“你说什么？”哈利说。
“你听⻅我说什么了。我都看⻅了。你刚才把什么东⻄倒进了罗恩的饮料。现在那瓶⼦还在你⼿⾥攥着呢！”
“真听不懂你在说什么。”哈利⼀边说⼀边赶紧把⼀个⼩瓶⼦塞进⼝袋⾥。
“罗恩，我警告你，别喝！”赫敏惊慌地⼜说了⼀遍，可是罗恩端起杯⼦，⼀⼝喝了个精光，然后说，“你少对我指⼿画脚的，赫敏。”
赫敏看上去⼗分震惊。她弯下腰压低声⾳，为的是不让别⼈听⻅，“你会因为这件事被开除的。我真不敢相信你会⼲出这种事，哈利！”
“是谁在说话呀？”哈利低声说道，“是谁最近给⼈念了混淆咒呀？”
赫敏⽓冲冲地⾛到桌⼦那头去了。哈利望着她的背影，⼼⾥并不感到懊悔。赫敏始终不明⽩魁地奇是⼀件多么重要的事情。哈利转过脸来看着罗恩，罗恩正在那⾥咂着嘴。
“时间快到了。”哈利轻松愉快地说。
他们⼤步朝体育场⾛去，霜冻的草踩在脚下，发出嘎吱嘎吱的响声。
“天⽓这么好，运⽓真不错，是不是？”哈利问罗恩。
“是啊。”罗恩脸⾊苍⽩，好像身体很虚弱的样⼦。
⾦妮和德⽶尔扎已经换上了魁地奇球袍，正在更⾐室⾥等着。
“条件看来很理想，”⾦妮睬也不睬罗恩，只管说道，“你猜怎么着？斯莱特林的追球⼿瓦赛——他昨天训练时被⼀只游⾛球击中脑袋，疼得不能参加⽐赛了！更妙的是——⻢尔福也请了病假！”
“什么？”哈利转过身来盯着她，“他病了？什么病？”
“不知道，但对我们来说太棒了。”⾦妮兴⾼采烈地说，“现在他们换上了哈珀。他跟我同级，是个⼤傻⽠。”
哈利淡淡地笑了笑，可是当他套上深红⾊的球袍时，他的思路却游移到了魁地奇以外的事情上。⻢尔福以前也有⼀次声称⾃⼰受伤了，不能参加⽐赛，但那次他是为了改变整个⽐赛的⽇程，换⼀个对斯莱特林更加有利的⽇⼦。他这次怎么这样痛快就让替补队员上场呢？他是真的病了，还是装病呢？
“真可疑，是不是？”他压低声⾳对罗恩说，“⻢尔福竟然不参加⽐赛！”
“这是我们运⽓好。”罗恩说道，似乎有了⼀些活⼒，“瓦赛也不来了，他是他们队最好的得分⼿啊，
真没想到——嘿！”他突然叫了⼀声，呆呆地望着哈利，守⻔员⼿套戴到⼀半停住了。
“怎么啦？”
“我……你……”罗恩放低声⾳，显得既害怕⼜兴奋，“我那杯饮料……我的南⽠汁……你没有……？”
哈利扬起眉⽑，只说了⼀句：“五分钟后⽐赛就开始了，你最好赶紧穿上靴⼦。”
他们来到外⾯⼈声鼎沸的球场上。看台⼀边是⼀⽚红彤彤⾦灿灿的⼈海，另⼀边则是⼀⽚绿⾊和银⾊的汪洋。许多赫奇帕奇和拉⽂克劳也各有⾃⼰⽀持的球队。在所有这些尖叫声、⿎掌声中，哈利清清楚楚地听⻅了卢娜·洛夫古德那顶著名的狮⼦帽的咆哮声。
哈利⾛到裁判霍琦夫⼈的⾯前，霍琦夫⼈站在那⾥正准备把球从箱⼦⾥放出来。
“双⽅队⻓握⼿，”她说道，哈利的⼿⼏乎被斯莱特林的新队⻓厄克特捏碎了。“骑上扫帚。听我的哨声……三……⼆……⼀……”
哨声⼀响，哈利和其他队员使劲⼀蹬冻得硬邦邦的地⾯，升上了空中。
哈利绕着球场周围盘旋，寻找⾦⾊⻜贼，同时警惕地提防着在他下⾯绕来绕去的哈珀。这时，⼀个跟以往的解说员截然不同的声⾳响了起来。
“好，现在他们出发了。我想，看到波特这学期拼凑起来的这⽀球队，⼤家都会感到吃惊的。许多⼈以为，守⻔员罗恩·⻙斯莱上学期表现时好时坏，⼤概不会再待在球队了，但是他跟队⻓私⼈关系密切，
这⽆疑帮了他的忙……”
这番话赢得了球场那端斯莱特林们的讥笑和喝彩。哈利在扫帚上伸⻓脖⼦朝解说员的台⼦看去。⼀个瘦瘦⾼⾼、⻩头发、塌⿐⼦的男⽣正站在那⼉，对着那只曾经属于李·乔丹的魔法⻨克⻛滔滔不绝。哈利认出来了，是扎卡赖斯·史密斯——他⾮常讨厌的⼀名赫奇帕奇队员。
“哦，斯莱特林队第⼀次向球⻔发起进攻，是厄克特快速⻜过球场——”
哈利的⼼都揪起来了。
“——⻙斯莱把球救起，是啊，我想他偶尔也会交点⼉好运……”
“没错，史密斯，说得对。”哈利低声嘟囔着，暗暗地笑了。他从⼀群追球⼿中间俯冲下去，眼睛四处寻找着那只捉摸不定的⾦⾊⻜贼的踪影。
⽐赛进⾏了半个⼩时，格兰芬多六⼗⽐零领先，罗恩身⼿不凡，很漂亮地救起了⼀些险球，有⼏个球他甚⾄是⽤⼿套尖扑出去的。在格兰芬多投中的六个球中，⾦妮就占了四个。这⼀下扎卡赖斯收敛多了，不再⼤声念叨⻙斯莱兄妹是因为哈利偏⼼才进⼊球队的。他改变⽬标，开始编派起珀克斯和古特来。
“当然啦，古特并不具备⼀般击球⼿那样的体格，”扎卡赖斯傲慢地说道，“击球⼿总的来说肌⾁都⽐较发达——”
“给他⼀记游⾛球！”哈利⻜过古特身边时朝他喊了⼀声，古特脸上露出灿烂的笑容，却将那只游⾛球瞄准了正迎⾯朝哈利⻜来的哈珀。哈利听⻅砰的⼀声闷响，知道那只球击中了⽬标，⼼头暗暗⾼兴。
格兰芬多队似乎怎么打都顺⼿。他们⼀次次进球得分，⽽在球场另⼀端，罗恩轻松地救起了⼀个⼜⼀个球，简直是⼿到擒来。他现在脸上居然也有了笑容。当他特别漂亮地救起⼀个险球、观众⻬声⾼唱那⾸最受欢迎的⽼歌“⻙斯莱是我们的王”时，他还假装从⾼处给他们当指挥呢。
“他还觉得⾃个⼉今天是个⼈物呢，嗯？”⼀个阴险的声⾳说道，随即哈珀故意狠狠地撞了过来，把哈利撞得差点⼉从扫帚上摔下去，“你那个败类哥⼉们……”
霍琦夫⼈背对着他们，下⾯的格兰芬多们⽓愤地⼤声喊叫起来，可是当她转过身来时，哈珀已经迅速⻜⾛了。哈利肩膀⽣疼，⽴刻朝他追了过去，打定主意也要撞他⼀下……
“我认为斯莱特林队的哈珀已经看⻅⻜贼了！”扎卡赖斯·史密斯对着魔法⻨克⻛说，“没错，他肯定看⻅了什么，波特没看⻅！”
史密斯真是个⽩痴，哈利想，他难道没有看⻅他撞⾃⼰吗？紧接着哈利的⼼忽悠⼀下，简直要从空中沉向地⾯了——史密斯说得对，哈利判断错了。哈珀刚才突然上升不是⽆缘⽆故的，他确实看⻅了哈利没有看⻅的东⻄：⾦⾊⻜贼在他们的⾼处疾⻜，在明朗的蓝天衬托下闪着耀眼的光芒。
哈利⽴刻加速，⻛在他⽿边呼呼地掠过，史密斯的解说声、观众的喧闹声都听不⻅了，可是哈珀还是在他前⾯。格兰芬多只领先⼀百分，如果哈珀先⻜到那⼉，格兰芬多就输了……现在哈珀离⻜贼只有⼏英尺远了，他的⼿向前伸着……
“喂，哈珀！”哈利孤注⼀掷地喊道，“⻢尔福给了你多少钱让你来替他打⽐赛？”
他不知道⾃⼰为什么要说这话，可是哈珀吃了⼀惊，⼀下⼦没有抓牢⻜贼，球从他⼿指间滑脱，他的身⼦嗖地⻜了过去。哈利朝那只扑扇着翅膀的⼩球猛冲过去，把它抓住了。
“有了！”哈利喊道，他转身⻜快地冲向地⾯，⼿⾥⾼⾼地举着那只⻜贼。当观众们意识到是怎么回事时，⽴刻爆发出⼀阵震⽿欲聋的喧闹，把⽐赛结束的哨声都淹没了。
“⾦妮，你去哪⼉？”哈利⼤喊，队员们在空中热烈拥抱，他发现⾃⼰被他们挤在了最中间，可是⾦妮径直从他们旁边⻜过，然后哗啦⼀声，撞上了解说员的台⼦。随着观众们的尖叫声和哄笑声，格兰芬多的队员们降落在那堆被撞得乱七⼋糟的⽊板旁，扎卡赖斯在⽊板下⾯有⽓⽆⼒地挣扎着。
哈利听⻅⾦妮轻快地对愤怒的⻨格教授说：“忘记刹⻋了，教授，抱歉。”
哈利哈哈⼤笑地挣脱其他队员，冲过去搂抱着⾦妮，但⼜赶紧放开了。他躲着⾦妮的⽬光，转⽽去拍打欢呼雀跃的罗恩的后背。格兰芬多的队员们忘记了前嫌，⼿挽着⼿⾛出球场，⼀边朝空中挥舞着拳头，向⽀持他们的观众挥⼿致意。
更⾐室⾥⼀⽚欢腾的⽓氛。
“去楼上的公共休息室⾥开庆祝会，⻄莫说的！”迪安兴⾼采烈地喊道，“快⾛，⾦妮、德⽶尔扎！”
更⾐室⾥只剩下哈利和罗恩了。他们正要离开，赫敏突然闯了进来。她两只⼿⾥攥着她那条格兰芬多的围⼱，⼀副⼼烦意乱、但决⼼已定的样⼦。
“我想跟你谈谈，哈利。”她深深吸了⼀⼝⽓，“你不应该这么做。你听⻅斯拉格霍恩怎么说的，这是不合法的。”
“你准备怎么办，揭发我们？”罗恩问道。
“你们俩在说些什么呀？”哈利问，⼀边转身去挂他的球袍，这样他们俩就看不⻅他脸上得意的笑容了。
“你完全清楚我们在说什么！”赫敏声⾳尖利地说，“你早饭的时候往罗恩的南⽠汁⾥搀了幸运药⽔！
福灵剂！”
“不，我没有。”哈利说着转过去⾯对着他们俩。
“你就是搀了，哈利，所以⼀切才这么顺利，斯莱特林怎么投都投不中，罗恩每个球都能救起来！”
“我没有把它搀进去！”哈利说着，忍不住绽开了笑容。他把⼿伸进外⾐的⼝袋，掏出赫敏早上看⻅他拿在⼿⾥的那个⼩瓶。满满⼀瓶⾦⻩⾊的药⽔，塞⼦仍然⽤蜡封得死死的。“我想让罗恩以为我搀了药⽔，所以，我知道你在旁边看着，就假装这么做了。”他看着罗恩。“你每个球都能救起来，是因为你⾃⼰感觉运⽓好。你是靠⾃⼰的能⼒做到的。”
他把药⽔⼜放回了⼝袋。
“我的南⽠汁⾥真的什么也没有？”罗恩⼤为震惊地说，“可是天⽓这么好……瓦赛不能来⽐赛……你真的没有给我喝幸运药⽔？”
哈利摇了摇头。
罗恩呆呆地望了他⽚刻，然后猛地转向赫敏，模仿她的声⾳说：“你今天早晨在罗恩的南⽠汁⾥搀了福灵剂，所以他才能救起那么多球！看⻅了吗！我不⽤帮助也能把球救起来，赫敏！”
“我从来没说过你不能——罗恩，你⾃⼰也以为喝了药⽔！”
可是罗恩已经扛着扫帚，⼤摇⼤摆地从赫敏身边⾛出了更⾐室。
“嗯，”哈利打破突然出现的沉默说道，真没想到他的计划竟然这样事与愿违，“我们……我们上去参加晚会吧？”
“你⾃⼰去吧！”赫敏说，她眨眨眼⽪忍住了泪⽔，“眼下我对罗恩感到腻烦了，真不明⽩我到底做错了什么……”
说完，她也⼀头冲出了更⾐室。
哈利穿过拥挤的⼈群，⾛过场地，返回城堡，许多⼈都⼤喊⼤叫地祝贺他，但是他觉得内⼼沮丧极了。他本来以为只要罗恩赢了这场⽐赛，罗恩和赫敏肯定就会⽴刻重归于好。他不知道他怎么才能跟赫敏解释得清，是因为她吻了威克多尔·克鲁姆才得罪了罗恩，事情已经过去那么久了，这叫他怎么说呢？
哈利在格兰芬多的庆祝晚会上没有看⻅赫敏。他赶到时，晚会正在热烈地进⾏着。⼈们看到他进来，⼜爆发出⼀⽚掌声和欢呼声，祝贺的⼈群很快就把他团团围住了。他没有能够⻢上去找罗恩。克⾥维兄弟俩想写⼀篇极为详细的⽐赛分析，他好不容易才摆脱了他们。接着⼀⼤群⼥⽣⼜把他围在中间，
不管他说什么没趣⼉的话，她们都放声⼤笑，还⼀个劲⼉地冲他挤眉弄眼，他费了好⼤⼯夫才脱了身。
最后，他总算甩掉了罗⽶达·万尼——她强烈地暗示希望能跟哈利⼀起去参加斯拉格霍恩的圣诞晚会。哈利躲闪着朝饮料桌⾛去时，迎⾯撞上了⾦妮，侏儒蒲阿囡趴在她的肩膀上，克鲁克⼭眼巴巴地跟在她脚边喵喵地叫着。
“你在找罗恩？”她问道，然后嘲笑地说，“他在那⼉呢，这个卑鄙的伪君⼦。”
哈利朝她⼿指的那个墙⻆望去。果然，罗恩和拉⽂德·布朗当着整个休息室的⼈紧紧地搂抱在⼀起，
难解难分，简直分不清哪只⼿是谁的。
“他好像在啃她的脸，是不是？”⾦妮冷静地说，“我想他需要提⾼⼀下技术。⽐赛打得不错，哈利。”
她拍了拍他的胳膊。哈利感到他的⼼陡然往下⼀沉，可是接着她就⾛过去给⾃⼰倒⻩油啤酒了。克鲁克⼭颠⼉颠⼉地跟在她后⾯，⼀双⻩眼睛死死地盯着阿囡。
看来罗恩⼀时半会⼉清醒不过来，哈利便转回身，却正好看到肖像洞⼝合上了。他⼼知不妙，因为他好像瞥⻅⼀蓬乱糟糟的褐⾊头发从那⾥⼀闪⽽过。
他赶紧再次避开罗⽶达·万尼冲了过去，⼀把推开胖夫⼈的肖像。外⾯的⾛廊⾥似乎空⽆⼀⼈。
“赫敏？”
他试着推开了第⼀间没上锁的教室，果然看⻅了赫敏。她独⾃⼀⼈坐在讲台上，⼀群叽叽喳喳的⼩⻩⻦在她的头顶⻜来⻜去，显然是她刚才凭空变出来的。即使在这样的时刻，哈利也忍不住赞叹她的魔法技艺实在⾼超。
“噢，你好，哈利，”她⽤⼀种冷漠的声⾳说，“我正在练习呢。”
“是啊……它们——嗯……真不错……”哈利说。
他不知道应该对她说些什么。他正猜想她是不是并没有注意到罗恩，她是不是因为晚会太吵了才离开休息室的，可是，紧接着便听⻅她⽤不⾃然的尖细声⾳说：“罗恩好像在庆祝会上玩得蛮开⼼的。”
“嗯……是吗？”哈利说。
“你别假装没有看⻅他。”赫敏说，“他可没有刻意躲起来，不是吗——”
他们身后的⻔突然被撞开了。哈利惊恐地看⻅罗恩拽着拉⽂德的⼿，嘻嘻哈哈地⾛了进来。
“噢。”他看⻅了哈利和赫敏，便⼀下⼦停住了。
“哎哟！”拉⽂德咯咯笑着退出了教室。⻔在她身后关上了。
教室⾥⼀⽚可怕的、酝酿着惊涛骇浪的沉默。赫敏盯着罗恩，罗恩没看她，却⽤⼀种尴尬的、虚张声势的古怪腔调说：“嘿，哈利！我还纳闷你跑哪⼉去了呢！”
赫敏从讲台上滑了下来。那群⾦⻩⾊的⼩⻦继续围着她的脑袋叽叽喳喳地⻜着，这使她看上去像⼀个奇怪的、⻓着⽻⽑的太阳系模型。
“你不应该让拉⽂德在外⾯等你。”她平静地说道，“她会纳闷你跑哪⼉去了。”
她昂着头，很慢很慢地朝⻔⼝⾛去。哈利看了⼀眼罗恩，罗恩似乎因为没出现更糟的局⾯⽽松了⼝⽓。
“万弹⻬发！”⻔⼝传来⼀声尖叫。
哈利猛地转身，看⻅赫敏正⽤魔杖指着罗恩，脸上的表情⼗分激动。那群⼩⻦像⼀⽚沉甸甸的⾦⾊⼦弹⼀⻬朝罗恩射去，罗恩惨叫着⽤⼿捂住脸，可是⼩⻦来势凶猛，在它们够得着的每⽚⽪肤上⼜啄⼜挠。
“让它们滚！”他⼤叫，可是赫敏脸上带着最后⼀点复仇的怒⽕，猛地拧开⻔⾛了出去。在⻔砰然关上时，哈利仿佛听⻅了⼀声抽泣。
