第15章
牢不可破的誓⾔
THE UNBREAKABLE VOW
雪花⼜在窗外旋舞，扑打着结冰的窗棂，圣诞节转眼将⾄。海格已经独⾃⼀⼈把礼堂⾥每年少不了的⼗⼆棵圣诞树搬来了；楼梯栏杆上都缠上了冬⻘和⾦属箔；甲胄的头盔⾥闪烁着⻓明蜡烛，⾛廊⾥每隔⼀段都挂上了⼀⼤束⼀⼤束的槲寄⽣。每次哈利从⾛廊上⾛过时，总会有⼀堆堆的⼥孩聚在槲寄⽣下⾯，造成交通堵塞。幸好哈利频繁的夜游使他对城堡中的秘密通道摸得透熟，能够不太困难地在课间绕过有槲寄⽣的路线。
这种绕道以前会让罗恩感到嫉妒⽽不是开⼼，现在他却只是哈哈⼤笑。虽然哈利觉得这个嘻嘻哈哈的新罗恩⽐前⼏星期那个郁闷、好⽃的罗恩好得多，可这改变却也代价⾼昂。⾸先，哈利不得不经常看到拉⽂德·布朗，这⼥孩似乎把不亲吻罗恩的每⼀刻都当做浪费；第⼆，哈利再次成了两个似乎要永远不跟对⽅说话的⼈的好朋友。
罗恩的⼿上和胳膊上还带着赫敏的⼩⻩雀袭击留下的伤痕，他⼀副⾃卫和怨恨的⼝⽓。
“她没什么可抱怨的，”他对哈利说，“她亲了克鲁姆，结果发现也有⼈想亲我。嘿嘿，⾃由国家嘛，
我没做错什么。”
哈利没有回答，假装专⼼在看明天上午魔咒课前要读完的那本书（《第五元素：探索》）。他虽然决⼼继续做这两个⼈的朋友，但现在很多时候都闭着嘴。
“我从没对赫敏承诺过什么，”罗恩嘟囔道，“我是要跟她⼀起去参加斯拉格霍恩的圣诞晚会，可她从来没说……只是朋友……我是⾃由⼈……”
哈利把《第五元素：探索》翻过⼀⻚，知道罗恩在看着他。罗恩的声⾳低了下去，在炉⽕的噼啪声中⼏乎听不⻅了，但哈利好像⼜听到了“克鲁姆”和“没啥可抱怨的”之类的话。
赫敏的时间表太满，哈利到晚上才能跟她正经说上话，反正这时罗恩被拉⽂德缠得紧紧的，顾不到哈利在⼲什么。只要有罗恩在，赫敏就不肯坐在公共休息室⾥，所以哈利⼀般到图书馆去找她，这意味着谈话要悄悄地进⾏。
“他爱亲谁就亲谁好了，”赫敏说，图书馆管理员平斯夫⼈正在后⾯的书架间巡视着，“我才不在乎呢。”
她举起鹅⽑笔，给正在写的字⺟i狠狠地点上⼀点，结果把⽺⽪纸戳了个窟窿。哈利没吱声，他觉得他的嗓⼦⼀直不⽤都快要失声了。他把头埋得更低了⼀点⼉，继续在《⾼级魔药制作》“⻓⽣不⽼药”⼀节上做着笔记，有时会停下来辨认⼀番王⼦对利巴修·波拉奇加的有⽤补充。
“顺便说⼀句，”过了⼀会⼉赫敏说，“你要⼩⼼点⼉。”
“跟你说最后⼀遍，”哈利悄悄地说道，这是他闷了四⼗五分钟后第⼀次开⼝，声⾳有点哑，“这书我不还了，我从混⾎王⼦这⼉学到的⽐斯内普和斯拉格霍恩——”
“我不是说你那个愚蠢的所谓王⼦，”赫敏凶巴巴地瞪了他的书⼀眼，好像它招惹了她似的，“我是说刚才，到这⼉来之前，我去盥洗室，那⼉有⼀打⼥孩⼦，包括罗⽶达·万尼，都在讨论着怎么能让你喝下迷情剂。她们都希望能被你带去参加斯拉格霍恩的晚会，⽽且好像都买了弗雷德和乔治的迷情剂——我想那些迷情剂没准是有⽤的。”
“你怎么没把那些东⻄没收了呢？”哈利问，对赫敏维护规章制度的癖好在这节⻣眼上松懈下来似乎觉得不可思议。
“她们没把药⽔带进盥洗室，”赫敏轻蔑地说，“只是在讨论计策。我怀疑就连混⾎王⼦，”她⼜凶巴巴地瞪了那本书⼀眼，“也想不出法⼦同时弄出⼀打不同的迷情剂的解药来，换了我就赶快邀请⼀个⼈——
这样别⼈就不会觉得还有机会了。就是明天晚上嘛，她们急眼了。”
“没有⼀个我想邀请的⼈。”哈利嘟囔道，他还是尽量不去想⾦妮，虽然她总是在他梦中出现，并且出现的⽅式让他衷⼼庆幸罗恩不会摄神取念。
“好吧，那喝东⻄你可得当⼼，罗⽶达·万尼看上去可是认真的。”赫敏阴沉地说。
她把那卷⻓⻓的⽺⽪纸朝上拉了拉，刷刷地接着写她那篇算术占⼘课论⽂。哈利看着她，思绪在很远的地⽅。
“等⼀等，”他慢吞吞地说，“费尔奇不是把在⻙斯莱魔法把戏坊买的东⻄都禁⽌了吗？”
“谁在乎过费尔奇禁⽌什么？”赫敏随⼝说道，⼀边还在专⼼写⽂章。
“不是所有的猫头鹰都要被检查吗？那些⼥孩⼦怎么能把迷情剂带进学校⾥呢？”
“弗雷德和乔治把它们当⾹⽔和咳嗽药⽔送来的，这是猫头鹰订单服务的⼀部分。”
“你知道的真多。”
赫敏凶巴巴地瞪了他⼀眼，像瞪《⾼级魔药制作》⼀样。
“这些都在他们暑假⾥给我和⾦妮看的瓶⼦背后写着呢。”她冷冷地说道，“我可不会在别⼈饮料⾥下药……或假装下药，那也⼀样恶劣……”
“是，好了，别介意，”哈利忙说，“问题是费尔奇给耍了，是不是？这些⼥孩⼦把东⻄伪装⼀下就可以带进学校！那⻢尔福为什么不能带项链——？”
“哦，哈利……别⼜提那个……”
“啊，为什么？”哈利追问道。
“你看，”赫敏叹了⼝⽓，说道，“探密器能发现霉运咒和隐藏咒，是吧？它们是被⽤来探测⿊魔法和⿊魔法⽤品的，能在⼏秒钟之内探测到⼀个威⼒强⼤的咒语，⽐如项链上的那个。但是装错瓶⼦的东⻄就检测不出来了——再说，迷情剂不是⿊魔法，⼜不危险——”
“你说得倒轻巧。”哈利嘟囔道，⼀边想到了罗⽶达·万尼。
“——所以就要靠费尔奇来发现它不是咳嗽药⽔了，可他并不是很⾼明的巫师，我怀疑他能不能区分——”
赫敏突然打住，哈利也听到了，身后阴暗的书架间有⼈⾛近。他们等了⼀会⼉，平斯夫⼈那秃鹫般的⾯孔从拐⻆露了出来，凹陷的⾯颊、⽺⽪纸似的⽪肤和⻓⻓的鹰钩⿐被她⼿⾥提的灯照得格外分明。
“图书馆该关⻔了，”她说，“把借的书放回原——你对那本书⼲了什么？你这邪恶的孩⼦！”
“这不是图书馆的，是我⾃⼰的！”哈利赶紧说，⼀边从桌上抄起那本《⾼级魔药制作》，可平斯夫⼈鹰⽖般的⼿已经抓了过去。
“抢劫！”她嘶声说，“亵渎！玷污！”
“不过是书上写了点字！”哈利辩解着把书从她⼿⾥拽了回去。
她看上去就像要发⼼脏病，赫敏匆匆收拾好东⻄，抓住哈利的胳膊把他拖⾛了。
“你要是不⼩⼼点⼉，她会禁⽌你进图书馆的。你⼲吗⾮得带着那本愚蠢的书？”
“她乱叫乱嚷⼜不是我的错，赫敏。你说她会不会听到你说费尔奇的坏话？我总觉得他们之间有点什么……”
“哦，哈哈……”
他们很⾼兴⼜能正常说话了，于是他们⼀边沿着亮着灯的空荡荡的⾛廊往公共休息室⾛，⼀边争论着费尔奇和平斯夫⼈是否有秘密恋情。
“⼀⽂不值。”哈利对胖夫⼈说，这是节⽇的新⼝令。
“你也⼀样。”胖夫⼈调⽪地笑着，⼀边向前旋开把他们让了进去。
“嘿，哈利！”哈利刚钻出肖像洞⼝，罗⽶达·万尼就说，“要喝⼀杯峡⾕⽔吗？”
赫敏回头向他丢下了⼀个“我说什么来着？”的眼⾊。
“谢谢，不⽤了，”哈利忙说，“我不⼤爱喝。”
“那，拿上这个吧，”罗⽶达把⼀个盒⼦塞到他⼿⾥，“巧克⼒坩埚，⾥⾯有⽕焰威⼠忌。我奶奶寄给我的，可是我不喜欢……”
“这——好吧——多谢了，”哈利说道，他想不出别的词，“哦——我是跟……”
他匆匆跟着赫敏⾛开了，声⾳渐渐微弱下去。
“跟你说了，”赫敏简明地说道，“趁早邀请⼀个⼈，她们就不会来烦你了——”
她脸上突然变得⼀⽚⽊然，因为她看到罗恩和拉⽂德正纠缠在⼀起，挤在⼀张扶⼿椅上。
“晚安，哈利。”赫敏说，其实这时才七点钟，她没再说别的，径⾃回⼥⽣宿舍了。
哈利上床时安慰⾃⼰：还有⼀天的课和斯拉格霍恩的晚会要对付，然后就可以跟罗恩⼀起去陋居了。看来罗恩与赫敏不可能在节前和好，但假期也许能让两⼈冷静下来，反省⼀下⾃⼰的⾏为。
但希望不是太⼤，第⼆天他跟他们俩⼀起上了变形课之后，觉得希望更渺茫了。他们已经上到⼈体变形这个特别难的课题。这节课要求对着镜⼦使⾃⼰的眉⽑变⾊。赫敏刻薄地嘲笑着罗恩灾难性的第⼀次尝试——他让⾃⼰⻓出了两撇惹眼的⼋字胡。罗恩以⽛还⽛，毫不客⽓⽽⼜惟妙惟肖地模仿赫敏每当⻨格教授提问时在座位上跳起坐下的动作，对此拉⽂德和帕瓦蒂觉得好笑极了，赫敏⼜差点哭了出来。
下课铃⼀响她就冲出教室，⼀半的东⻄都没拿。哈利觉得此刻她⽐罗恩更需要安慰，便收拾起她的东⻄追了出去。
终于追到了。赫敏刚从楼下盥洗室出来，旁边是卢娜·洛夫古德，正在胡乱地拍着她的后背。
“哦，你好，哈利，”卢娜说，“你知道你有⼀根眉⽑是⾦⻩的吗？”
“嘿，卢娜。赫敏，你东⻄没拿。”
哈利把她的书递了过去。
“哦，对了，”赫敏哽咽地说，⼀边接过⾃⼰的东⻄，⼜迅速扭过头去，掩饰她在⽤⽂具袋抹眼泪，
“谢谢你，哈利。我得⾛了……”
她匆匆离去，没有给哈利说安慰话的机会，虽然⽼实讲他也想不出合适的话来。
“她有点⼉不⾼兴，”卢娜说，“起先我还以为是哭泣的桃⾦娘呢，结果是赫敏。她提到了罗恩·⻙斯莱……”
“是啊，他们吵架了。”
“罗恩有的时候说话很有趣，是不是？”两⼈⼀起⾛在⾛廊上时，卢娜说，“可是也会有点刻薄，我去年就发现了。”
“是吧。”哈利说。卢娜⼜显示出了她的特殊才能——⼀语道破不愉快的真相，他还真没⻅过像她这样的⼈，“你这学期过得好吗？”
“哦，还⾏。D.A.没有了，有点孤单，但⾦妮很好。那天她在变形课上制⽌了两个男⽣叫我ʻ疯姑娘ʼ——”
“你今晚愿意跟我去参加斯拉格霍恩的晚会吗？”
这句话脱⼝⽽出，哈利已来不及阻⽌，他觉得好像是⼀个陌⽣⼈在说话。
卢娜那双向外突出的眼睛惊讶地转向了他。
“斯拉格霍恩的晚会？跟你？”
“对，”哈利说，“我们都要带客⼈，所以……我想你也许……我的意思是……”他急于澄清⾃⼰的意图，“我的意思是，只是作为朋友，你明⽩。但如果你不想……”
他已经有点⼉希望她不想去了。
“啊，不，我愿意作为朋友跟你去！”卢娜笑逐颜开，哈利从来没⻅过她这么灿烂的笑容，“没⼈邀请过我参加晚会，作为朋友！你是不是为这个还染了眉⽑？我也要染吗？”
“不⽤，”哈利坚决地说，“那是个错误。我要请赫敏帮我变回来。那，我⼋点在⻔厅等你。”
“啊哈！”头上⼀个声⾳怪叫道，两⼈都吓了⼀跳。他们没注意，刚才正好从⽪⽪⻤的下⾯⾛过，他倒挂在⼀个枝形烛台上，正朝他们龇⽛咧嘴地坏笑着。
“傻宝宝请疯姑娘去参加晚会！傻宝宝爱上了疯姑娘！傻宝宝爱——上了疯姑——娘！”
他嗖地⻜⾛了，⼀边咯咯地笑着，⼀边尖叫着：“傻宝宝爱上了疯姑娘！”
“这些事最好不要张扬。”哈利说。当然，⼀转眼好像全校都知道了哈利·波特邀请卢娜·洛夫古德去参加斯拉格霍恩的晚会。
“你可以带任何⼈！”吃晚饭时罗恩不敢相信地说，“任何⼈！可你选了疯姑娘洛夫古德？”
“别那么说她，罗恩。”⾦妮责备道，她刚好从哈利身后路过，到她朋友那边去，“我真⾼兴你要带她去，哈利，她可兴奋了。”
她⾛过去跟迪安坐在了⼀起。哈利试图为⾦妮赞同他带卢娜去参加晚会⽽感到快乐，可是他做不到。赫敏⼀个⼈坐得远远的，拨弄着她的炖菜。哈利注意到罗恩正在偷偷地看她。
“你可以去道歉啊。”哈利直率地提议说。
“什么？再让⼀群⼩⻦来啄我？”罗恩嘟囔道。
“你⼲吗要模仿她？”
“她笑我的胡⼦！”
“我也笑了，这是我⻅过的最傻的事。”
但罗恩好像没听⻅，拉⽂德跟帕瓦蒂刚刚进来。拉⽂德挤到罗恩和哈利的中间，伸出胳膊搂住了罗恩的脖⼦。
“嘿，哈利。”帕瓦蒂说，她好像跟哈利⼀样，对两位朋友的⾏为感到有点⼉难堪和厌烦。
“嘿，”哈利说道，“你好吗？你要留在霍格沃茨？我听说你⽗⺟想让你回去。”
“我暂时说服了他们。凯蒂的事情着实把他们吓坏了，但因为后来⼀直没事……哦，嘿，赫敏！”
帕瓦蒂满脸带笑，哈利看得出她在为变形课上笑了赫敏感到内疚。他扭头⼀看，⻅赫敏也是⼀副笑容，如果可能的话，甚⾄可以说是灿烂的笑容。⼥孩⼦有时真是很奇怪。
“嘿，帕瓦蒂！”赫敏说，全然不理会罗恩和拉⽂德，“你今晚去参加斯拉格霍恩的晚会吗？”
“没⼈邀请我，”帕瓦蒂沮丧地说，“但是我很想去，听起来很棒……你会去的吧？”
“嗯，我⼋点跟考迈克⻅⾯，我们——”
随着⼀声好像⽪搋⼦从堵塞的⽔池⾥拔出来的声⾳，罗恩露出了头。赫敏好像什么也没听⻅，什么也没看⻅。
“——我们⼀起去。”
“考迈克？”帕瓦蒂问，“你是说考迈克·⻨克拉根？”
“对，”赫敏甜甜地说，“就是差⼀点⼉——”她格外强调了这个词“——当上格兰芬多守⻔员的那个。”
“那你在跟他约会了？”帕瓦蒂瞪⼤了眼睛问。
“哦——是啊——你不知道吗？”赫敏说着，⾮常不像赫敏地咯咯笑起来。
“不会吧！”帕瓦蒂看上去对这个消息⼤为兴奋，“哇，你真是喜欢魁地奇球员，是不是？先是克鲁姆，然后是⻨克拉根……”
“我喜欢真正出⾊的魁地奇球员，”赫敏纠正她说，依旧是⾯带微笑，“好了，以后再聊……得去准备参加晚会了……”
她⾛了。拉⽂德和帕瓦蒂⻢上把脑袋凑在⼀起议论着这个新情况，包括她们对⻨克拉根的⼀切⽿闻，以及她们对赫敏的⼀切猜测。罗恩表情异常麻⽊，⼀⾔不发。哈利留在那⼉，思考着⼥孩⼦为了报复可以陷得有多深。
晚上⼋点，他来到⻔厅，发现有异常多的⼥孩⼦在那⼉游荡。当他⾛向卢娜时，她们似乎都在怨恨地盯着他。卢娜穿着⼀套镶着银⾊亮⽚的袍⼦，这引起⼀些窃笑，但在其他⽅⾯她看上去还是挺好的。
哈利很⾼兴她没戴萝⼘⽿环、⻩油啤酒瓶塞项链和她的防妖眼镜。
“嘿！我们⾛吧？”
“哦，好啊，”她愉快地说，“晚会在哪⼉？”
“斯拉格霍恩的办公室。”哈利带着她登上⼤理⽯台阶，离开了那些眼光和嘀咕声，“你听说了吗，有吸⾎⻤要去呢。”
“鲁弗斯·斯克林杰？”卢娜问。
“我——什么？”哈利吃了⼀惊，问道：“你是说魔法部⻓？”
“对，他是个吸⾎⻤。”卢娜⼗分肯定地说，“斯克林杰刚刚接替康奈利·福吉的时候，我爸爸写了⼀篇很⻓的⽂章，可是部⾥有⼈不让他发表。显然，他们不想泄漏真相！”
哈利觉得说鲁弗斯·斯克林杰是吸⾎⻤太荒唐了，但他习惯了卢娜把她⽗亲的怪念头当真事⼉讲，便没有说话。他们已经⾛近斯拉格霍恩的办公室，笑声、⾳乐声和响亮的说话声随着他们的脚步⽽增强。
不知道是本来如此，还是因为施了魔法，斯拉格霍恩的办公室⽐⼀般教师的房间⼤得多。天花板和墙壁上挂着翠绿、深红和⾦⾊的帷幔，看上去像在⼀个⼤帐篷⾥。房间⾥拥挤闷热，被天花板中央挂着的⼀盏⾦⾊华灯照得红彤彤的。灯⾥有真的⼩精灵在闪烁，每个⼩精灵都是⼀个明亮的光点。远处⼀个⻆落传来响亮的、听起来像⽤曼陀铃伴奏的歌声；⼏个谈兴正浓的⽼男巫头上笼罩着烟⽃的⻘雾；⼀些家养⼩精灵在⼩腿的丛林中吱吱穿⾏，托着沉甸甸的银盘，把它们的身体都遮住了，看上去就像漫游的⼩桌⼦。
“哈利，我的孩⼦！”哈利和卢娜刚⼀挤进⻔，斯拉格霍恩便声如洪钟地叫道，“进来，进来，有这么多⼈要让你⻅⻅呢！”
斯拉格霍恩戴着⼀顶带缨穗的天鹅绒帽⼦，与他的吸烟衫很匹配。他不由分说地领着哈利⾛进⼈群，把哈利的胳膊抓得紧紧的，好像要带他幻影移形似的。哈利拉住卢娜的⼿，拽着她⼀起⾛。
“哈利，我想让你⻅⻅埃尔德·沃普尔，我以前的学⽣，《⾎亲兄弟：我在吸⾎⻤中⽣活》的作者——当然，还有他的朋友⾎尼。”
沃普尔是个戴着眼镜的⼩个⼦男⼈，他抓住哈利的⼿热切地握着。吸⾎⻤⾎尼⼜⾼⼜瘦，眼睛下有⿊圈，⼀副厌倦的样⼦，⼀群⼥孩站在他旁边，好奇⽽兴奋。
“哈利·波特，我太⾼兴了！”沃普尔说，⼀边瞪着近视的双眼仰望着哈利的⾯孔，“我那天还跟斯拉格霍恩教授说呢，我们⼤家拭⽬以待的《哈利·波特传》在哪⼉呢？”
“呃，”哈利说，“是吗？”
“果然像霍拉斯说的那么谦虚！”沃普尔说，“但说真格的——”他态度⼀变，突然像谈起了⽣意，“我很愿意写这本书——⼈们渴望更多地了解你，亲爱的孩⼦，渴望！如果你能接受我的⼏次采访，每次四五个⼩时，那样，⼏个⽉就能成书。不会费你什么事，我保证——问问⾎尼是不是——⾎尼，别⾛！”沃普尔突然变得神⾊严厉起来，因为吸⾎⻤朝旁边那群⼥孩蹭了过去，眼⾥带着饥饿的光。“给你，吃块馅饼。”沃普尔说着从⼀个托盘的⼩精灵那⼉抓过⼀块塞到⾎尼⼿中，然后⼜把注意⼒转到哈利身上。
“亲爱的孩⼦，你能赚多少钱啊，你想象不到——”
“我实在不感兴趣。”哈利坚决地说，“我看到了⼀个朋友，对不起。”
他拖着卢娜挤进⼈群，他确实看到了⼀头棕⾊的⻓发，好像消失在了两个古怪姐妹演唱组之间。
“赫敏！赫敏！”
“哈利！你在这⼉，太好了！嘿，卢娜！”
“你怎么了？”哈利问道，赫敏看上去凌乱不堪，好像刚从魔⻤⽹中挣脱出来。
“哦，我刚刚逃脱——我是说，我刚刚离开了考迈克。”她说，⻅哈利还在询问地看着她，⼜解释地加了⼀句，“在槲寄⽣底下。”
“活该，谁让你跟他来的。”哈利严厉地对她说。
“我想他最能惹罗恩⽣⽓，”赫敏冷静地说道，“我考虑过扎卡赖斯·史密斯，但是我想，总体上——”
“你考虑过史密斯？”哈利反感地问道。
“是啊，我现在希望选择的是他，跟⻨克拉根⼀⽐，格洛普都显得像绅⼠。我们到那边去，可以看到他过来，他那么⾼……”
三⼈向房间那头挤去，⼀边抓过⼏只装着蜂蜜酒的⾼脚杯，等到发现特⾥劳妮教授⼀个⼈站在那⼉时，已经太晚了。
“您好。”卢娜礼貌地对特⾥劳妮教授说。
“晚上好，亲爱的。”特⾥劳妮教授费了点劲才看清了卢娜。哈利⼜闻到了雪利料酒的⽓味。“最近我课上没⻅到你……”
“嗯，我今年选了费伦泽的课。”卢娜说。
“哦，当然，”特⾥劳妮教授带着怒⽓醉醺醺地⼲笑⼀声，说道，“我喜欢叫他驽⻢。你们可能以为，
我回来了，邓布利多教授会把那匹⻢打发⾛吧？可是没有……我们还要分摊上课……这是侮辱，说真的，侮辱。你知道……”
特⾥劳妮教授似乎醉得没有认出哈利。趁着她在激烈抨击费伦泽，哈利凑近赫敏说：“我们现在说清楚，你打算告诉罗恩你⼲预了守⻔员选拔赛吗？”
赫敏扬起了眉⽑。
“你真以为我做得出那种事？”
哈利精明地看着她。
“赫敏，如果你能邀请⻨克拉根——”
“那不⼀样，”赫敏傲然道，“我没打算告诉罗恩守⻔员选拔赛上本来会发⽣什么，或不会发⽣什么。”
“那就好，”哈利热切地说，“不然他⼜会崩溃，我们下⼀场⼜完了——”
“魁地奇！”赫敏⽓呼呼地说道，“男孩⼦就只关⼼这个吗？考迈克没问过⼀个关于我本⼈的问题，⼀直给我⼤讲特讲考迈克·⻨克拉根的⼀百个惊险救球——哎呀，他来了！”
她动作快得像幻影移形，前⼀秒还在这⼉，下⼀秒就从两个⼤笑的⼥巫中间钻过去消失了。
“看到赫敏了吗？”⼀分钟后⻨克拉根从⼈堆⾥挤过来问道。
“没有，对不起。”哈利说完，赶紧转身加⼊了卢娜的谈话，⼀时竟忘记了她⾯前的⼈是谁。
“哈利·波特！”特⾥劳妮教授⽤那带着回响的深沉声⾳叫了起来，第⼀次注意到了哈利。
“啊，您好。”哈利冷漠地说。
“我亲爱的孩⼦！”她说道，声⾳很⼩，但传得很远，“那些谣传！那些故事！救世之星！当然，我早就知道了……兆头总是不好，哈利……可是你为什么不来上占⼘课了呢？对你来说，这⻔课尤为重要啊！”
“啊，⻄⽐尔，我们都觉得⾃⼰的课最重要！”⼀个洪亮的声⾳说，斯拉格霍恩出现在特⾥劳妮教授的另⼀边，他⾯⾊通红，天鹅绒帽⼦有点歪，⼀⼿端着蜂蜜酒，⼀⼿举着⼀块巨⼤的百果馅饼，“可是我想我从没⻅过这样⼀个魔药⽅⾯的天才！”他⽤宠爱的，虽然有些充⾎的眼睛看着哈利，“有天赋——像他妈妈！我只教过⼏个天资这么⾼的学⽣，我可以告诉你，⻄⽐尔——就连⻄弗勒斯——”
哈利惊恐地看到斯拉格霍恩伸出⼀只胳膊，就像是从空⽓中把斯内普钩了出来。
“别偷偷摸摸的，来跟我们聊聊，⻄弗勒斯！”斯拉格霍恩快活地打着饱嗝说道，“我正谈到哈利在魔药学上的特殊才能！当然也有你的功劳，你教了他五年！”
斯内普被斯拉格霍恩的胳膊箍住了肩膀，动弹不得，他的⽬光顺着鹰钩⿐⼦落到哈利身上，⿊眼睛眯缝着。
“有趣，我从没觉得我教会过波特任何东⻄。”
“哦，那就是天才！”斯拉格霍恩叫道，“你没看⻅他第⼀节课交给我的活地狱汤剂呢——没⻅过哪个学⽣第⼀次能做得⽐他更好，我想就连你，⻄弗勒斯——”
“是吗？”斯内普平静地说，眼睛像钻⼦似的盯着哈利。哈利有点不安，惟恐斯内普追究起他在魔药学上新才华的来源。
“提醒我⼀下，你还修了什么课，哈利？”斯拉格霍恩问。
“⿊魔法防御术，魔咒课，变形课，草药课……”
“⼀句话，当傲罗需要学的所有课程。”斯内普说，带着微微⼀丝冷笑。
“是的，我就是想当傲罗。”哈利挑战地说。
“你会是⼀名优秀的傲罗的！”斯拉格霍恩声⾳洪亮地说。
“我觉得你不应该当傲罗，哈利。”卢娜出⼈意料地说道，⼤家都看着她，“傲罗是腐⽛阴谋的⼀部分。我以为⼤家都知道呢。他们要利⽤⿊魔法和⽛龈病从内部搞垮魔法部。”
哈利噗嗤⼀笑，把⼀半蜂蜜酒吸到了⿐腔⾥。真的，光为这个带卢娜来也值了。他从杯⼦上抬起头，咳嗽着，脸上湿漉漉的，还带着笑，却⼜看到了⼀件像是有意要让他兴致更⾼的事情——德拉科·⻢尔福被费尔奇揪着⽿朵朝这边⾛了过来。
“斯拉格霍恩教授，”费尔奇呼哧呼哧地说，下巴上的⾁抖动着，⾦⻥眼中闪着抓到学⽣调⽪捣蛋时的那种疯狂的光，“我发现这个男孩躲在楼上⾛廊⾥。他说他受邀参加你的晚会，但出来晚了。你给他发请柬了吗？”
⻢尔福挣脱了费尔奇的⼿，看上去⽓急败坏。
“⾏了，没邀请我，”他愤愤地说，“我想闯进来，⾼兴了吧？”
“不，我不⾼兴！”费尔奇说，这话与他脸上的得意全然不符，“你有麻烦了！校⻓不是说未经允许晚上不许乱⾛吗？嗯？”
“不要紧，阿格斯，不要紧，”斯拉格霍恩挥了挥⼿说，“圣诞节嘛，想参加晚会⼜不是罪过。这次就算了吧，下不为例。德拉科，你可以留下。”
费尔奇那愤慨和失望的表情⾃然是意料之中的。但令哈利纳闷的是，⻢尔福为什么⼏乎同样不⾼兴呢？斯内普看着⻢尔福的眼神为什么既愤怒⼜……这可能吗？……有点害怕？
可是哈利⼏乎还没来得及记住眼前所⻅，费尔奇已经转身拖着步⼦，⼀边⼩声嘟囔着⾛开了，⻢尔福也已经整理出⼀副笑脸感谢斯拉格霍恩的宽⼤，斯内普的表情⼜平静得深不可测了。
“没什么，没什么，”斯拉格霍恩⼀摆⼿，说道，“毕竟，我认识你的祖⽗……”
“他⼀向对您称赞有加，先⽣，”⻢尔福⻢上说，“说您是他知道的最好的魔药专家……”
哈利瞪着⻢尔福，不是为这⻢屁⽽惊奇（他⻅⻢尔福拍过斯内普好多回），⽽是⻢尔福看上去确实有点病态。很久以来他第⼀次这么近地观察⻢尔福。他发现⻢尔福的眼睛下⾯有⿊圈，⽪肤明显有些发灰。
“我有话跟你说，德拉科。”斯内普突然说。
“哎呀，⻄弗勒斯，”斯拉格霍恩说，⼜打了⼀个饱嗝，“圣诞节，别太严厉——”
“我是他的院⻓，严厉不严厉应由我决定。”斯内普简短地说，“跟我来，德拉科。”
两⼈⾛了，斯内普在前，⻢尔福⽓呼呼地后⾯跟着。哈利犹豫地站了⽚刻，然后说：“我去去就来，
卢娜——哦——上厕所。”
“好的。”卢娜愉快地说。哈利匆匆钻进⼈群时，似乎听到她⼜对特⾥劳妮教授讲起腐⽛阴谋，特⾥劳妮教授好像还真感兴趣。
出来之后，哈利从兜⾥抽出隐形⽃篷披到身上，这样做很容易，因为⾛廊上很空，难的是找到斯内普和⻢尔福。哈利跑了起来，斯拉格霍恩办公室⾥仍在传出的⾳乐与谈话声掩盖了他的脚步声。也许斯内普把⻢尔福带到他的地下办公室去了……也许正在把他送回斯莱特林的公共休息室……哈利还是把⽿朵贴到⼀扇扇⻔上。当他凑到⾛廊上最后⼀间教室的钥匙孔上时，顿觉⼀阵狂喜，他听到了说话声。
“……不能再出纰漏，德拉科，要是你被开除——”
“那事跟我⽆关，知道吗？”
“我希望你说的是真话，因为那事拙劣⽽⼜愚蠢，你已经受到怀疑了。”
“谁怀疑我？”⻢尔福⽣⽓地问，“再说最后⼀遍，不是我⼲的，知道吗？那个叫凯蒂的⼥孩准是有个没⼈知道的仇⼈——别那样看着我！我知道你在⼲什么，我⼜不傻，可是没⽤——我能阻⽌你！”
停了⼀阵⼦，斯内普轻声说道：“呃……⻉拉特⾥克斯姨妈教过你⼤脑封闭术。你有什么念头想瞒着你的主⼈，德拉科？”
“我没想瞒着他，我只是不要你插在⾥⾯。”
哈利把⽿朵贴得更紧了⼀些……是什么使⻢尔福开始这样对斯内普说话呢？斯内普，⻢尔福以前可是好像⼀直挺尊敬，甚⾄挺喜欢他的啊？
“所以你这学期躲着我？你怕我⼲涉？你要知道，德拉科，如果换了别⼈，我多次叫他来我办公室⽽他不来——”
“关禁闭！报告邓布利多！”⻢尔福讥笑道。
⼜停了⼀阵⼦，斯内普说：“你很清楚我不想做这些事。”
“那你最好别再叫我去你的办公室。”
“听我说，”斯内普的声⾳压得太低了，哈利把⽿朵使劲贴在钥匙孔上才能听到，“我想帮助你。我对你⺟亲发过誓要保护你。我⽴了牢不可破的誓⾔，德拉科——”
“看来你必须打破了，因为我不需要你的保护。这是我的⼯作，他给我的，我正在做。我有⼀个计划，会成功的，只是时间⽐我预计的要⻓些！”
“你的计划是什么？”
“你管不着！”
“如果你告诉我，我可以帮你——”
“我已经有⾜够的帮⼿，谢谢，我不是⼀个⼈！”
“你今晚⽆疑是⼀个⼈，这是极其愚蠢的，在⾛廊⾥游荡，没有岗哨也没有后援。这些是低级错误——”
“本来有克拉布和⾼尔跟着我，可是你关了他们的禁闭！”
“⼩点⼉声！”斯内普警告道，因为⻢尔福这时激动得提⾼了嗓⻔，“你的朋友克拉布和⾼尔这次要想通过⿊魔法防御术的O.W.Ls考试，还得多下点⼉功夫——”
“通不过有什么关系？⿊魔法防御术——只是⼀个笑话，⼀场戏，对不对？好像我们中间有谁需要⿊魔法防御——”
“这是⼀场对成功⾮常关键的戏，德拉科！”斯内普说道，“如果我不会演戏，你想我这些年会在哪⼉？听我说！你现在很不谨慎，夜⾥到处乱⾛，被⼈当场抓住，还有，如果你依赖克拉布和⾼尔这样的助⼿——”
“不是只有他们，我身边还有别⼈，更强的⼈！”
“为什么不能告诉我，我可以——”
“我知道你在打什么主意！你想抢我的功！”
⼜停了⼀阵⼦，斯内普冷冷地说道：“你说话像个⼩孩⼦。我很理解你⽗亲⼊狱令你⼼烦意乱，但——”
哈利⼏乎连⼀秒钟的思想准备都没有，就听到⻢尔福的脚步声在⻔的那边响起。他赶紧闪到⼀边，
⻔已砰地打开了，⻢尔福⼤步朝⾛廊那头⾛去，经过斯拉格霍恩办公室敞开的⻔⼝，转过拐⻆不⻅了。
哈利⼤⽓不敢出，继续蹲伏着，斯内普慢慢⾛出教室，表情深不可测，回去参加晚会了。哈利蹲在隐形⽃篷下，脑⼦⻜快地转动着。
