第17章
混沌的记忆
A SLUGGISH MEMORY
过完新年⼏天后的⼀个傍晚，哈利、罗恩和⾦妮在厨房⽕炉边排着队准备返回霍格沃茨。魔法部安排了这个⼀次性的⻜路⽹连接，好让学⽣能快速安全地返校。只有⻙斯莱夫⼈为他们送⾏，⻙斯莱先⽣、弗雷德、乔治、⽐尔和芙蓉都要上班。⻙斯莱夫⼈在说再⻅时流泪了。诚然，近来⼀丁点⼉⼩事都会引起她的伤感。⾃从圣诞节那天珀⻄眼镜上被泼了防⻛草根酱（弗雷德、乔治和⾦妮都说是⾃⼰⼲的），冲出家⻔之后，她就时不时地会哭起来。
“别哭，妈妈，”⾦妮拍着她的背说，⻙斯莱夫⼈这时正伏在她的肩头抽泣着，“没事的……”
“就是，别为我们担⼼，”罗恩说道，让⺟亲在他⾯颊上印下⼀个湿漉漉的吻，“也别为珀⻄担⼼，他是这么个蠢猪，不是什么损失，是不是？”
⻙斯莱夫⼈搂住哈利，抽泣得更厉害了。
“答应我要照顾好⾃⼰……别惹麻烦……”
“我⼀直是这样的，⻙斯莱夫⼈，”哈利说道，“我喜欢安静的⽣活，你知道。”
她含着眼泪笑了，退到了后⾯。
“那么，要好好的，你们每⼀个……”
哈利⾛进碧绿的炉⽕，喊了⼀声“霍格沃茨！”最后瞥了⼀眼⻙斯莱家的厨房和⻙斯莱夫⼈的泪容，
就被⽕焰包围了。在⾼速旋转中他模糊地看⻅⼀些巫师的房间，都是没等看清就⼀闪⽽过了。然后他转得慢下来，端端正正地停在⻨格教授的壁炉⾥。他爬出来时，正在⼯作的教授⼏乎连头都没抬。
“晚上好，波特。别把地毯搞上太多的灰。”
“没有，教授。”
哈利戴正眼镜，抹平头发，罗恩也旋转着出现了。⾦妮到了之后，三⼈⼀起⾛出⻨格教授的办公室，朝格兰芬多塔楼⾛去。哈利望了望⾛廊窗户外⾯，太阳已经落到地平线上，场地上的积雪⽐陋居花园⾥还要深。远处可以看到海格在他的⼩屋前喂巴克⽐克。
“⼀⽂不值。”罗恩⾛到胖夫⼈跟前，⾃信地说。胖夫⼈看上去⽐平时更加苍⽩，听到他的⼤嗓⻔后畏缩了⼀下。
“不对。”她说。
“什么，ʻ不对ʼ？”
“换⼝令了。请不要嚷嚷。”
“可是我们离校了，怎么知道——”
“哈利！⾦妮！”
赫敏朝他们奔了过来，脸红通通的，穿着⽃篷，戴着帽⼦和⼿套。
“我两⼩时前回来的。刚才去看了海格和巴克——我是说蔫翼。”她上⽓不接下⽓地说，“你们圣诞节过得好吗？”
“嗯，”罗恩⻢上说，“事⼉挺多的，鲁弗斯·斯克林杰——”
“哈利，我有个东⻄要给你，”赫敏没看罗恩，好像⼀点⼉也没有听到他说话，“哦，等等——⼝令，
戒酒。”
“正确。”胖夫⼈有⽓⽆⼒地说，旋开身体，露出了肖像洞⼝。
“她怎么了？”哈利问。
“显然是圣诞节玩得太疯了。”赫敏翻了翻眼睛，带头⾛进了拥挤的公共休息室，“她跟她的朋友维奥莱特把魔咒课教室⾛廊旁那幅画着⼏个醉修⼠的图⾥的酒全喝光了。总之……”
她在⼝袋⾥掏了⼀会⼉，抽出⼀卷有邓布利多笔迹的⽺⽪纸。
“太好了，”哈利⽴刻展开它，发现他接下来跟邓布利多上课的时间就在明天晚上，“我有好多事要告诉他——还有你。我们坐下来吧——”
就在这时，他们忽然听⻅了⼀声响亮的尖叫：“罗－罗！”拉⽂德不知从哪⼉冲了出来，扑进了罗恩的怀⾥。旁边有⼏个⼈吃吃地笑着。赫敏银铃般地笑了⼀声，说道：“那边有张桌⼦……过去吗，⾦妮？”
“不，谢谢，我说好要去⻅迪安的。”⾦妮说。哈利不禁注意到她不是很热⼼。罗恩和拉⽂德纠缠在⼀种直⽴式摔跤中，哈利就带着赫敏⾛到了那张空桌⼦前。
“你圣诞节过得怎么样？”
“哦，挺好的，”她耸了耸肩膀，“没什么特别的，罗－罗家呢？”
“待会⼉告诉你。”哈利说，“喂，赫敏，你就不能——？”
“不能，”她坚决地说，“所以问都别问。”
“我想也许，过了圣诞节——”
“是胖夫⼈喝了⼀⼤桶五百年的陈酒，不是我，哈利。你要告诉我的重要消息是什么呢？”
这会⼉她看上去脾⽓不好，没法跟她争，哈利丢开罗恩这个话题，复述了他偷听到的⻢尔福与斯内普的对话。
当他说完后，赫敏坐在那⼉沉思了⼀会⼉，说道：“你不觉得——”
“——他是假装要帮忙，以诱骗⻢尔福告诉他⼲了些什么？”
“嗯，是。”赫敏说。
“罗恩的爸爸和卢平也这么想，”哈利不⽢⼼地说，“但这肯定证明⻢尔福在密谋什么事情，你不能否认。”
“我不否认。”她缓缓地答道。
“他在执⾏伏地魔的命令，像我说的那样！”
“嗯……他们哪个提过伏地魔的名字吗？”
哈利皱起眉头，努⼒回忆着。
“我不能确定……斯内普肯定说过ʻ你的主⼈ʼ，那还能是谁？”
“我不知道，”赫敏咬着嘴唇说，“也许是他爸爸？”她望着屋⼦那头，显然陷⼊了沉思，甚⾄没注意到拉⽂德在胳肢罗恩。“卢平好吗？”
“不⼤好，”哈利跟她讲了卢平在狼⼈中的使命以及他⾯临的困境，“你听说过芬⾥尔·格雷伯克吗？”
“听说过！”赫敏显得很吃惊，“你也听说过呀，哈利！”
“什么时候，魔法史课上？你明知道我从来不听……”
“不不，不是魔法史课上——⻢尔福⽤他威胁过博⾦！”赫敏说道，“在翻倒巷，你不记得了吗？他对博⾦说格雷伯克是他家的⽼朋友，会来检查博⾦的进展！”
哈利愣愣地看着她。“我忘了！但这恰恰证明⻢尔福是⻝死徒，不然他怎么能接触格雷伯克，并叫他做事呢？”
“是很可疑，”赫敏轻声道，“除⾮……”
“哦，得了吧，”哈利恼⽕地说，“你回避不了这个事实！”
“嗯……有可能只是空头威胁。”
“你的话让⼈难以置信，真是。”哈利摇了摇头，说道，“我们以后会看到谁是谁⾮的……你会收回你的话的，赫敏，像魔法部⼀样。哦，对了，我还跟鲁弗斯·斯克林杰吵了⼀架。”
晚上剩下的时间是在友好的⽓氛中度过的，两⼈共同批判了魔法部⻓。赫敏跟罗恩⼀样认为，魔法部去年让哈利吃了那么多苦头，现在⼜来找他帮忙，脸⽪真够厚的。
第⼆天早上新学期开始，六年级学⽣得到⼀个惊喜：公共休息室的布告牌上前⼀天晚上钉出了⼀张⼤告示。

幻影显形课哈利和罗恩加⼊到挤在告示前依次签名的学⽣中。罗恩刚拿出鹅⽑笔要在赫敏后⾯签名，拉⽂德悄悄⾛到他身后，⽤⼿蒙住他的眼睛，嗲声嗲⽓地说：“猜猜是谁，罗－罗？”哈利转身看到赫敏⾼傲地⾛开了，就追了上去，他也不想留在罗恩和拉⽂德旁边。但令他惊讶的是，罗恩在刚过肖像洞⼝不远处就追上了他们，⽿朵通红，好像不⼤⾼兴。赫敏⼀句话没说，加快脚步跟纳威⼀起⾛了。
“这个——幻影显形，”罗恩的语⽓明显告诉哈利不可提刚才的事情，“应该挺好玩的吧？”
“不知道，”哈利说，“也许⾃⼰做会好⼀点⼉，邓布利多带我的那次可不⼤舒服。”
“我忘了你已经做过……我最好⼀次通过，”罗恩说道，显得有点⼉担⼼，“弗雷德和乔治都是⼀次就通过了。”
“但查理没通过，是吧？”
“是，可查理⽐我块头⼤，”罗恩伸⻓双臂，好像⼤猩猩那样，“所以弗雷德和乔治没有围绕着这事多唠叨……⾄少没当着他的⾯……”
“我们什么时候可以参加考试？”
“⼀满⼗七岁，我是三⽉！”
“噢，可你没法在这⼉幻影显形，在这城堡⾥……”
“这不要紧，对不对？⼈⼈都知道我会幻影显形，如果我想的话。”
罗恩不是惟⼀⼀个为能学习幻影显形⽽兴奋的⼈。那⼀整天都有⼈在议论要开的这⻔课程，⾮常向往能够随意地消失和显形。
“多带劲啊，要是能——”⻄莫打了个响指代表消失，“我表哥菲⼽故意⽤这招来⽓我，等我学会了……他就别想有⼀刻安⽣……”
他沉浸在憧憬中，魔杖挥得劲太⾜了点⼉，把那天魔咒课作业要变的⼀股清泉变成了⼀道喷射⽔⻰，冲到天花板上反弹下来，把弗⽴维教授脸朝下打翻在地。
“哈利幻影显形过，”在弗⽴维教授挥动魔杖把⾃⼰弄⼲，并责罚⻄莫抄写句⼦“我是个巫师，不是乱挥棍⼦的狒狒”之后，罗恩对有点⼉羞惭的⻄莫说，“邓——呃——有⼈带他，随从显形过，知道吧。”
“哇！”⻄莫⼩声叫道，他、迪安和纳威把脑袋凑在⼀起，都想听听幻影显形是什么感觉。这⼀天剩下的时间⾥，哈利都被要他讲述幻影显形的六年级学⽣包围着。当他说那感觉很不舒服时，他们都⾯露敬畏⽽不是失去兴趣。晚上⼋点差⼗分，他们还在要求他回答细节问题，哈利只好谎称要去图书馆还书，才抽身出来赶到邓布利多那⼉去上课。
邓布利多办公室的灯亮着，历任校⻓的肖像在相框⾥轻轻打着鼾。冥想盆⼜摆在了桌上，邓布利多双⼿扶着盆沿，右⼿仍是焦⿊⾊，似乎⼀点没有好转。哈利第⼀百次地纳闷是什么造成了这么明显的损伤，但他没有问。邓布利多说过他以后会知道的，况且他还有另⼀件事要说。但还没等哈利提起斯内普和⻢尔福，邓布利多就先开⼝了。
“我听说你圣诞节⻅过魔法部⻓？”
“是，他对我不⼤满意。”
“是啊，”邓布利多叹道，“他对我也不⼤满意。我们尽量不要因痛苦⽽消沉，哈利，继续奋⽃。”
哈利笑了。
“他要我告诉巫师界说魔法部⼲得很出⾊。”
邓布利多笑了起来。
“这原是福吉的主意。他在任的最后那些天，拼命要保住职位，曾经想要⻅你，希望你能⽀持他——”
“在福吉去年⼲了那⼀切之后？”哈利愤怒地问，“在乌姆⾥奇之后？”
“我告诉福吉不可能，但他离职后这个主意并没有死。斯克林杰被任命⼏⼩时之内我们⻅了⼀⾯，他要求我安排和你⾯谈——”
“你们就为这个发⽣争执？”哈利脱⼝⽽出，“《预⾔家⽇报》上登了。”
“《预⾔家⽇报》的确偶尔会报道⼀些真相，”邓布利多说，“虽然可能是⽆意的。对，我们就是为此发⽣了争执。看来鲁弗斯终于还是设法堵到了你。”
“他指责我ʻ彻头彻尾是邓布利多的⼈ʼ。”
“他真⽆礼。”
“我说我是的。”
邓布利多张嘴想说话，但⼜闭上了。在哈利的身后，凤凰福克斯发出⼀声轻柔、悦⽿的低鸣。哈利突然发现邓布利多那双明亮的蓝眼睛有些湿润，他⼤为窘迫，忙低头看着⾃⼰的膝盖。但邓布利多说话时，声⾳却相当平静。
“我很感动，哈利。”
“斯克林杰想知道你不在霍格沃茨的时候会去哪⼉。”哈利仍然盯着膝盖。
“是啊，他很爱打听这个。”邓布利多的声⾳愉快起来，哈利感到可以抬头了。“他甚⾄企图盯我的梢，真是有趣。他派德⼒⼠跟踪我，这可不⼤好，我已经被迫对德⼒⼠⽤过魔咒，⾮常遗憾地⼜⽤了⼀次。”
“所以他们还不知道你去哪⼉？”哈利问，希望就这个他很好奇的问题获得更多信息，但邓布利多只是从半⽉形的眼镜⽚上⽅望着他笑了笑。
“是啊，他们不知道，现在告诉你也还为时过早。现在，我建议我们继续上课，除⾮有别的事——？”
“有，先⽣，”哈利说，“是关于⻢尔福和斯内普的。”
“斯内普教授，哈利。”
“是的，先⽣。我听到他们在斯拉格霍恩教授的晚会上……嗯，实际上我跟踪了他们……”
邓布利多不动声⾊地听着。哈利讲完后他沉默了⼀会⼉，然后说道：“谢谢你告诉我，哈利，但我建议你别把它放在⼼上。我认为这不是很重要。”
“不是很重要？”哈利不相信地说，“教授，你理解——？”
“是的，哈利，感谢上天赐予我⾮凡的智⼒，我理解你对我讲的⼀切。”邓布利多有点尖锐地说，“我想你甚⾄可以相信我⽐你更理解。我很⾼兴你能告诉我，但让我向你保证，你没有说到令我不安的事情。”
哈利坐在那⼉瞪着邓布利多，⼼⾥像开了锅。这到底是怎么回事？难道邓布利多真的授意过斯内普去探明⻢尔福的动向，他已从斯内普⼝中听过哈利所说的情况？还是他实际上很担忧，只是装出⼀副若⽆其事的样⼦？
“那么，先⽣——”哈利⽤他希望是礼貌、平静的声⾳说道，“你还是信任——”
“我已经够宽容地回答了这个问题，”邓布利多说，但语⽓不再宽容，“我的回答没有变。”
“我想也没有。”⼀个讥讽的声⾳说。菲尼亚斯·奈杰勒斯显然只是假装睡着了。邓布利多没有理他。
“现在，哈利，我必须坚持继续上课。今晚我有更重要的事要跟你讨论。”
哈利不服⽓地坐在那⼉，如果他拒绝转换话题呢，如果他坚持争论⻢尔福的问题呢？邓布利多摇了摇头，仿佛看透了哈利的⼼思。
“啊，哈利，这是多么常⻅的事情，即使在最好的朋友之间！我们都相信⾃⼰要说的⽐对⽅的重要得多！”
“我不认为你要说的不重要，先⽣。”哈利语⽓⽣硬地说。
“嗯，你说对了，它很重要。”邓布利多轻快地说，“我今晚要给你看两个回忆，它们都来之不易，我想第⼆个是我收集到的所有回忆中最重要的⼀个。”
哈利没有说话，还在为他的报告遭受冷遇⽽⽣⽓，但他也看出再争下去没有什么好处。
“所以，”邓布利多朗声说道，“我们今晚要继续汤姆·⾥德尔的故事，上节课讲到他正要跨⼊霍格沃茨的⻔槛。你⼤概还记得他听说了⾃⼰是巫师时是多么兴奋，还有他拒绝让我陪他去对⻆巷，我也警告过他进校后不得继续偷窃。
“新学年开始了，带来了汤姆·⾥德尔，⼀个穿着⼆⼿袍⼦的安静男孩，跟其他新⽣⼀起排队参加分院仪式。分院帽⼏乎是⼀碰到他的脑袋，就把他分到了斯莱特林学院。”邓布利多继续说着，焦⿊的⼿朝身后⼀挥，指了指那顶待在他头顶的架⼦上⼀动不动的古⽼陈旧的分院帽，“我不知道⾥德尔什么时候了解到该学院著名的创始⼈会蛇佬腔——也许就在那天晚上。这个消息想必令他⼗分兴奋，并增加了他的⾃负。”
“或许他在公共休息室⾥⽤蛇佬腔吓唬过斯莱特林的同学或让他们佩服起他来，然⽽，这些⼀点也没有传到教员们那⾥。他外表没有露出丝毫的傲慢或侵略性。作为⼀个资质超常⼜⼗分英俊的孤⼉，他⾃然地⼏乎⼀到校就吸引了教员们的注意和同情。他看上去有礼貌、安静、对知识如饥似渴。⼏乎所有的⼈都对他印象很好。”
“你没告诉他们你在孤⼉院⻅到他时他是什么样⼦吗，先⽣？”
“没有。尽管他未曾表示过忏悔，但也许他对以前的⾏为有所⾃责，决⼼重新做⼈，我选择了给他这个机会。”
看到哈利张嘴想说话，邓不利多停了下来，询问地望着他，因为这⼜⼀次证明邓布利多过于信任别⼈，尽管有压倒性的证据表明那些⼈不值得信任。但哈利想起了什么……
“但你并不是真正相信他，是不是，先⽣？他告诉我……⽇记⾥出来的那个⾥德尔说：ʻ邓布利多似乎从来不像其他教师那样喜欢我ʼ。”
“这么说吧，我不是⽆条件地认为他值得信任。”邓布利多说，“前⾯已经提过，我决定密切观察他，
我确实这么做了。我不能说从⼀开始的观察中就发现了很多。他对我很戒备。我相信他是感觉到了，他在发现⾃⼰真实身份时的那阵激动中对我说得太多了⼀点。他⼩⼼地注意不再暴露那么多。但他⽆法收回那些他在兴奋中说漏的话，也⽆法收回科尔夫⼈对我吐露的那些。然⽽，他很明智，没有企图像迷惑我的那么多同事⼀样来迷惑我。
“在学校的⼏年⾥，他在身边笼络了⼀群死⼼塌地的朋友，我这么说是因为没有更好的词，但我已经提过，⾥德尔⽆疑对他们毫⽆感情。这帮⼈在城堡⾥形成⼀种⿊暗势⼒，他们成份复杂，弱者为寻求庇护，野⼼家想沾些威⻛，还有⽣性残忍者，被⼀个能教他们更⾼形式残忍的领袖所吸引。换句话说，他们是⻝死徒的前身，有的在离开霍格沃茨后真的成了第⼀批⻝死徒。
“⾥德尔对他们控制得很严，这帮⼈从未被发现公开⼲坏事，虽然他们在校那七年霍格沃茨发⽣过多起恶性事件，但都未能确凿地与他们联系起来。最严重的⼀起当然是密室的开启，造成⼀名⼥⽣死亡。
你知道，海格为此案受了冤枉。
“我在霍格沃茨没找到多少关于⾥德尔的记忆，”邓布利多说着把他那枯皱的⼿放在冥想盆上，“没有⼏个当时认识他的⼈愿意谈他，他们太害怕了。我现在知道的，是在他离开霍格沃茨后，费了许多的劲⼉，寻访那些能够被引出话来的⼈，查找旧记录，询问了麻⽠和巫师之后才了解到的。
“那些肯对我回忆的⼈告诉我，⾥德尔对他的出身⼗分着迷。当然这可以理解，他在孤⼉院⻓⼤，⾃然想知道他是怎么到那⼉的。看来他曾在奖品室、在学校旧记录的监督⽣名单中，甚⾄在魔法史书⾥搜寻过⽼汤姆·⾥德尔的踪迹，但⼀⽆所获，最后他被迫承认他⽗亲从未进过霍格沃茨。我相信就是在那时他抛弃了这个名字，改称伏地魔的，并开始调查以前被他轻视的他⺟亲的家史——你应该记得，他认为那个⼥⼈既然屈从于死亡这⼀⼈类的可耻弱点，就不可能是巫师。
“他惟⼀的线索只有ʻ⻢沃罗ʼ这个名字，他从孤⼉院管理⼈员那⾥得知这是他外祖⽗的名字。经过在旧书和巫师家庭中⼀番艰苦的查询，他终于发现了斯莱特林家族残存的⼀⽀。⼗六岁那年的夏天，他离开了每年要回去的孤⼉院，去寻找他冈特家的亲戚。现在，哈利，请站起来……”
邓布利多站起来，哈利看到他⼜拿着⼀个⼩⽔晶瓶，⾥⾯盛满了打着旋的、珍珠⾊的回忆。
“我能收集到这个⾮常幸运。”他⼀边说⼀边把那亮晶晶的东⻄倒进了冥想盆，“等我们经历了之后，
你就会理解了。可以了吗？”
哈利⾛近⽯盆，顺从地俯下身⼦，将⾯孔浸⼊了回忆中。他⼜体验到那种熟悉的在虚空中坠落的感觉，然后落在⼀块肮脏的⽯头地上，周围⼏乎⼀⽚漆⿊。
过了⼏秒钟他才认出了这个地⽅，这时邓布利多也落在了他身旁。冈特家污秽得⽆法形容，⽐哈利⻅过的任何地⽅都脏。天花板上结着厚厚的蛛⽹，地⾯⿊糊糊的，桌上搁着霉烂的⻝物和⼀堆⽣了锈的锅。惟⼀的光线来⾃⼀个男⼈脚边那根摇摇欲灭的蜡烛。那⼈头发胡⼦已经⻓得遮住了眼睛和嘴巴。他⼀动不动地坐在⽕旁的⼀张扶⼿椅⼦⾥，有那么⼀刻，哈利甚⾄猜测他是不是死了，但忽然响起的重重敲⻔声，使那⼈浑身⼀震，醒了过来，他右⼿举起魔杖，左⼿拿起⼀把短⼑。
⻔吱呀⼀声开了，⻔⼝站着⼀个男孩，提着⼀盏⽼式的油灯。哈利⽴刻认了出来：⾼个⼉，⿊头发，脸⾊苍⽩，相貌英俊——少年伏地魔。
伏地魔的⽬光在脏屋⼦中缓缓移动着，发现了扶⼿椅上的那个⼈。他们对视了⼏秒钟，那⼈摇摇晃晃地站起来，脚边的许多酒瓶乒乒乓乓，丁丁当当地滚动着。
“你！”他吼道，“你！”
他醉醺醺地扑向⾥德尔，⾼举着魔杖和短⼑。
“住⼿！”
⾥德尔⽤蛇佬腔说。那⼈刹不住脚撞到了桌⼦上，发霉的锈锅摔落在地上。他瞪着⾥德尔，他们久久地相互打量着，那⼈先打破了沉默。
“你会说那种话？”
“对，我会说。”⾥德尔⾛进房间，⻔在他身后关上了。哈利不禁对伏地魔的毫⽆畏惧感到⼀种恼⽕的钦佩。他的脸上显出厌恶，也许还有失望。
“⻢沃罗在哪⼉？”他问。
“死了，”对⽅说，“死了好多年了，不是吗？”
⾥德尔皱了皱眉。
“那你是谁？”
“我是莫芬，不是吗？”
“⻢沃罗的⼉⼦？”
“当然是了，那……”
莫芬推开脏脸上的头发，好看清⾥德尔。哈利看出他右⼿上戴着⻢沃罗的⿊宝⽯戒指。
“我以为你是那个麻⽠，”莫芬⼩声说，“你看上去特像那个麻⽠。”
“哪个麻⽠？”⾥德尔厉声问。
“我姐姐迷上的那个麻⽠，住在对⾯⼤宅⼦⾥的那个麻⽠。”莫芬说着，出⼈意料地朝两⼈之间的地上啐了⼀⼝，“你看上去就像他。⾥德尔。但他现在年纪⼤了，是不是？他⽐你⼤，我想起来了……”
莫芬似乎有点⼉晕，他摇晃了⼀下，但仍扶着桌边。
“他回来了，知道吧。”他傻乎乎地加了⼀句。
伏地魔盯着莫芬，仿佛在估计他的潜能。现在他⾛近了⼀些，说道：“⾥德尔回来了？”
“啊，他抛弃了我姐姐，我姐姐活该，嫁给了垃圾！”莫芬⼜朝地上啐了⼀⼝，“还抢我们的东⻄，在她逃跑之前！挂坠盒呢，哼，斯莱特林的挂坠盒哪⼉去了？”
伏地魔没有说话。莫芬⼜愤怒起来，挥舞着短⼑⼤叫道：“丢了我们的脸，她，那个⼩荡妇！你是谁？到这⼉来问这些问题？都过去了，不是吗……都过去了……”
他移开⽬光，身⼦微微摇晃着。伏地魔⾛上前。这时⼀⽚异常的⿊暗袭来，吞没了伏地魔的油灯和莫芬的蜡烛，吞没了⼀切……
邓布利多的⼿紧紧抓着哈利的胳膊，两⼈腾空⻜回到了现实。在经历了那穿不透的⿊暗之后，邓布利多办公室那柔和的⾦⻩⾊灯光令哈利觉得有些刺眼。
“就这些？”哈利⻢上问，“为什么⼀下⼦⿊了，发⽣了什么事？”
“因为莫芬想不起此后的事了。”邓布利多招⼿让哈利坐下，“他第⼆天早上醒来时是⼀个⼈躺在地上，⻢沃罗的戒指不⻅了。
“与此同时，在⼩汉格顿村，⼀个⼥仆在⼤街上尖叫着狂奔着，说⼤宅⼦的客厅⾥有三具⼫体：⽼汤姆·⾥德尔和他的⽗⺟。
“麻⽠当局⼀筹莫展。据我所知，他们⾄今仍然不知道⾥德尔⼀家是怎么死的，因为阿瓦达索命咒⼀般都不留任何伤痕……惟⼀的例外正坐在我⾯前。”邓布利多朝哈利的伤疤点了⼀下头，接着说道，“可魔法部⽴刻就知道是巫师下的毒⼿。他们还知道⼀个素来憎恨麻⽠的⼈住在⾥德尔家对⾯，并且此⼈曾因袭击此案中的⼀个被害⼈⽽进过监狱。
“于是魔法部找到莫芬，都没⽤怎么审问，没⽤吐真剂或摄神取念，他当即供认不讳，提供了只有凶⼿才知道的细节，并说他为杀了那些麻⽠⽽⾃豪，说他多年来⼀直在等着这个机会。他交出的魔杖⽴刻被证明就是杀害⾥德尔⼀家的凶器。他没有抵抗，乖乖地被带进了阿兹卡班。惟⼀令他不安的是他⽗亲的戒指不⻅了。ʻ他会杀了我的。ʼ他反复对逮捕他的⼈说，ʻ我丢了他的戒指，他会杀了我的。ʼ那似乎是他后来所有的话。他在阿兹卡班度过了余⽣，哀悼着⻢沃罗最后⼀件传家宝的丢失，最后被葬在监狱旁边，与其他那些死在狱中的可怜⼈葬在了⼀起。”
“伏地魔偷了莫芬的魔杖，⽤它杀了⼈？”哈利说着坐直了身体。
“不错，”邓布利多说道，“没有回忆能证明这⼀点，但我想我们可以相当确定。伏地魔击昏了他的舅舅，拿了他的魔杖，穿过⼭⾕到ʻ对⾯的⼤宅⼦ʼ去了，杀死了那个抛弃他那巫师⺟亲的麻⽠，顺带杀掉了他的麻⽠祖⽗⺟，抹去了不争⽓的⾥德尔家族，也报复了从来不想要他的⽣⽗。然后他回到冈特家，施了那点⼉复杂的魔法，把假记忆植⼊他舅舅的脑⼦⾥，⼜将魔杖放在它昏迷的主⼈身旁，拿了那枚古⽼的戒指扬⻓⽽去。”
“莫芬从没想到是他⼲的？”
“没有。如我所述，他做了完全的、洋洋⾃得的供认。”
“但他⼀直保留着这段真实的记忆？”
“是的，但需要⼤量⾼技巧的摄神取念才能把它引出来。莫芬已经认罪，谁还会去挖他的思想呢？但我在他在世的最后⼏个星期⾥去探过监，那时我正努⼒设法了解伏地魔的过去。我好不容易提取了这段回忆，看到这些内容后，我试图争取把莫芬放出阿兹卡班。但魔法部还没做出决定，莫芬就去世了。”
“可魔法部怎么没想到伏地魔对莫芬做了什么呢？”哈利愤然道，“他当时还未成年，对吧？我以为他们能测出未成年⼈施的魔法呢！”
“你说得很对——他们能测出魔法，但测不出施魔法者：你还记得魔法部指控你施了悬停魔咒，⽽实际上是——”
“多⽐⼲的。”哈利低吼道，那次冤枉还让他愤愤不平，“所以如果你未成年，你在成年巫师的家⾥施魔法，魔法部不会知道？”
“他们肯定搞不清是谁施了魔法。”邓布利多说，对哈利⼤为愤慨的表情微微⼀笑，“他们靠巫师⽗⺟来监督孩⼦在家中的⾏为。”
“那是废话。”哈利激动地说，“看看发⽣了什么，看看莫芬！”
“我同意，”邓布利多说道，“不管莫芬是什么⼈，他不应该那样屈死在狱中，顶着⼀个他没有犯过的谋杀罪名。但时间已晚，我想在结束前再给你看⼀段记忆……”
邓布利多从⾥⾯的⼝袋⾥⼜摸出⼀个⼩⽔晶瓶，哈利顿时安静下来，想起邓布利多说这是他收集的记忆中最重要的⼀个。哈利注意到瓶⾥的东⻄不太容易倒进冥想盆，好像有点凝结，难道记忆也会变质吗？
“这个不⻓，”终于倒空⼩瓶后，邓布利多说道，“我们⼀会⼉就回来。好了，再次进⼊冥想盆吧……”
哈利再次感到掉进了那银⾊的表层，这次正落在⼀个⼈⾯前，他⽴刻认了出来。
这是年轻得多的霍拉斯·斯拉格霍恩，哈利习惯了他的秃顶，看到斯拉格霍恩⼀头浓密光泽的⻩⾊头发，觉得不⼤舒服，就好像他在头上盖了茅草，虽然头顶已有⼀块亮亮的、⾦加隆那么⼤的秃斑。他的胡⼦没有现在多，是姜⻩⾊的，身体也不像哈利认识的斯拉格霍恩那样滚圆，不过那绣花⻢甲的⾦纽扣已经绷得相当紧了。他⼀双⼩脚搁在⼀个天鹅绒的⼤坐垫上，半躺在⼀张舒适的带翼扶⼿椅上，⼿⾥握着⼀⼩杯葡萄酒，另⼀只⼿在⼀盒菠萝蜜饯⾥挑拣着。
邓布利多出现在身边，哈利环顾着四周，发现他们站在斯拉格霍恩的办公室⾥。六七个男孩围坐在斯拉格霍恩旁边，都是⼗五六岁，椅⼦都⽐他的硬或矮。哈利⽴刻认出了⾥德尔。他⾯孔最英俊，也是看上去最放松的⼀个，右⼿漫不经⼼地搭在椅⼦扶⼿上。哈利⼼中⼀震，看到他戴着⻢沃罗的⿊宝⽯戒指，这么说这时他已经杀了他的⽗亲。
“先⽣，梅乐思教授要退休了吗？”⾥德尔问。
“汤姆，汤姆，我知道也不能告诉你。”斯拉格霍恩责备地对他摇晃着⼀根沾满糖霜的⼿指，但⼜眨眨眼睛使这效果略微受到了破坏，“我不得不说，我想知道你的消息是从哪⼉得来的，孩⼦。你⽐⼀半的教员知道得都多。”
⾥德尔微微⼀笑，其他男孩也笑了起来，向他投去钦佩的⽬光。
“你这个⻤灵精，能知道不该知道的事，⼜会⼩⼼讨好重要的⼈——顺便谢谢你的菠萝，你猜中了，
这是我最喜欢的——”
⼏个男孩窃笑时，⼀件怪事发⽣了。整个房间突然被⽩⾊的浓雾笼罩着，哈利只能看到身边邓布利多的脸。斯拉格霍恩的声⾳在屋⼦⾥响起，响亮得很不⾃然：“——你会犯错误的，孩⼦，记住我的话。”
雾散了，跟来的时候⼀样突然，但是没⼈提到它，从他们脸上也看不出刚刚发⽣过什么异常的事情。哈利困惑地环顾着四周，斯拉格霍恩书桌上的⾦⾊⼩钟敲响了⼗⼀点。
“⽼天，已经到时间了？”斯拉格霍恩说，“该⾛啦，孩⼦们，不然我们就麻烦了。莱斯特兰奇，明天交论⽂，不然就关禁闭。你也⼀样，埃弗⾥。”
斯拉格霍恩从椅⼦上爬了起来，把空杯⼦拿到桌前，男孩们⻥贯⽽出。但⾥德尔落在后⾯。哈利看得出他在故意磨蹭，希望单独跟斯拉格霍恩留在屋⾥。
“快点⼉，汤姆，”斯拉格霍恩转身发现他还在，说道，“你不想在该睡觉的时候被⼈在外⾯抓到吧，
你是监督⽣……”
“先⽣，我想问您⼀点事⼉。”
“那就快问，孩⼦，快问……”
“先⽣，我想问您知不知道……魂器。”
⼜来了——屋⾥浓雾弥漫，哈利既看不⻅斯拉格霍恩也看不⻅⾥德尔了，只有邓布利多在他身边安详地微笑着。然后斯拉格霍恩的声⾳再次洪亮地响起，跟刚才⼀样。
“我对魂器⼀⽆所知，即使知道也不会告诉你！⻢上出去，不要让我再听到你提这个！”
“嗯，就这样，”邓布利多在哈利旁边平静地说，“该⾛了。”
哈利双脚离开了地⾯，⼏秒钟后落回到邓布利多书桌前的地毯上。
“就这些？”哈利茫然地问道。
邓布利多说过这是最重要的记忆，可他看不出重要在哪⾥。当然，那突如其来的⽩雾，并且似乎没⼈注意到它，是很奇怪，但除此之外好像没发⽣什么，只是⾥德尔问了⼀个问题，没得到回答。
“你可能注意到了，”邓布利多坐回了桌⼦后⾯，说道，“这段记忆被篡改过了。”
“篡改过？”哈利重复道，也坐了下来。
“当然，”邓布利多说，“斯拉格霍恩教授篡改了他⾃⼰的记忆。”
“可他为什么要那么做呢？”
“因为，我想，他对这段记忆感到羞愧，所以就把它篡改了，使⾃⼰体⾯⼀些，抹去了他不想让我看到的部分。你也看到了，篡改得很拙劣，这倒是好事，说明真实的记忆还在底下。”
“所以，我第⼀次要给你布置作业了，哈利。你要设法使斯拉格霍恩教授暴露出真实的记忆，这⽆疑将是我们最关键的资料。”
哈利瞪圆了眼望着他。
“可是，先⽣，”他说，尽量保持着语⽓的恭敬，“您不需要我——您可以⽤摄神取念……或吐真剂……”
“斯拉格霍恩教授是个⾮常有能耐的巫师，会防到这两招的。他⼤脑封闭的功夫⽐可怜的莫芬⾼多了。⾃从我逼他交给我这个失真的记忆之后，他不随身带着吐真剂的解药才怪呢。
“我想，企图强⾏从斯拉格霍恩教授那⼉获取真相是愚蠢的，弊⼤于利。我不希望他离开霍格沃茨。
不过，他像我们⼤家⼀样有⾃⼰的弱点，我相信你是能够突破他防线的⼈。拿到真实的记忆⾮常重要，
哈利……具体有多重要，只有在看了真东⻄之后才知道。所以，祝你好运……晚安。”
哈利虽然对⾃⼰突然被打发⾛有些吃惊，但还是⻢上站了起来。
“晚安，先⽣。”
带上书房的⻔时，他清楚地听到菲尼亚斯·奈杰勒斯说：“我看不出那男孩怎么能⽐你更合适，邓布利多。”
“我也不指望你能看出来，菲尼亚斯。”邓布利多答道。福克斯⼜发出⼀声悦⽿的低鸣。
