第18章
⽣⽇的意外
BIRTHDAY SURPRISES
第⼆天，哈利把邓布利多给他布置的作业告诉了罗恩和赫敏，是分别说的，因为赫敏在罗恩⾯前仍然不肯久待，最多只是轻蔑地⽩他⼀眼。
罗恩认为哈利在斯拉格霍恩那⾥不可能会遇到什么麻烦。
“他喜欢你，”吃早饭时，罗恩轻松地挥着⼀叉⼦煎鸡蛋说，“不会拒绝你任何事的，是不是？你是他的魔药⼩王⼦。今天下午课后留下来问他好了。”
赫敏则悲观⼀些。
“他⼀定是决⼼隐瞒真相了，如果连邓布利多都拿不到的话。”她低声说，这时是课间休息，他们站在积满⽩雪、冷冷清清的院⼦⾥，“魂器……魂器……我从来没听说过……”
“你没听说过？”
哈利很失望，他还指望赫敏能提供⼀些线索呢。
“准是很⾼级的⿊魔法，不然伏地魔为什么想知道？我觉得要搞到这个情报很困难，哈利，你必须⾮常谨慎，怎么接近斯拉格霍恩，要想个计策。”
“罗恩说只要我今天魔药课后留下来……”
“哦，如果罗－罗说了，你最好照办，”她顿时⽕冒三丈，“罗－罗的判断什么时候错过啊？”
“赫敏，你就不能——”
“不能！”她怒⽓冲冲地甩了⼀句，转身就⾛，把哈利⼀个⼈丢在⻬踝深的雪地⾥。
这些天的魔药课已经够不⾃在的了，因为哈利、罗恩和赫敏都坐在⼀张桌⼦上。今天赫敏把她的坩埚挪到⼀边，和厄尼挨着坐，对哈利和罗恩两个⼈都不理了。
“你怎么得罪她了？”罗恩看着赫敏⾼傲的侧影，⼩声问哈利。
哈利还没来得及答话，斯拉格霍恩就在前⾯叫⼤家安静了。
“请静⼀静，静⼀静！快点⼉，今天下午有很多事要做！⼽巴洛特第三定律……谁能给我讲讲——？
当然是格兰杰⼩姐啦！”
赫敏⽤最快的速度背道：“⼽巴洛特第三定律称，混合毒药之解药所含成份的数⽬⼤于等于每种单独毒药之解药所含成份数之总和。”
“完全正确！”斯拉格霍恩微笑道，“格兰芬多加⼗分！现在，如果我们承认⼽巴洛特第三定律成⽴……”
哈利只能按斯拉格霍恩的话相信⼽巴洛特第三定律成⽴，因为他压根⼉没听懂。除了赫敏之外，似乎谁也没听懂斯拉格霍恩下⾯的话：
“……当然，这意味着，假使我们已⽤斯卡平的现形咒正确分析出魔药的成份，我们的⾸要⽬标不是简单地选择每种个体成份的解药，⽽是找到另⼀种物质，它能通过近乎于炼⾦术的程序，将各种互不相⼲的成份变形——”
罗恩半张着嘴坐在哈利旁边，⼼不在焉地在他那本崭新的《⾼级魔药制作》上乱画着。罗恩总是忘记他现在听不懂课已经不能再靠赫敏救他了。
“……所以，”斯拉格霍恩最后说，“我要你们每⼈来我的讲台上拿⼀个⼩瓶⼦，在下课前必须配出瓶中之物的解药。祝你们好运，别忘了戴防护⼿套！”
赫敏⻢上离开凳⼦朝讲台⾛去，她都⾛到⼀半了，其他⼈才意识到要⾏动。等哈利、罗恩和厄尼回到桌前，她已经把瓶⾥的东⻄倒进了坩埚，在下⾯点起了⽕。
“可惜那个王⼦这次也帮不上你了，哈利，”她直起腰，愉快地说，“你必须理解其中的原理，没法投机取巧！”
哈利恼⽕地拔出瓶塞，把从斯拉格霍恩讲台上拿来的鲜艳的粉红⾊毒药倒进坩埚，点着了⽕，⼀点⼉也不知道下⾯该⼲什么了。他看看罗恩，罗恩傻头傻脑地站在那⼉，只是依样做完了哈利所做的事。
“王⼦真的没有提示吗？”罗恩⼩声问哈利。
哈利抽出他那本宝⻉的《⾼级魔药制作》，翻到解药那⼀章。有⼽巴洛特第三定律，跟赫敏背的⼀字不差，但没有王⼦写的注释。显然王⼦跟赫敏⼀样毫不费⼒就理解了。
“没有。”哈利沮丧地说。
赫敏劲头⼗⾜地在坩埚上⽅挥舞着魔杖，可惜他们模仿不了她的魔法，因为她现在已很擅⻓⽆声咒，不⽤说出咒语。这时厄尼正对着他的坩埚念叨着“原形⽴现！”听起来挺像回事，哈利和罗恩赶紧效仿。
只过了五分钟，哈利就意识到他那班上第⼀魔药师的名声将要毁于⼀旦。斯拉格霍恩第⼀次巡视时期待地朝他的坩埚⾥看了看，正准备像往常那样兴奋地欢呼，可是他⽴即缩回了头，被臭鸡蛋味熏得连连咳嗽。赫敏的表情得意到极点，她受够了每次魔药课上⾃⼰都被⼈超过。现在她正把那些神秘分离的成份⼩⼼地注⼊到⼗个不同的⼩⽔晶瓶⾥。哈利为了避免看到这恼⼈的情形，只好埋头去看混⾎王⼦的书，他猛地翻了⼏⻚。
有了，在那⼀⻓串解药名字的右边潦草地写着：
只需在嗓⼦⾥塞⼊⼀块粪⽯哈利盯着这⾏字看了⼀会⼉。粪⽯他不是听说过吗，很久以前，斯内普在第⼀堂魔药课上就提到：
“⼭⽺胃中的结⽯，可抵御多种毒药。”
这不是⼽巴洛特问题的答案，如果这课还是斯内普教，哈利也不敢这么做，但此刻他顾不得了。他冲向储藏柜，推开独⻆兽⻆和⼀堆堆⼲草药，在⾥⾯胡乱地翻找着，终于在最⾥⾯找到了⼀个⼩硬纸盒，上⾯潦草地写着“粪⽯”。
斯拉格霍恩叫道：“还有两分钟，各位！”哈利打开盒⼦，看到了六块皱缩的褐⾊物体，与其说像⽯头，不如说像⼲腰⼦。他拿了⼀块，把盒⼦放回柜中，快步⾛回坩埚旁。
“时间……到！”斯拉格霍恩愉快地说道，“看看你们做得怎么样！布雷司……你有些什么？”
斯拉格霍恩在教室中缓缓地巡视，检查着那些五花⼋⻔的解药。谁都没有做完，赫敏正争取在斯拉格霍恩过来之前往她的瓶⾥再塞⼊⼏样成份。罗恩彻底放弃了，只是在努⼒避免吸⼊他坩埚发出的腐臭⽓。哈利站在那⼉等着，粪⽯攥在有点汗津津的⼿⾥。
斯拉格霍恩最后踱到了他们桌前，闻了闻厄尼的解药，皱着眉朝罗恩⾛去。他在罗恩的坩埚前没有多待，迅速退开了，有⼀点作呕。
“你呢，哈利，”他说，“你要给我看什么？”
哈利伸出⼿，掌⼼⾥躺着那块粪⽯。
斯拉格霍恩低头看了⾜⾜⼗秒钟，哈利都担⼼他要吼起来了，但他扬起头，放声⼤笑。
“你真有胆量，孩⼦！”他捏起粪⽯，⾼⾼地举起来让全班同学看，“哦，真像你⺟亲……我不能判你错……粪⽯当然能解所有这些魔药！”
赫敏满脸是汗，⿐⼦上粘着灰，⾯⾊铁⻘。她那没做完的解药在斯拉格霍恩身后慢吞吞地冒着泡，
其中含有五⼗⼆种成份，包括⼀团她⾃⼰的头发。可斯拉格霍恩眼中只有哈利。
“你是⾃⼰想到粪⽯的，是不是，哈利？”赫敏咬着⽛问。
“这就是真正的魔药师需要的独⽴精神！”哈利还没答话，斯拉格霍恩⾼兴地说，“正像他⺟亲，对魔药有着天⽣的悟性，他⽆疑得了莉莉的遗传……对，哈利，对，如果你有粪⽯，那当然管⽤……不过，
因为它不是什么毒都能解，⽽且它很稀少，所以了解怎样配制解药还是有⽤的……”
全班惟⼀⽐赫敏更恼⽕的⼈是⻢尔福。哈利开⼼地看到他身上洒了猫屎似的东⻄。但他们还没来得及对哈利什么也没做就得了全班第⼀表示愤慨，下课铃就响了。
“收拾东⻄！”斯拉格霍恩说，“格兰芬多敢于冒险，加⼗分！”
他呵呵地笑着，摇摇摆摆地⾛回了讲台前。
哈利有意落后，磨磨蹭蹭地收拾着书包。罗恩跟赫敏⾛时都没祝他好运。两⼈都⽓⿎⿎的。最后教室⾥只剩下了哈利和斯拉格霍恩两个⼈。
“快点⼉吧，哈利，你下节课要迟到了。”斯拉格霍恩亲切地说，⼀边扣上了他那⻰⽪公⽂包的⾦搭扣。
“先⽣，我想问你⼀点⼉事。”哈利说，不禁想起了伏地魔。
“那就快问，亲爱的孩⼦，快问……”
“先⽣，我想问你知不知道……魂器。”
斯拉格霍恩僵住了，他的圆脸似乎凹陷下去。他舔舔嘴唇，沙哑地问：“你说什么？”
“我问你知不知道魂器，先⽣。”
“邓布利多让你来的？”斯拉格霍恩低声问。
他的语⽓完全变了，不再亲切，⽽是充满了震惊和恐惧。他在胸前的⼝袋⾥摸了⼀会⼉，抽出⼀条⼿帕擦了擦冒汗的额头。
“邓布利多给你看了那个——那个记忆，是不是？”
“是的。”哈利临时决定最好不要撒谎。
“当然啦，”斯拉格霍恩轻声说，⼀边还在擦拭着苍⽩的⾯孔，“当然……如果你看了记忆，哈利，你就会知道我对魂器⼀⽆所知——⼀⽆所知。”他⽤⼒重复着这⼏个字。
然后他抓起⻰⽪公⽂包，把⼿帕塞回⼝袋⾥，朝地下教室外⾛去。
“先⽣，”哈利急切地说，“我只是想，记忆⾥可能还有⼀点⼉东⻄——”
“是吗？那你就错了，是不是？错了！”
他吼出最后⼀个词，不等哈利说话，就砰地带上⻔⾛了。
听哈利讲述完这次灾难性的谈话，罗恩跟赫敏都毫不同情。赫敏还在为哈利没好好做功课就取胜⽽愤愤不平，罗恩则怨恨哈利没有塞给他⼀块粪⽯。
“如果我们两个⼈都那么做只会显得很愚蠢！”哈利暴躁地说，“你看，我必须设法软化他，才能问他伏地魔的事，是吧？唉，你能不能振作点⼉？”⻅罗恩听到那个名字畏缩了⼀下，哈利恼怒地说。
哈利对⾃⼰的失败以及罗恩、赫敏对⾃⼰的态度⽽感到窝⽕，在以后的⼏天中，他⼀直在寻思着下⼀步该拿斯拉格霍恩怎么办，最后他决定暂时让斯拉格霍恩以为他已忘掉了魂器。显然，最好先让对⽅产⽣⼀种安全感，再攻其不备。
哈利没再去问斯拉格霍恩，魔药教师便对他⼜恢复了平⽇的宠爱，似乎把那件事忘到了脑后。哈利等着再接到他那种⼩聚会的邀请，打定主意这次聚会就是跟魁地奇训练冲突他也要参加。可是他没有等到。他问了赫敏和⾦妮，她们俩也没接到邀请，并且据她们所知，别⼈也没有接到。哈利不禁想到也许斯拉格霍恩并⾮真的那么健忘，也许他是决⼼不让哈利有机会来问他了。
与此同时，霍格沃茨的图书馆破天荒的第⼀次令赫敏失望了。她⼤为震惊，甚⾄忘了⾃⼰还在为哈利⽤粪⽯投机取巧⽽⽣⽓。
“我没找到⼀条关于魂器⽤途的资料！”她对哈利说，“⼀条都没有！我翻遍了限制书区，甚⾄看了最可怕的书，教你怎么熬制最恐怖的魔药的那些——都没有！我只在《⾄毒魔法》的序⾔中找到了这个，
你听——ʻ关于魂器这⼀最邪恶的魔法发明，在此不加论述，亦不予指导ʼ……那⼲吗要提啊？”赫敏恼⽕地合上那本旧书，旧书发出幽灵般的哀号。“闭嘴！”她没好⽓地说，⼀边把它塞进了书包。
进⼊⼆⽉，学校周围的积雪融化了，取⽽代之的是凄冷的阴湿。灰紫⾊的云块低低地压在城堡上空，连绵的寒⾬使得草坪变得湿滑、泥泞。结果六年级学⽣的第⼀节幻影显形课就从操场移到了⼤礼堂⾥，这⻔课被安排在星期六上午，以免耽误常规课程。
哈利和赫敏来到⼤礼堂时（罗恩和拉⽂德⼀起⾛了），发现桌⼦都不⻅了。⾬⽔敲打着⾼⾼的窗户，施了魔法的天花板在头顶上昏暗地旋转着。他们集合在⻨格、斯内普、弗⽴维和斯普劳特教授（四位院⻓）和⼀个⼩个⼦巫师的⾯前。哈利猜想那位应该就是魔法部来的幻影显形课指导教师。他苍⽩得出奇，睫⽑透明，头发纤细，有⼀种不真实感，好像⼀阵⻛就会把他吹⾛。哈利想，或许是因为经常移形和显形削弱了他的体质，或是这种纤弱的体形最适于消失。
“上午好，”当学⽣们到⻬了、院⻓们叫⼤家安静下来之后，魔法部的巫师说，“我叫威基·泰克罗斯，
在接下来的⼗⼆周中将担任你们的幻影显形课指导教师，希望能帮你们为这次幻影显形考试做好准备——”
“⻢尔福，安静听讲！”⻨格教授厉声说。
⼤家转过头，⻢尔福脸⾊暗红，满⾯怒容地从克拉布身边⾛开了，他们刚才似乎正在⼩声争吵。哈利瞥了⼀眼斯内普，他好像也很恼⽕，不过哈利怀疑这更多的是因为⻨格教授批评了他学院的学⽣，⽽不是因为⻢尔福不守纪律。
“——到那时，许多同学也许已有能⼒参加考试。”泰克罗斯继续说，仿佛没有被打断似的。
“⼤家也许知道，在霍格沃茨校内⼀般⽆法幻影显形和移形。校⻓特地撤销了魔法，将这⼀限制解除⼀⼩时，仅仅在⼤礼堂⾥，让⼤家可以练习。我强调⼀下，不可幻影显形到这礼堂的墙外，谁要是尝试谁就是不明智的。
“现在我希望⼤家各⾃站好，在身前留够五英尺的空间。”
礼堂⾥⼀⽚混乱，学⽣们开始散开，撞到⼀起，叫别⼈⾛出⾃⼰的领地。院⻓们在学⽣中⾛来⾛去，帮他们排好位置，调解纠纷。
“哈利，你去哪⼉？”赫敏问。
哈利没有回答，他迅速穿过⼈群，从正在尖叫着给⼏个都想靠前站的拉⽂克劳学⽣找位⼦的弗⽴维教授⾯前⾛了过去，⼜从正在轰赶赫奇帕奇学⽣站队的斯普劳特教授⾯前⾛了过去，随后⼜躲开了厄尼·⻨克⽶兰，钻到了⼈群的末尾，站在正趁乱继续跟克拉布争吵的⻢尔福身后。克拉布站在五英尺外，看上去挺不服⽓。
“我不知道还要多久，知道吗？”⻢尔福凶狠地说，没注意哈利就在后头，“时间⽐我想的要⻓。”
克拉布张开嘴巴，但⻢尔福似乎猜到了他要说什么。
“听着，我⼲什么不关你的事，克拉布，你和⾼尔只管执⾏命令和放哨！”
“我要是想让朋友为我放哨，就会告诉他们我在⼲什么。”哈利⽤刚好能让⻢尔福听⻅的声⾳说。
⻢尔福猛然转过身来，⼀只⼿疾速抓向魔杖，但此时四位院⻓正在⾼喊“安静！”礼堂⾥静了下来，
⻢尔福慢慢地转过身去⾯对前⽅。
“谢谢，”泰克罗斯说，“现在……”
他⼀挥魔杖。每个学⽣⾯前的地上⽴刻出现了⼀个⽼式的⽊圈。
“幻影显形时最重要的是要记住三个D！”泰克罗斯说，“即⽬标，决⼼，从容 ！”
“第⼀步，把注意⼒集中到你的⽬标上，”泰克罗斯说，“当前，就是你们⾯前的⽊圈⾥⾯。现在请把注意⼒集中到你们的⽬标上。”
每个⼈都在偷偷看着周围，看⼤家是否都在盯着⽊圈，然后赶紧按要求做。哈利凝视着他的⽊圈⾥那块灰扑扑的圆形地⾯，努⼒不去想其他事情。结果发现这根本不可能，因为他忍不住总是在想⻢尔福到底在做什么事，会需要有⼈替他放哨。
“第⼆步，”泰克罗斯说，“决⼼去占据你所想的那个空间！让想要进去的渴望淹没你们全身每个最⼩的部位！”
哈利偷眼看了看四周，左边稍远⼀点的地⽅，厄尼正铆⾜了劲⼉盯着他的⽊圈，脸都涨红了，仿佛正努⼒下⼀个⻤⻜球⼤⼩的蛋。哈利咬住嘴唇没敢笑，赶紧把视线转回到⾃⼰的⽊圈中。
“第三步，”泰克罗斯喊道，“等我下令之后……原地旋转，让⾃⼰进⼊虚空状态，动作要从容！现在听我的⼝令……⼀……”
哈利⼜朝周围看了看，许多⼈似乎都对这么快就要他们幻影显形感到吃惊。
“——⼆……”
哈利努⼒重新把注意⼒集中到他的⽊圈上，他已经忘记了三个D是什么。
“——三！”
哈利原地旋转起来，⼀下⼦失去了平衡，差点⼉摔倒。不⽌是他⼀个，礼堂中突然到处是摇摇晃晃的⼈。纳威仰⾯躺在地上，厄尼以芭蕾舞似的动作跳到了⽊圈⾥，兴奋了⽚刻，直到看到迪安在冲着他哈哈⼤笑。
“没关系，没关系，”泰克罗斯⼲巴巴地说道，似乎他也没指望有更好的结果，“摆好⽊圈，站回原位……”
第⼆次尝试并不⽐第⼀次好，第三次也⼀样糟糕。直到第四次时才出现了⼀点刺激。有⼈发出⼀声可怕的尖叫，⼤家惊恐地转过身，只⻅赫奇帕奇的苏珊·博恩斯正在⽊圈中摇摇晃晃，可左腿还留在五英尺外的原地。
院⻓们聚到她身边，砰的⼀声巨响，⼀阵紫⾊的烟雾散尽后，⼤家看到苏珊抽泣着，腿被安上了，
但她仍⾯带恐惧。
“分体，即身体某部分的分离，”威基·泰克罗斯淡淡地说道，“发⽣在决⼼不够坚定的时候。必须始终把注意⼒集中在⽬标上，同时移动，不要慌，要从容……像这样。”
泰克罗斯⾛向前去，张开双臂，优雅地原地旋转起来，在袍⼦的飘旋中消失了，随后出现在礼堂的后⾯。
“记住三个D，”他说，“再来⼀次……⼀……⼆……三……”
可是⼀个⼩时过后，苏珊的分体还是这节课上最有趣的事件。泰克罗斯似乎并不⽓馁。他系上⽃篷，只是说：“下星期六再⻅，各位，不要忘记：⽬标，决⼼，从容。”
他⼀挥魔杖消去⽊圈，然后跟⻨格教授⼀起⾛出了礼堂。谈话在⼈们开始⾛向⼊⼝⼤厅的时候⽴刻开始了。
“你做得怎么样？”罗恩急忙跑向哈利，问道，“我最后⼀次好像有点⼉感觉了——脚底麻酥酥的。”
“我想是你的运动鞋太⼩了吧，罗－罗。”后⾯⼀个声⾳说，赫敏不⾃然地笑着，从他们旁边昂⾸⾛过。
“我没感觉，”哈利说，没理会赫敏的打岔，“可现在我不关⼼了——”
“你说什么，不关⼼……你不想学幻影显形？”罗恩不相信地问。
“我真的不⼤起劲，我更喜欢⻜⾏。”哈利说，⼀边转头想看看⻢尔福在哪⼉。⾛进⻔厅后，他加快了脚步。“快点好吗，我有点事……”
罗恩纳闷地跟着哈利跑回格兰芬多塔楼，他们被⽪⽪⻤耽搁了⼀⼩会⼉。⽪⽪⻤堵上了五楼的⼀扇⻔，⾮要每⼈把⾃⼰裤⼦烧着才让过去，但哈利和罗恩掉头⾛了⼀条可靠的近道。五分钟后，两⼈爬进了肖像洞⼝。
“能告诉我我们去⼲什么吗？”罗恩问，微微有点⽓喘。
“上去。”哈利说着穿过公共休息室，⾛进通往男⽣宿舍楼梯的⻔。
正如他希望的那样，宿舍⾥没⼈。他打开箱⼦翻找起来，罗恩不耐烦地看着他。
“哈利……”
“⻢尔福让克拉布和⾼尔放哨，他刚才和克拉布吵起来了。我想知道……啊哈！”
哈利找到了——⼀张折成⽅形、看似空⽩的⽺⽪纸。他把它展开来，⽤魔杖尖敲了敲。
“我庄严宣誓我不⼲好事……或⻢尔福不⼲好事。”
⽺⽪纸上⽴刻现出活点地图，绘着城堡每⼀层的详细平⾯图，许多带标记的⼩⿊点正在上⾯移动，
代表着城堡⾥的每个⼈。
“帮我找⻢尔福。”哈利急切地说。
他把地图摊在床上，两⼈俯身找了起来。
“这⼉！”⼀两分钟后罗恩叫道，“他在斯莱特林的公共休息室⾥，看……跟帕⾦森、沙⽐尼、克拉布和⾼尔在⼀起……”
哈利看着地图，显得有点失望，但⽴刻⼜振作起来。
“从现在起我要监视他，”他坚决地说，“只要⼀看到他在什么地⽅，克拉布和⾼尔在外⾯放哨，我就披上隐形⽃篷，去搞清他在——”
他突然打住了，纳威带着⼀股很重的焦糊味⾛了进来，径直到他箱⼦⾥找裤⼦。
虽然哈利决⼼要抓到⻢尔福在⼲什么，但他后两个星期的运⽓实在不佳。他尽可能频繁地查看着地图，有时在课间不必要地去上盥洗室，可是⼀次都没在可疑地点发现⻢尔福。他倒是看到克拉布和⾼尔单独在城堡⾥活动的时间⽐平时多了，有时停在空⾛廊上⼀动不动，但那时⻢尔福不仅不在附近，⽽且在地图上都找不到他。这太神秘了，哈利想过他会不会出了学校，但城堡中的安全措施这么严，他想不出⻢尔福怎么会出得去。他只能猜想⻢尔福是混在图上那⼏百个⿊点之中。原来形影不离的⻢尔福、克拉布和⾼尔分开了，也许⼈⻓⼤了就会这样吧——罗恩跟赫敏就是活⽣⽣的例⼦，哈利悲哀地想。
⼆⽉慢慢地过去，三⽉就要到来，但天⽓没什么变化，只是下⾬不算还刮⻛。所有公共休息室布告牌上都贴出⼀张告示，说这次去霍格莫德的旅⾏取消了，⼤家都很不满，罗恩怨⽓冲天。
“是我的⽣⽇啊！我⼀直盼着呢！”
“并不特别意外，是不是？”哈利说，“在凯蒂出事之后。”
凯蒂还没从圣芒⼽魔法伤病医院回来。⽽且《预⾔家⽇报》⼜报道了新的失踪事件，包括⼏位霍格沃茨学⽣的亲戚。
“现在我能盼的只有⽆聊的幻影显形了！”罗恩丧⽓地说。“好⼀份⽣⽇⼤礼……”
三节课下来，幻影显形还是那么困难，只是⼜有⼏个⼈做得分了身。挫折感在增强，学⽣中对威基·泰克罗斯以及他那三个D有不少抵触情绪，因此给他起了好些绰号，最礼貌的是狗臭屁和粪脑袋。
“⽣⽇快乐，罗恩，”三⽉⼀⽇早上，当他们被去吃早饭的⻄莫和迪安吵醒后，哈利说，“送你⼀件礼物。”
他把纸包扔到罗恩床上，落在⼀⼩堆包裹中间，哈利猜想那些包裹是家养⼩精灵夜⾥送来的。
“谢谢。”罗恩迷迷糊糊地说。
在罗恩撕开纸包时，哈利下了床，打开箱⼦找活点地图，他每次⽤完都把它藏在箱⼦⾥。哈利翻出了半箱东⻄，才在⼀堆卷好的袜⼦底下找到了地图，那⾥还藏着他那瓶幸运药⽔，福灵剂。
“好了，”他把地图拿到床上，轻轻敲了敲，⼩声念道：“我庄严宣誓我不⼲好事。”以免从床脚⾛过的纳威听⻅。
“太棒了，哈利！”罗恩兴奋地叫了起来，挥舞着哈利送给他的魁地奇守⻔员⼿套。
“⼩意思。”哈利⼼不在焉地说道，⼀边在斯莱特林的宿舍⾥仔细寻找⻢尔福，“嘿……我想他不在床上……”
罗恩没回答，正忙着拆礼物，不时发出开⼼的⼤叫。
“今年真是⼤丰收！”他宣布说，⼀边举起⼀块沉甸甸的⾦表，表的边缘有奇特的符号，取代指针的是移动的⼩星星，“看，爸妈送给我什么了？嘿，我打算明年还要成年⼀次……”
“酷。”哈利抬眼看了⼀下罗恩的⼿表，嘟囔了⼀声，⼜更加仔细地查看着地图。⻢尔福在哪⼉？他好像不在礼堂中斯莱特林的餐桌旁吃早饭……不在坐在书房中的斯内普旁边……也不在盥洗室和校医院……
“要吗？”罗恩举着⼀盒巧克⼒坩埚含混地问。
“不了，谢谢。”哈利抬头看了⼀眼，说道，“⻢尔福⼜不⻅了！”
“不可能。”罗恩把第⼆块巧克⼒坩埚塞进嘴⾥，从床上溜下来开始穿⾐，“好啦，再不快⼀点⼉，你就只好空着肚⼦幻影显形了……也许倒容易些，我想……”
罗恩若有所思地看着那盒巧克⼒坩埚，然后耸耸肩，拿起了第三块。
哈利⽤魔杖敲了敲地图，念道：“恶作剧完毕！”（虽然并未完毕）。他⼀边穿⾐服⼀边苦苦思索：
⻢尔福的不时失踪肯定有原因，但他就是想不出这原因是什么。最好的办法是盯他的梢，但即使有隐形⽃篷这也是不切实际的，因为要上课，还有魁地奇训练、作业和幻影显形，若是整天在学校⾥跟踪⻢尔福，不可能不被⼈注意到。
“好了吗？”他问罗恩。
快⾛到宿舍⻔⼝时，他发现罗恩还没动身，⽽是倚在床柱上，凝视着被⾬⽔洗刷的窗户，脸上带着⼀种古怪的茫然表情。
“罗恩，吃早饭。”
“我不饿。”
哈利瞪着他。
“你刚才不是说——？”
“唉，好吧，我跟你下去，”罗恩叹了⼝⽓，“可我不想吃。”
哈利怀疑地打量着他。
“你刚才吃了半盒巧克⼒坩埚，是不是？”
“不是这么回事，”罗恩⼜叹了⼝⽓，“你……你不懂。”
“算了吧。”哈利说着转身去开⻔，虽然⼼中疑惑。
“哈利！”罗恩突然叫道。
“什么？”
“哈利，我受不了了！”
“你受不了什么了？”哈利问，不禁吃了⼀惊，他看到罗恩脸⾊很苍⽩，好像要⽣病的样⼦。
“我没法不想她！”罗恩沙哑地说。
哈利⽬瞪⼝呆，他没有料到，也拿不准⾃⼰想不想听到这个。虽然他们是朋友，但如果罗恩开始叫拉⽂德“拉－拉”，他将不得不采取强硬⽴场。
“那也不妨碍你吃早饭吧？”哈利问，试图在这件事中注⼊⼀点正常思维。
“我想她不知道我的存在。”罗恩说着绝望地⼀摆⼿。
“她当然知道你的存在，”哈利被搞糊涂了，“她不是⽼吻你吗？”
罗恩吃惊地眨了眨眼睛。
“你说的是谁啊？”
“你说的是谁啊？”哈利说，越来越感到这谈话已经完全失去了理智。
“罗⽶达·万尼，”罗恩柔声道，整个⾯孔都亮了，好像被⼀道最纯净的阳光照透了。
两⼈对视了近⼀分钟，哈利才说：“这是个玩笑，对吧？你在开玩笑。”
“我想……哈利，我想我爱她。”罗恩⽤奇怪的声⾳说。
“好，”哈利说着⾛近了罗恩，细细打量着他那呆滞的眼睛和苍⽩的脸⾊，“好……严肃地再说⼀遍。”
“我爱她，”罗恩屏息道，“你看到她的秀发了吗，⼜⿊⼜亮，像绸⼦似的……还有她的眼睛？她那双乌⿊的⼤眼睛？还有她的——”
“真好笑，”哈利不耐烦地说，“可是玩笑结束了，好吗？别闹了。”
他转身离开了，刚⾛出两步，他的右⽿上重重挨了⼀击。他摇晃了两下，回过头去，罗恩刚把拳头收回去，脸都⽓歪了，正要再打。
哈利本能地拔出魔杖，想都没想咒语就跳⼊了脑中：“倒挂⾦钟” ！
罗恩⼤叫⼀声，脚跟⼜被猛然拽起。他⽆助地倒挂在空中，袍⼦翻垂下来。
“这是为什么？”哈利吼道。
“你侮辱了她，哈利！你说是个玩笑！”罗恩⼤声说，他的⾎涌到了头部，脸渐渐地变紫了。
“真是荒唐！”哈利说，“你中了什么——”
他忽然注意到了罗恩床上那个打开的盒⼦，⼼头像被狂奔的巨怪撞了⼀下。
“这巧克⼒坩埚是哪⼉来的？”
“是⽣⽇礼物！”罗恩叫道。他吊在那⼉缓缓转动着，竭⼒想挣脱。“我不是还给了你⼀块吗？”
“你从地上捡的，是不是？”
“是我床上掉下去的。好了吧？放我下来！”
“不是从你床上掉下去的，你这笨蛋，你不明⽩吗？这是我的，我找地图时从箱⼦⾥扔出来的。这是罗⽶达·万尼圣诞节前送给我的巧克⼒坩埚，⾥⾯加了迷情剂！”
但罗恩似乎只听进去了⼀个词。
“罗⽶达！你刚才说罗⽶达？哈利——你认识她？能给我介绍介绍吗？”
哈利瞪着倒挂着的罗恩，瞪着那张现在带着⽆限渴望的⾯孔，忍住⼀阵强烈的笑意。他的⼀部分——最靠近灼痛的右⽿的那部分——很想把罗恩放下来，看他去发疯，⼀直到药⼒消失。可另⼀⽅⾯，
他们还是朋友，罗恩打他时是神志失常的。哈利想，如果他让罗恩去向罗⽶达·万尼表达不朽的爱情，他就真该再挨⼀拳。
“⾏，我给你介绍。”哈利脑筋⼀转，说道，“我这就放你下来，好吗？”
他让罗恩摔在地上（他的⽿朵真的很疼），但是罗恩⻢上跳了起来，眉开眼笑。
“她在斯拉格霍恩的办公室。”哈利蛮有把握地说道，⼀边带着他朝⻔⼝⾛去。
“她为什么在那⼉？”罗恩赶紧跟上，着急地问。
“哦，她跟他上魔药课。”哈利信⼝胡诌道。
“也许我可以申请跟她⼀起上？”罗恩热切地说。
“好主意。”哈利说道。
拉⽂德等在肖像洞⼝旁边，这是哈利没料到的。
“你迟到了，罗－罗！”她撅着嘴说，“我给你带了件⽣⽇——”
“⾛开，”罗恩不耐烦地说，“哈利要把我介绍给罗⽶达·万尼。”
他没再跟她说话，径⾃挤出了肖像洞⼝。哈利想对拉⽂德做个抱歉的表情，但可能显出的只是愉快，因为当胖夫⼈在他们身后旋上时，拉⽂德看上去已经⽓急败坏。
哈利担⼼斯拉格霍恩在吃早饭，但才敲了⼀声⻔就开了。他穿着⼀件绿天鹅绒的晨⾐，戴着⼀顶⼀样颜⾊的睡帽，还是睡眼惺忪的。
“哈利，”他嘟囔道，“太早了吧……我星期六⼀般起得晚……”
“教授，很抱歉打搅您，”哈利尽量轻声说道，罗恩踮着脚尖，企图越过斯拉格霍恩朝房间⾥看，“可是我的朋友罗恩误服了迷情剂，您能不能给他配点解药？我本想带他去找庞弗雷夫⼈，但我们不可以买⻙斯莱魔法把戏坊的东⻄，所以，您知道……问起来会很尴尬……”
“我以为你已经给他弄出了解药呢，哈利，你不是个魔药专家吗？”斯拉格霍恩问。
“呃，”哈利有点分神，因为罗恩⽤胳膊肘在捅他的肋⻣，想要挤进屋去，“我从没配过迷情剂的解药，先⽣，等我配出来，罗恩可能已经做出了什么严重的——”
罗恩帮忙似的恰好在这时哀呼起来：“我看不到她，哈利——他把她藏起来了吗？”
“药⽔没过期吧？”斯拉格霍恩开始带着职业的兴趣打量着罗恩，“你知道——放的时间越⻓药劲会越强。”
“怪不得呢。”哈利⽓喘吁吁地说，他现在简直是在跟罗恩搏⽃，以免他把斯拉格霍恩撞倒，“今天是他的⽣⽇，教授。”他哀求道。
“哦，好吧，进来吧，进来，”斯拉格霍恩发了慈悲，“我包⾥有必需品，这个解药不难……”
罗恩冲进斯拉格霍恩那热烘烘的拥挤的书房，被⼀个带穗的脚凳绊了⼀下，赶紧抱住哈利的脖⼦才恢复了平衡。他⼩声说：“她没看⻅，没看⻅吧？”
“她还没来呢。”哈利说，⼀边看着斯拉格霍恩打开配药包，往⼀个⼩⽔晶瓶⾥加点⼉这个⼜加点⼉那个。
“那就好，”罗恩热切地说，“我看上去怎么样？”
“⾮常英俊，”斯拉格霍恩递给罗恩⼀杯澄清的液体，“把它喝了，这是滋补神经的，能让你在她来时保持镇静。”
“太棒了。”罗恩迫不及待地说，咕嘟⼀声喝下了解药。
哈利和斯拉格霍恩观察着他。有那么⼀刻，罗恩笑嘻嘻地望着他们，然后，他的笑容很慢很慢地消失了，变成了极度的恐惧。
“恢复正常了？”哈利笑着问，斯拉格霍恩呵呵地笑了。
“⾮常感谢您，教授。”
“不客⽓，孩⼦，不客⽓。”斯拉格霍恩说，罗恩跌坐到旁边的扶⼿椅上，像霜打了⼀般。“提提精神，这是他现在需要的。”斯拉格霍恩继续说，⼀边急忙⾛到⼀个摆满饮料的桌⼦前，“我有⻩油啤酒、
葡萄酒，还有最后⼀瓶橡⽊陈酿的蜂蜜酒……嗯……本想送给邓布利多做圣诞礼物的……算了……”他耸了耸肩膀，“他反正不知道！我们为什么不打开它，庆祝⼀下⻙斯莱先⽣的⽣⽇呢？要驱散爱情幻灭的痛苦，莫过于⼀杯好酒……”
他⼜⼤笑起来，哈利也笑了。这是⾃上回灾难性的试探之后，他算是第⼀次单独跟斯拉格霍恩在⼀起。也许，只要让斯拉格霍恩保持好⼼情……让他喝够橡⽊陈酿的蜂蜜酒……
“来吧，”斯拉格霍恩递给哈利和罗恩每⼈⼀杯蜂蜜酒，举着杯⼦说，“⽣⽇快乐，拉尔弗——”
“——罗恩——”哈利⼩声说。
可罗恩似乎没听到祝酒，已经把酒倒进嘴⾥，咽了下去。
⼀秒钟之后，⼏乎只是⼀下⼼跳的时间，哈利感到出了可怕的问题，⽽斯拉格霍恩似乎没有发觉。
“——祝你有更多——”
“罗恩！”
罗恩掉了杯⼦，想从椅⼦上站起来，但却倒了下去。他四肢剧烈地痉挛着，⼝吐⽩沫，眼珠凸了出来。
“教授！”哈利⼤叫，“快想想办法！”
可是斯拉格霍恩好像吓呆了。罗恩抽搐着，呼吸困难，⽪肤开始变⻘。
“怎么——可是——”斯拉格霍恩结结巴巴地说。
哈利跃过⼀张矮桌，冲向斯拉格霍恩打开的配药包，抽出瓶瓶罐罐。罗恩那可怕的咕噜咕噜的呼吸声充满了房间。终于找到了——斯拉格霍恩在魔药课上收去的那块腰⼦状的⽯头。
他奔回罗恩身边，撬开他的嘴巴，把粪⽯塞进了他嘴⾥。罗恩剧烈地哆嗦了⼀下，咕噜噜倒吸了⼀⼝⽓，身体瘫软不动了。
a. “⽬标，决⼼，从容”这三个词在英语中均以字⺟D开头。
