第19章
⼩精灵尾巴
ELF TAILS
所“ 以，总⽽⾔之，罗恩这个⽣⽇过得不咋样。”弗雷德说。
晚上，校医院很安静，拉着窗帘，亮着灯。只有罗恩这张病床上住了⼈。哈利、赫敏和⾦妮都坐在他身边。他们在⻔外等了⼀整天，每当有⼈进去或出来时便努⼒朝⾥⾯张望着。庞弗雷夫⼈⼋点钟才让他们进去。弗雷德和乔治是⼋点⼗分赶到的。
“我们没想到会是这样送礼物。”乔治阴郁地说着，⼀边把⼀个⼤礼包放在罗恩床头的柜⼦上，然后在⾦妮身边坐下来。
“就是，在我们想象的情景中，他是清醒的。”弗雷德说。
“我们还在霍格莫德，等着给他个惊喜——”乔治说。
“你们在霍格莫德？”⾦妮抬起头问。
“我们想买下佐科的店⾯，”弗雷德垂头丧⽓地说，“搞个霍格莫德分店。可是如果你们周末不能过去买东⻄，那个店还有个⻤⽤啊……不过现在先不说它了。”
他拉了张椅⼦坐在哈利旁边，看着罗恩苍⽩的⾯孔。
“这事⼉到底是怎么发⽣的，哈利？”
哈利⼜复述起他已经向邓布利多、⻨格、庞弗雷夫⼈、赫敏、⾦妮等⼈说了好像有⼀百遍的故事。
“……然后我把粪⽯塞进了他的嗓⼦⾥，他的呼吸通畅了⼀些，斯拉格霍恩跑去叫⼈，⻨格和庞弗雷夫⼈来了，把罗恩抬到了这⾥。他们认为他会好的。庞弗雷夫⼈说他还要在这⼉待⼀两周……继续服⽤芸⾹精。”
“⽼天，多亏你想到了粪⽯。”乔治低声说。
“幸好屋⾥有⼀块。”哈利说，想到要是没找着那块⼩⽯头的后果，他不禁感到浑身冰冷。
赫敏发出⼀声⼏乎听不⻅的抽泣。她这⼀整天特别安静。刚才她脸⾊煞⽩地冲到校医院⻔⼝，询问哈利是怎么回事，之后，她⼏乎没有参加哈利和⾦妮关于罗恩是怎样中毒的反复讨论，只是咬着⽛，神情恐惧地站在旁边，直到终于允许他们进去看他。
“爸爸妈妈知道吗？”弗雷德问⾦妮。
“他们已经看过他了，⼀⼩时前来的——这会⼉在邓布利多的办公室呢，但很快就会回来……”
停了⼀会⼉，⼤家看着罗恩在昏睡中⼩声嘟囔。
“毒药在酒⾥？”弗雷德轻声问。
“是。”哈利⻢上说道。他现在没法想别的，很⾼兴有机会重新讨论这个话题。“斯拉格霍恩把它从——”
“他会不会趁你不注意时往罗恩杯⼦⾥放了什么东⻄？”
“有可能，可斯拉格霍恩为什么要对罗恩下毒呢？”
“不知道，”弗雷德皱起眉头，“你觉得他有没有可能把杯⼦搞混了？本来是想害你的？”
“斯拉格霍恩为什么要对哈利下毒？”⾦妮问。
“我不知道，”弗雷德说，“不过肯定有好多⼈想对哈利下毒，是不是？救世之星嘛。”
“你认为斯拉格霍恩是⻝死徒？”⾦妮说。
“什么都有可能。”弗雷德阴沉地说。
“他可能中了夺魂咒。”乔治插嘴道。
“他也可能是⽆辜的。”⾦妮说，“毒药可能下在酒瓶⾥，这样对象就可能是斯拉格霍恩本⼈。”
“谁会想杀斯拉格霍恩呢？”
“邓布利多认为伏地魔想把斯拉格霍恩拉过去，”哈利说道，“斯拉格霍恩在来霍格沃茨之前已经躲了⼀年。⽽且……”他想到了邓布利多还没从斯拉格霍恩那⾥获得的那段回忆，“也许伏地魔想除掉他，觉得他可能对邓布利多很有价值。”
“可你说斯拉格霍恩打算把那瓶酒送给邓布利多做圣诞礼物的，”⾦妮提醒他，“所以投毒者也可能是针对邓布利多的。”
“那么投毒者不⼤了解斯拉格霍恩。”赫敏这么多⼩时⾥第⼀次开⼝，听上去像得了重伤⻛，“了解斯拉格霍恩的⼈都知道，他很可能把好吃的东⻄都⾃⼰留着。”
“呃——敏——恩。”罗恩突然嘶哑地叫道。
⼤家沉默下来，担⼼地看着他，但他嘟囔了⼏声⼈们听不懂的话之后⼜打起鼾来。
病房⻔猛然打开了，他们都吓了⼀跳，海格⼤步⾛进来，头发上带着⾬⽔，熊⽪⼤⾐在身后拍打着，⼿⾥拿着弩⼸，在地上踏出海豚⼀般⼤的泥脚印。
“⼀天都在林⼦⾥！”他喘着⽓说，“阿拉⼽克病得更重了，我念东⻄给它听——刚刚才上来吃晚饭，
斯普劳特教授跟我讲了罗恩的事！他怎么样？”
“还好，”哈利说，“他们说他会好的。”
“⼀次探视不能超过六⼈！”庞弗雷夫⼈急忙从办公室⾥跑了过来。
“加上海格是六个。”乔治指出说。
“哦……对……”庞弗雷夫⼈似乎把庞⼤的海格当成了好⼏个⼈，为了掩饰她的错误，她赶紧去⽤魔杖清除他的泥脚印。
“我不相信，”海格俯视着罗恩，摇摇他那乱蓬蓬的⼤脑袋，粗声粗⽓地说道，“就是不相信……看他躺在那⼉……谁会想伤害他呢？”
“这正是我们在讨论的问题，”哈利说，“我们也不知道。”
“不会是有⼈跟格兰芬多魁地奇球队过不去吧？”海格担⼼地说，“先是凯蒂，现在是罗恩……”
“我看不出有谁想⼲掉⼀⽀魁地奇球队。”乔治说。
“如果不会受处罚的话，伍德很可能会对斯莱特林这么⼲。”弗雷德⽐较公正。
“我想不是为了魁地奇，但两次事件之间有联系。”赫敏轻声说。
“何以⻅得？”弗雷德问。
“第⼀，两次本来都该致命的，却没有致命，尽管这纯粹是运⽓。第⼆，毒药和项链似乎都没害到原定要害的⼈。当然，”她沉吟地说，“这样看来幕后那个⼈更加阴险，因为他们为了袭击真正的⽬标似乎不在乎⼲掉多少⼈。”
还没有⼈对这个不祥的预⾔做出回答，病房的⻔⼜开了，⻙斯莱夫妇匆匆⾛向病床。他们上次探视只是确定罗恩能完全康复。现在⻙斯莱夫⼈抓住哈利，紧紧地拥抱着他。
“邓布利多告诉我们你⽤粪⽯救了他。”她抽泣道，“哦，哈利，我们说什么好呢？你救过⾦妮……救过亚瑟……现在⼜救了罗恩……”
“不⽤……我没有……”哈利局促地说。
“还真是，现在想起来，我们家好像有⼀半⼈的命都是你救的。”⻙斯莱先⽣说，他的嗓⼦眼有些发紧，“我只能说，罗恩在霍格沃茨特快列⻋上决定坐在你的⻋厢⾥，那真是幸运的⼀天，哈利。”
哈利不知道该怎么回答，当庞弗雷夫⼈⼜提醒他们罗恩床边只能有六位探视者时，他⼏乎有些庆幸。哈利和赫敏⽴刻起身离去，海格决定跟他们⼀起⾛，让罗恩跟他的家⼈待在⼀起。
“太可怕了，”海格吹着他的⼤胡⼦咆哮道，三⼈沿着⾛廊往⼤理⽯台阶⾛去，“采取了这么多新的保安措施，还是继续有孩⼦受伤……邓布利多担⼼坏了……他不⼤说，但我看得出……”
“他没有什么主意吗，海格？”赫敏急切地问。
“我想他有⼏百个主意，他那样的脑⼦，”海格忠诚地说道，“可他不知道是谁送的项链，是谁在酒⾥下的毒，要不然早就抓住他们了，是不是？我担⼼的是，”海格压低嗓⻔，回头看了看（哈利帮着看天花板上有没有⽪⽪⻤），“像这样接连有孩⼦出事，霍格沃茨还能办多久。这不⼜像密室事件了吗？会搞得⼈⼼惶惶，家⻓把孩⼦接出学校，然后董事会……”
⼀个⻓发⼥郎的幽灵恬静地飘过，海格停下来，然后沙哑地⼩声说：“……董事会就会讨论把我们永远关掉。”
“不会的吧？”赫敏担⼼地问。
“你得从他们的观点来看，”海格语⽓沉重地说道，“把孩⼦送进霍格沃茨总会有⼀些⻛险，是不是？
⼏百个未成年的巫师关在⼀起，难免会有事故，是不是？可是谋杀事件性质不同啊，难怪邓布利多那么⽣斯内——”
海格突然刹住了，蓬乱的⿊胡⼦间露出的那块⾯孔带着熟悉的⼼虚表情。
“什么？”哈利⻢上问，“邓布利多⽣斯内普的⽓？”
“我没那么说。”海格否认道，但他那惶恐的样⼦是最有⼒的揭发，“看看时间，快⼗⼆点了，我得——”
“海格，邓布利多为什么⽣斯内普的⽓？”哈利⼤声问。
“嘘！”海格说，看上去既紧张⼜恼⽕，“别嚷嚷那种话，你想让我丢掉⼯作吗？哦，我想你不在乎，
是不是，反正你已经放弃了保护神奇——”
“别想让我觉得内疚，那没⽤！”哈利激烈地说，“斯内普⼲了什么？”
“我不知道，哈利，我根本不该听到的！我——唉，那天我从林⼦⾥出来，听到他们在说话——在吵架。我不喜欢引⼈注意，就偷偷⾛在后⾯，努⼒不听，可那是⼀场——激烈的讨论，想不听也不容易。”
“说呀？”哈利催促道，海格那双⼤脚不安地动了动。
“嗯——我听到斯内普说邓布利多太想当然，也许他——斯内普——不想再⼲了——”
“再⼲什么？”
“我不知道，哈利，听起来好像是斯内普觉得⼯作太重了，就是这样——但是，邓布利多直截了当地说是斯内普同意⼲的，没什么可说的。对他挺强硬的。然后⼜说到要斯内普调查他的学院，斯莱特林。
咳，这没什么奇怪的！”海格⻅哈利和赫敏意味深⻓地对视了⼀下，急忙说，“所有学院的院⻓都要调查项链的事——”
“对，可是邓布利多没跟其他⼈争吵，是不是？”哈利说。
“听着，”海格说，⼀边局促地扳着弩⼸，嘎嘣⼀声，弩⼸被折成了两半，“我知道你对斯内普是怎么想的，哈利，我不希望你去猜疑本来没有的事情。”
“⼩⼼！”赫敏急促地说。
他们回过头，看⻅阿格斯·费尔奇的阴影正投到他们身后的墙上，然后他本⼈从⼀个拐⻆⾛了出来，
他佝偻着背，下巴的垂⾁抖动着。
“哦嗬！”他呼哧呼哧地说，“这么晚了还不睡觉，关禁闭！”
“不，费尔奇，”海格⻢上说，“他们跟我在⼀起，是吧？”
“那有什么区别？”费尔奇可憎地问。
“我是教师，不是吗？你这⻤⻤祟祟的哑炮！”海格登时⽕了。
费尔奇勃然⼤怒，发出可怕的嘶嘶声，洛丽丝夫⼈不知什么时候来了，蛇⼀样绕在费尔奇的瘦脚踝上。
“⾛。”海格从⽛缝中挤出声⾳说。
哈利不需要再提醒，他跟赫敏匆匆逃⾛了，海格和费尔奇的⾼嗓⻔在身后回响着。在即将拐进格兰芬多塔楼时，他们碰到了⽪⽪⻤，他正快活地朝着吵嚷声的⽅向冲去，咯咯地笑着叫道：
胖夫⼈正在打瞌睡，被吵醒了不⼤⾼兴，拉⻓了脸，但还是旋开了，让他们爬进去，幸好公共休息室⾥⼀⽚清静，空⽆⼀⼈。⼤家似乎还不知道罗恩的事，哈利⼤⼤地松了⼝⽓，他今天已经被问得够多了。赫敏跟他道了晚安，回⼥⽣宿舍了。哈利留了下来，坐在壁炉旁凝视着那些即将燃尽的炉灰。
邓布利多跟斯内普吵架了，尽管他对哈利⼝⼝声声坚持说他是完全信任斯内普的，他还是跟斯内普发脾⽓了……觉得斯内普没有尽⼒调查斯莱特林……或调查某⼀个斯莱特林的学⽣——⻢尔福？
是否因为邓布利多不希望哈利做傻事，害怕哈利⾃⼰插⼿去管，才假装说哈利怀疑的事情是⽆中⽣有？有可能。甚⾄可能是他不希望哈利上课分⼼或耽误了从斯拉格霍恩那⾥搞到真实的记忆。也可能邓布利多觉得不该对⼀个⼗六岁学⽣说他对教员的怀疑……
“你在这⼉，波特！”
哈利惊得跳了起来，拿起了魔杖。他本来以为休息室⾥没⼈，完全没想到会突然从远处座位上冒出⼀个庞⼤的身影。哈利定睛⼀看，是考迈克·⻨克拉根。
“我⼀直在等你回来，”⻨克拉根说，没理会哈利拔出的魔杖，“准是打了个盹⼉。我看到他们把⻙斯莱抬到校医院去了。看样⼦他不能参加下星期的⽐赛了。”
哈利过了⼀会⼉才明⽩过来他在说什么。
“哦……对了……魁地奇，”他把魔杖插回⽜仔裤的腰带中，疲惫地捋了⼀下头发，“是啊……他可能去不了啦。”
“那就该我当守⻔员了，是不是？”⻨克拉根问。
“啊，”哈利说，“啊，我想是……”
哈利想不出反驳的理由，毕竟，⻨克拉根在选拔赛上名列第⼆。
“太好了，”⻨克拉根⽤满意的⼝⽓说，“什么时候训练？”
“什么？哦……明天晚上有⼀次。”
“好，听我说，波特，我们应该事先谈⼀谈。我有⼀些战略想法，可能对你有⽤。”
“⾏，”哈利不太热情地说，“我明天再听吧，现在挺累的……再⻅……”
罗恩中毒的事第⼆天就迅速传开了，但没有像凯蒂受伤那么轰动，⼤家似乎认为这也许是个意外，
因为他当时在魔药⽼师的屋⾥，⽽且⽴刻服了解药，没什么⼤碍。实际上，格兰芬多的学⽣普遍更关⼼的是对赫奇帕奇的魁地奇⽐赛，很多⼈都想看到该队追球⼿扎卡赖斯·史密斯受到惩罚，因为他在对斯莱特林的开场赛中解说得那么恶劣。
哈利对魁地奇的兴趣却是从未像现在这样低过，他的⼼思迅速被德拉科·⻢尔福占满了，还是⼀有机会就查看活点地图，有时还会绕到⻢尔福所在的地⽅，但仍未发现他有异常⾏为。然⽽，还是有些神秘的时刻，⻢尔福会完全从地图上消失……
但哈利没有很多时间想这个问题，要参加魁地奇训练，要做作业，还有⾛到哪⾥都会遭到⻨克拉根和拉⽂德的纠缠。
哈利不能确定这两个⼈哪个更讨厌。⻨克拉根不断暗示他当守⻔员会⽐罗恩更好，认为现在哈利经常看到他的训练，⼀定会得出同样的结论。他还喜欢批评其他球员，向哈利提供详细的训练⽅案，哈利好⼏次不得不提醒他谁是队⻓。
与此同时，拉⽂德经常凑上来讨论罗恩，哈利觉得这⽐⻨克拉根的魁地奇讲座更令⼈厌烦。⼀开始，拉⽂德很⽣⽓没⼈想到告诉她罗恩进了校医院——“我是他的⼥朋友！”不幸的是，她现在决定原谅哈利的失忆，很喜欢跟他就罗恩的感情做⼀次次深谈，这种极不舒服的经历哈利宁可没有。
在⼀次特别⻓的问话⾥，拉⽂德⽆所不谈，从罗恩对她的新袍⼦到底发表了什么评论，⼀直问到哈利是否觉得罗恩对她是“认真的”。
“听我说，你为什么不跟罗恩谈这些呢？”哈利问。
“唉，我是想问啊，可我去看他的时候，他总是在睡觉。”拉⽂德烦恼地说。
“是吗？”哈利很惊讶，因为每次他去校医院，罗恩都很清醒，对邓布利多和斯内普吵架的消息很感兴趣，骂起⻨克拉根来也积极起劲。
“赫敏·格兰杰还去看他吗？”拉⽂德突然问。
“嗯，我想是的。他们是朋友嘛，是不是？”哈利尴尬地答道。
“朋友？别逗我了。”拉⽂德轻蔑地说，“罗恩跟我好了之后，她⼏星期都没跟他说话！可是我估计她想和他和好，因为现在他那么有名⽓……”
“你是说因为中毒⽽有名⽓？算了——对不起，我该⾛了——⻨克拉根要过来谈魁地奇了。”哈利急忙说，然后冲进旁边⼀扇伪装成墙壁的⻔中，抄近路逃去上魔药课了，幸好拉⽂德和⻨克拉根不能跟去。
在对赫奇帕奇⽐赛的那天早上，哈利去球场前到校医院看了看。罗恩焦躁不安，庞弗雷夫⼈不让他去观看⽐赛，怕他兴奋过度。
“⻨克拉根表现得怎么样？”他紧张地问哈利，好像不记得他已经问过两遍了。
“我跟你说了，”哈利耐⼼地说，“他就是世界⼀流我也不想留他。他⽼是教训别⼈，觉得他在哪个位置都能⽐我们其他⼈更好。我巴不得早点⼉摆脱他。说到摆脱，”哈利站起来，拿起他的⽕弩箭，“你能不能在拉⽂德来看你时不假装睡觉？她也要让我发疯了。”
“哦，”罗恩难为情地说，“是，好的。”
“如果你不想再跟她处下去，就告诉她。”
“嗯……这……不那么容易，是不是？”罗恩停了⼀会⼉，⼜不经意地加了⼀句，“赫敏⽐赛前会来吗？”
“不，她已经跟⾦妮去球场了。”
“哦，”罗恩显得有些沮丧，“好吧，祝你们好运，希望你痛揍⻨克拉——我是说史密斯。”
“我尽量。”哈利说着扛起⻜天扫帚，“赛后再⻅。”
他匆匆穿过⽆⼈的⾛廊。全校⼈都出去了，不是已坐在体育场⾥就是正往那⼉⾛。哈利边⾛边看窗外，判断⻛⼒多⼤。听到前⽅有响动，他抬起⽬光，看到⻢尔福向他⾛来，旁边两个⼥孩都⾯带愠⾊。
看到哈利，⻢尔福突然停住了，然后短促地⼲笑⼀声，继续往前⾛。
“你去哪⼉？”哈利问。
“啊，我正要告诉你呢，因为这是你的事，波特，”⻢尔福讥笑道，“你最好快点⼉，他们在等ʻ救世队⻓ʼ——ʻ得分之星ʼ——谁知道他们现在叫你什么呢。”
⼀个⼥孩勉强地笑了⼀声，哈利盯着她，她的脸红了。⻢尔福从哈利身旁挤了过去，那⼥孩跟她的朋友⼩跑着跟上，转过拐⻆不⻅了。
哈利定在原地，眼睁睁地看着他们消失了。真够⽓⼈的，他已经是卡着时间去赛场，可却发现⻢尔福趁全校⼈都去看球赛的时候在偷偷⾏动：到现在为⽌，这是搞清⻢尔福在⼲什么的最好机会。时间⼀秒⼀秒⽆声地过去，哈利还站在那⼉，望着⻢尔福消失的地⽅……
“你去哪⼉了？”哈利冲进更⾐室时⾦妮问。全队都已换好⾐服，准备上场了。击球⼿古特和珀克斯紧张地⽤球棍敲着⼩腿。
“我碰到⻢尔福了。”哈利⼩声告诉她，⼀边把红⾊的球袍套到头上。
“噢？”
“我想知道，所有的⼈都在这⼉，他怎么会带着两个⼥孩在城堡⾥……”
“这个时候这件事很要紧吗？”
“咳，我不可能搞清楚，是不是？”哈利急忙抓起⽕弩箭，戴好眼镜，“⾛吧！”
他没再说话，⼤步⾛到球场上，迎来震⽿欲聋的欢呼和嘘声。没有什么⻛，⽩云朵朵，时⽽有耀眼的阳光射出。
“麻烦的天⽓！”⻨克拉根给队员们打⽓说，“古特，珀克斯，你们要在阳光照不到的地⽅⻜，让对⽅看不到你们过来——”
“我是队⻓，⻨克拉根，不要再指导他们了，”哈利恼⽕地说，“到球⻔那⼉去。”
⻨克拉根⾛了之后，哈利转向了古特和珀克斯。
“记着要在阳光照不到的地⽅⻜。”他不情愿地叮嘱道。
他跟赫奇帕奇的队⻓握了⼿，然后在霍琦夫⼈的哨声中腾空⽽起，升得⽐其他队员都⾼，围绕球场疾驰，寻找⻜贼。如果能早点⼉抓到它，也许还有机会返回城堡拿上活点地图，去搞清⻢尔福在⼲什么……
“赫奇帕奇的史密斯拿到了⻤⻜球，”⼀个梦幻般的声⾳在球场上空回响，“当然，上次是他做的解说。⾦妮·⻙斯莱撞到了他，我想可能是故意的——看上去很像。史密斯上次对格兰芬多出⾔不逊。我想他现在后悔了——哦，快看，他丢掉了⻤⻜球，⾦妮抢了过去，我喜欢她，她⼈很好……”
哈利朝解说台看去，哪个头脑正常的⼈会让卢娜做解说呢？可就是在⾼空也不会看错，那淡⾦⾊的⻓发，⻩油啤酒瓶塞做的项链……她旁边的⻨格教授显得有点不⾃在，好像确实对这⼀任命感到有些后悔。
“……可现在那个赫奇帕奇的⼤个⼦球员把⻤⻜球从她⼿⾥夺⾛了，我不记得他的名字，好像是毕勃——不，巴⾦思——”
“是卡德瓦拉德！”⻨格教授在卢娜旁边⾼声说道，观众哄堂⼤笑。
哈利举⽬四望寻找⻜贼，却不⻅它的踪影。过了⼀会⼉，卡德瓦拉德进了⼀球。这是由于⻨克拉根在那⼉⼤声指责⾦妮丢掉了⻤⻜球，结果没注意⼤红球从他右⽿边⻜了过去。
“⻨克拉根，请专⼼⼲你该⼲的事，不要⼲涉别⼈！”哈利转过身冲着他的守⻔员吼道。
“你也没做个好榜样！”⻨克拉根也吼道，⾯孔通红，怒⽓冲冲。
“哈利·波特在和他的守⻔员争吵，”卢娜平静地说，下⾯赫奇帕奇和斯莱特林的观众都喝起了倒彩，
“我不认为那有助于他找到⻜贼，但这也许是个巧妙的幌⼦……”
哈利愤怒地诅咒了⼀声，转身继续绕场疾驰，在天空中搜寻那个带翅膀的⼩⾦球的影⼦。
⾦妮和德⽶尔扎各进⼀球，让下⾯穿着红⾦双⾊服装的观众有了⼀点可以欢呼的东⻄。然后卡德瓦拉德⼜进了⼀球，把⽐分扳平了，但卢娜好像没注意到。她似乎对⽐分这种庸俗的东⻄特别不感兴趣，
总是把观众的注意⼒引到别处，如奇形怪状的云彩，还有扎卡赖斯·史密斯开场后把⻤⻜球拿在⼿⾥都没超过⼀分钟，是不是得了“丢球症”，等等。
“赫奇帕奇队七⼗⽐四⼗领先！”⻨格教授朝卢娜的⻨克⻛中喊道。
“是吗，已经这样了？”卢娜茫然地说，“哦，看哪！格兰芬多的守⻔员抓住了⼀个击球⼿的球棍。”
哈利在空中急忙转过身，果然，⻨克拉根出于只有他⾃⼰才知道的原因，从珀克斯⼿⾥夺过了球棍，好像在示范怎么向⻜来的卡德拉瓦德打游⾛球。
“把球棍还给他，回球⻔⾥去！”哈利咆哮着朝⻨克拉根冲了过去，⻨克拉根朝游⾛球狠抽⼀棒，但没打着球。
⼀阵头晕⽬眩的剧痛……⼀道亮光……远处的尖叫声……然后像在⻓⻓的隧道⾥坠落……
哈利知道的下⼀件事，就是发现⾃⼰躺在⼀张异常温暖舒适的床上，看着⼀盏在朦胧的天花板上投下⾦⾊光圈的吊灯。他艰难地抬起头，看到左边有⼀个很眼熟的雀斑脸的红头发的⼈。
“谢谢你来陪我。”罗恩笑嘻嘻地说。
哈利眨眨眼睛，环顾着四周。没错，他在校医院⾥。外⾯的天空靛蓝中夹着深红的条纹。⽐赛⼀定早结束了……抓住⻢尔福的希望也落空了。哈利觉得脑袋沉得出奇，他举起⼿，摸到了⼀⼤圈硬硬的绷带，像阿拉伯⼈的缠头⼱。
“怎么回事？”
“头⻣碎裂，”庞弗雷夫⼈急忙⾛来，把他按回枕头上，“不⽤担⼼，我⼀下就修补好了，但你要住⼀晚上，⼏⼩时之内不可⽤⼒过度。”
“我不想在这⼉过夜，”哈利愤怒地说，⼀边掀开被单坐了起来，“我想找到⻨克拉根，把他杀了。”
“这恐怕属于ʻ⽤⼒过度ʼ，”庞弗雷夫⼈坚决地把他推回床上，威胁地举起魔杖，“你要住到我让你出院为⽌，波特，不然我就要叫校⻓了。”
她匆匆⾛回办公室，哈利倒回枕头上，怒不可遏。
“你知道我们输了多少？”他咬着⽛问罗恩。
“嗯，我知道，”罗恩抱歉地说，“最后⽐分是三百⼆⼗⽐六⼗。”
“精彩，”哈利说，⽓得眼睛都红了，“真精彩！等我抓住⻨克拉根——”
“别抓他，他的块头像巨怪。”罗恩理智地说，“我个⼈认为完全可以⽤王⼦那个让脚趾疯⻓的咒语教训他⼀下。不过，在你出院前可能其他队员已经整过他了，他们都不痛快……”
罗恩的语⽓中有抑制不住的开⼼。哈利看得出他为⻨克拉根捅了这么⼤的娄⼦⽽暗暗⾼兴。哈利躺在那⼉，盯着天花板上的光圈，新缝合的头⻣不是很疼，只是在绷带下隐隐作痛。
“在这⼉能听到解说，”罗恩说，他笑得声⾳都抖了，“我希望以后都由卢娜解说……丢球症！……”
但哈利还在盛怒中，看不出这⾥⾯有多少幽默。过了⼀会⼉，罗恩的笑声低了下去。
“你昏迷的时候⾦妮来过。”停了好⻓时间，他说。哈利的想象⽴刻超速运转起来，⻜快构思出⼀幕画⾯——⾦妮对着他没有知觉的身体抽泣，表⽩着她对他深深的爱恋，罗恩为他们俩祝福……“她说你去的时候刚刚赶上⽐赛，怎么会呢？你⾛得挺早的啊。”
“哦……”哈利说，脑海中幻想的那⼀幕坍塌了，“是……我看到⻢尔福跟两个⼥孩⾛了，她们好像不想跟他⾛，这是他第⼆次没跟全校师⽣⼀起待在魁地奇球场。他上次⽐赛也溜了，记得吗？”哈利叹了⼀⼝⽓。“当时要跟踪他就好了，⽐赛输得这么惨……”
“别傻了，”罗恩劈头说，“你不能为跟踪⻢尔福⽽错过魁地奇⽐赛，你是队⻓！”
“我想知道他在⼲什么。别跟我说这是我的想象，我听到他和斯内普——”
“我从来没说这是你的想象，”罗恩⽤胳膊肘⽀起身⼦，皱着眉头对哈利说道，“可是没有哪条规定说这地⽅每次只能有⼀个⼈搞阴谋啊！你对⻢尔福有点着魔了，哈利，竟然想为了跟踪他⽽放弃⽐赛……”
“我想抓到他！”哈利沮丧地说，“我的意思是，他从地图上消失的时候都到哪⼉去了？”
“不知道……霍格莫德？”罗恩打着哈⽋说。
“我在地图上从来没⻅他⾛过秘密通道。再说我想通道也受到监视了，是不是？”
“那我就不知道了。”
两⼈沉默下来。哈利盯着天花板上的光圈，思索着……
要是他有鲁弗斯·斯克林杰的权⼒，就可以派⼈盯⻢尔福的梢。可惜哈利没有⼀批傲罗听他调遣……
他想到利⽤D.A.，可仍然有缺课的问题，⼤部分⼈的⽇程还是挺满的……
罗恩的床上响起了低沉的呼噜声。稍后庞弗雷夫⼈⾛了出来，这次她穿了件厚厚的睡⾐。装睡最容易不过了，哈利翻了个身，听到她挥动魔杖拉上所有的窗帘。灯暗下来，她⾛回办公室，哈利听到⻔咔哒⼀声关上了，知道她去睡觉了。
哈利在⿊暗中回忆着，这是他第三次在魁地奇赛场上受伤⽽被送进校医院。上次是因为球场周围有摄魂怪，他从扫帚上摔了下来。再上次是因为不可救药的洛哈特教授把他⼿臂内的⻣头变没了……那是他最痛的⼀次……他想起了⼀夜⻓出⼿臂⾥全部⻣头的那种剧痛，还有意外的午夜来访——
哈利腾地坐了起来，⼼嗵嗵地跳着，绷带歪到了⼀边。他终于有了⼀个办法可以跟踪⻢尔福——他怎么会忘了呢？为什么先前没想起来呢？
问题是，怎么去叫他？怎么做呢？
哈利轻声试探着向⿊暗中呼唤。
“克利切？”
噼啪⼀声巨响，扭打声和尖叫声随即充满了原本寂静的病房。
罗恩惊醒了，叫道：“出了什么——”
哈利急忙⽤魔杖指着庞弗雷夫⼈的房⻔说：“闭⽿塞听！”免得她冲过来。然后他爬到床脚，细看发⽣了什么。
两个家养⼩精灵在病房中央的地板上打着滚，⼀个穿着⼀件缩⽔的栗⾊套头衫，戴着⼏顶绒线帽，
另⼀个屁股上裹着块脏兮兮的破布。然后⼜是⼀声巨响，⽪⽪⻤这个恶作剧专家出现在扭成⼀团的⼩精灵上空。
“我在看他们呢，傻宝宝波特！”他指着下⾯⽓愤地告诉哈利，然后⾼声尖笑道，“看那两个⼩东⻄吵架，咬呀咬，打呀打。”
“不许克利切在多⽐⾯前侮辱哈利·波特，不许！不然多⽐就帮克利切闭上嘴巴！”多⽐尖叫道。
“——踢呀踢，抓呀抓！”⽪⽪⻤兴奋地喊道，⼀边朝⼩精灵扔着粉笔头，给他们⽕上浇油，“掐呀掐，戳呀戳！”
“克利切对他主⼈想说什么就说什么，没错。什么主⼈呀，龌龊的泥巴种的朋友，哦，克利切的⼥主⼈会怎么说——？”
克利切的⼥主⼈到底会说什么，他们没听到，因为这时多⽐把他那疙疙瘩瘩的⼩拳头杵进了克利切的嘴⾥，打掉了他的半⼝⽛⻮。哈利和罗恩⼀⻬从床上跳了起来，拉开了两个⼩精灵，但他们还在企图踢打对⽅。⽪⽪⻤在旁边怂恿着，⼀边绕着吊灯⻜舞，⼀边尖叫道，“⽤⼿指捅他⿐孔，打他的⿐⼦，揪他的⽿朵——”
哈利⽤魔杖朝⽪⽪⻤⼀指，“锁⾆封喉！”⽪⽪⻤抓着喉咙，噎住了，从窗⼝⻜了出去，⼀边做着下流的⼿势，但说不出话来，因为他的⾆头跟上颚粘到了⼀起。
“漂亮，”罗恩欣赏地说着，把多⽐举到空中，他乱舞的四肢再也碰不到克利切，“⼜是王⼦的魔法吧？”
“对，”哈利扭着克利切枯瘦的胳膊，扼住他的脖⼦，“对了——我禁⽌你们再打架！噢，克利切，禁⽌你再和多⽐打架。多⽐，我知道我不能命令你——”
“多⽐是⾃由的家养⼩精灵，可以服从他喜欢的任何⼈，多⽐会做哈利·波特要他做的任何事情！”多⽐说，泪⽔顺着他皱巴巴的⼩脸淌到套头衫上。
“那好。”哈利说。他和罗恩放开了⼩精灵，他们落到地上，但没再打架。
“主⼈叫我？”克利切嘶哑地问，鞠了⼀躬，尽管他那眼神显然希望哈利不得好死。
“是，我叫你。”哈利看看庞弗雷夫⼈的房⻔，确定闭⽿塞听咒还有效，看不出她有听到吵闹声的迹象。“我要给你⼀个任务。”
“克利切听凭主⼈吩咐，”克利切腰弯得那么深，嘴⼏乎碰到了他那疙疙瘩瘩的脚趾，“因为克利切别⽆选择，但克利切为有这样⼀个主⼈⽽感到羞耻，没错——”
“多⽐愿意做，哈利·波特！”多⽐尖叫道，他那⽹球⼤的眼睛中仍盈满泪⽔，“能为哈利·波特效劳是多⽐的荣幸！”
“细想起来，有你们两个在⼀起倒不错。”哈利说，“好吧，那么……我希望你们跟踪德拉科·⻢尔福。”
他不顾罗恩脸上那⼜惊⼜恼的表情，接着说：“我想知道他去哪⼉，⻅谁，⼲什么。我要你们全天盯着他。”
“是，哈利·波特！”多⽐⻢上说，⼤圆眼睛闪着兴奋的光芒，“要是多⽐做错了，多⽐就从最⾼层楼跳下去，哈利·波特！”
“那可不必。”哈利忙说。
“主⼈要我跟踪最年轻的⻢尔福传⼈？”克利切嘶声道，“主⼈要我监视我旧主⼈的纯⾎统外侄孙？”
“正是他，”哈利看到了⼀个很⼤的危险，决定⽴刻防⽌，“禁⽌你向他告密，克利切，禁⽌让他知道你在⼲什么，禁⽌跟他说话，给他写信，或……或⽤任何⽅式跟他联系。听到了吗？”
他想他看得出克利切正努⼒地在刚才的命令⾥寻找漏洞，就停在那⼉等着。过了⼀会⼉，哈利⾮常⾼兴地⻅到，克利切⼜深鞠⼀躬，恨恨地说：“主⼈把⼀切都想到了，克利切必须服从他，尽管克利切宁可当⻢尔福少爷的仆⼈，没错……”
“那就这么定了，”哈利说，“我要你们定期汇报，但要看准我周围没⼈时再来，罗恩跟赫敏在没关系。别告诉其他任何⼈你们在⼲什么。只要像两张膏药⼀样粘着⻢尔福。”
