第20章
伏地魔的请求
LORD VOLDEMORTʼS REQUEST
哈利和罗恩星期⼀⼀早就出院了，在庞弗雷夫⼈的照料下，他们已经完全康复，现在正享受着被打晕和中毒的好处，最好的⼀点就是赫敏跟罗恩和好了。她甚⾄领着他们去吃早饭，还带来了⾦妮跟迪安吵架的消息。哈利胸中那头昏睡的野兽突然抬起头，满怀希望地嗅着空⽓。
“他们吵什么？”他努⼒⽤随便的⼝⽓问道。三⼈拐进⼋楼的⼀条⾛廊，只有⼀个很⼩的⼥孩在看⼀幅巨怪穿芭蕾舞裙的挂毯。看到这⼏个六年级学⽣⾛过来，她好像很害怕，把她拿在⼿⾥的⼀个很沉的铜天平掉在了地上。
“没事！”赫敏温和地说着，⼀边快步⾛过去帮她。“来……”她说，⽤魔杖敲了敲摔坏的天平，“恢复如初。”
⼩⼥孩没有道谢，像⽊头似的⽴在原地，看着他们⾛过去。罗恩回头望了望她。
“我觉得天平变⼩了。”
“别管她。”哈利有点不耐烦地说，“⾦妮和迪安吵什么呢，赫敏？”
“哦，迪安觉得⻨克拉根⽤游⾛球打你很好笑。”
“⼀定是挺滑稽的。”罗恩公平地说。
“⼀点⼉都不滑稽！”赫敏激烈地反驳道，“可吓⼈了，要不是古特和珀克斯抓住了哈利，他可能会伤得⾮常重！”
“嗯，不过，⾦妮和迪安没有理由为这个闹崩啊。”哈利说，仍努⼒装出不经意的⼝⽓，“他们还在⼀起吗？”
“在⼀起——你为什么这么感兴趣？”赫敏问，⼀边尖锐地看了哈利⼀眼。
“我只是不想球队再出乱⼦！”他赶忙说，但赫敏仍然⾯带怀疑，这时后⾯⼀个声⾳叫道：“哈利！”他如释重负地转过身。
“哦，你好，卢娜。”
“我去校医院找你，”卢娜⼀边说着，⼀边在包⾥翻着，“他们说你出院了……”
她把⼀根葱⼀样的玩意⼉、⼀个花斑⼤伞菌和⼀⼤堆猫褥草似的东⻄塞在罗恩⼿⾥，最后抽出⼀卷脏兮兮的⽺⽪纸递给了哈利。
“……这是让我带给你的。”
是个⼩纸卷，哈利⽴刻看出⼜是邓布利多让他去上课的邀请。
“今天晚上。”他⼀打开⽺⽪纸卷就对罗恩和赫敏说。
“你上次解说得很不错！”卢娜拿回葱、伞菌和猫褥草时，罗恩对她说。
卢娜不置可否地笑了笑。“你在笑话我，是不是？”她说，“⼈⼈都说我很糟糕。”
“不，我是说正经的，”罗恩真诚地说，“我不记得有哪次解说让我听得这么开⼼！哎，这是什么呀？”
他把那葱⼀样的玩意⼉举到了眼前。
“哦，这是⼽迪根。”她说着把猫褥草和伞菌塞回包⾥，“你要喜欢就留下吧，我有好⼏个呢。这个能挡住⼤嘴彩球⻥ ，很有效。”
她⾛了，罗恩哈哈⼤笑，⼿⾥还抓着⼽迪根。
“嘿嘿，我对她印象好起来了，对卢娜。”三⼈继续向礼堂⾛去时，罗恩说道，“我知道她神经有问题，但是她也有好的——”
他突然住了⼝，拉⽂德·布朗⽓势汹汹地站在⼤理⽯台阶下⾯。
“嘿。”罗恩不安地说。
“快⾛。”哈利⼩声提醒赫敏，两⼈匆匆溜⾛，但已听到拉⽂德说：“你为什么不跟我说你今天出院？
为什么跟她在⼀起？”
罗恩半⼩时后来吃早饭时，显得很恼⽕。虽然他和拉⽂德坐在⼀起，但哈利没⻅他们说⼀句话。赫敏好像对这⼀切浑然不觉，但有⼀两次哈利看到她脸上掠过⼀丝令⼈不解的笑意。⼀整天她⼼情似乎特别好，晚上在公共休息室她甚⾄答应看看（也就是帮着写完）哈利的草药课论⽂。在此之前她是坚决不肯的，因为她知道哈利会借给罗恩去抄。
“多谢了，赫敏。”哈利说着匆匆拍了拍她的后背，⼜看了看表，发现已经快⼋点了，“哟，我得快点⼉，不然去邓布利多那⼉就要迟到了。”
她没有回答，只是没精打采地画掉他的⼏个差劲的句⼦。哈利咧嘴⼀笑，赶紧爬出肖像洞⼝，朝校⻓办公室跑去。滴⽔嘴状⽯头怪兽听到“太妃⼿指饼”后跳到⼀边。哈利⼀步两级地登上螺旋形楼梯，他敲⻔时⾥⾯的钟正好打了⼋点。
“进来。”邓布利多叫道。哈利伸⼿去推⻔，⻔却从⾥⾯被猛地拽开了，特⾥劳妮教授站在那⼉。
“啊哈！”她戏剧性地指着哈利，从她那像放⼤镜⼀样的镜⽚后⾯眨着眼睛看着他，“这就是我被粗暴地赶出你办公室的原因，邓布利多！”
“亲爱的⻄⽐尔，”邓布利多说，语⽓有点恼⽕，“没谁想把你粗暴地赶出去，但哈利预约了，⽽且我确实觉得已没什么可说——”
“很好，”特⾥劳妮⽤受了很⼤伤害的⼝⽓说道，“如果你不肯赶⾛那匹驽⻢，也罢……也许我会找到⼀所更能欣赏我才华的学校……”
她推开哈利，消失在螺旋形楼梯上。听到她在半道绊了⼀下，哈利猜她可能是踩到她的哪⼀条⻓披肩了。
“请关上⻔，坐下，哈利。”邓布利多的声⾳有些疲惫。
哈利照办了，坐在邓布利多桌前的那个⽼位⼦上，他注意到冥想盆⼜摆在那⾥，还有两个⼩⽔晶瓶，⾥⾯是打着旋的记忆。
“特⾥劳妮教授还在为费伦泽教课的事不⾼兴？”哈利问。
“不⾼兴，”邓布利多说，“占⼘课⽐我想象的麻烦得多，我本⼈从没上过这个课。我不能让费伦泽回到林⼦⾥去，因为他被驱逐出来了。我也不能让⻄⽐尔·特⾥劳妮离开。我们私下说说，她没意识到城堡外有多么危险。她还不知道——我觉得告诉她这个也是不明智的——她做过关于你和伏地魔的预⾔。”
邓布利多深深叹了⼝⽓。说道：“不过，别管我的教员的事了。我们有更重要的事情要谈。⾸先——
你做了我上节课布置的作业吗？”
“啊，”哈利猛然想起，因为幻影显形课、魁地奇⽐赛、罗恩中毒、⾃⼰头⻣碎裂，还有⼀⼼要搞清⻢尔福在⼲什么，他⼏乎忘了邓布利多要他搞到斯拉格霍恩的记忆……“嗯，魔药课后我问了⼀下斯拉格霍恩教授，可是，呃，他不肯给我。”
⽚刻的沉默。
“噢，”邓布利多从半⽉形的眼镜⽚上⽅盯着哈利，哈利⼜有⼀种被x光照射的感觉，“你觉得已经尽了最⼤努⼒，是吗？已经充分发挥了你的聪明才智？想尽了⼀切点⼦？”
“呃。”哈利语塞了，不知该说什么。他的那⼀次尝试突然显得那么微不⾜道。“呃……罗恩误服了迷情剂的那天，我把他带到斯拉格霍恩教授那⾥，我想如果能让斯拉格霍恩教授⼼情好，也许——”
“成功了吗？”邓布利多问。
“嗯，没有，先⽣。罗恩中毒了——”
“——⾃然，于是你就忘了找寻记忆的事，我没指望会有别的反应，因为你的好朋友有危险。但是，
⼀旦确定⻙斯莱同学会彻底康复，我以为你会回头做我布置的作业。我已对你说明那个记忆多么重要。
实际上，我已竭⼒让你认识到那是最关键的⼀段记忆，没有它，我们只会浪费时间。”
⼀阵⽕辣辣的、针扎⼀般的羞耻感从哈利的头顶传遍全身。邓布利多没有提⾼嗓⻔，甚⾄话语中也没带怒⽓，但哈利宁愿他⼤吼⼤叫，这种冰冷的失望⽐什么都令⼈难受。
“先⽣，”他有点绝望地说，“不是我不上⼼，我只是有其他——其他事情……”
“其他事情让你惦记着，”邓布利多帮他把话说完，“我知道了。”
两⼈⼜沉默了，这是哈利在邓布利多身边经历过的最难堪的沉默，它似乎⽆休⽆⽌，只是时⽽被邓布利多头顶上阿芒多·迪佩特哼哼哧哧的鼾声打断。哈利有⼀种奇怪的渺⼩感，好像⾃⼰进屋后缩⼩了。
他再也受不了了，于是说道：“邓布利多教授，我真的很抱歉。我应该做得更多……我应该想到如果不是真的重要，你也不会叫我去做。”
“谢谢你这么说，”邓布利多平静地说，“那我可否希望，你从此能把这件事往前提⼀提？如果没有那个记忆，我们以后再上课也就没有什么意义了。”
“我会的，先⽣，我会搞到它的。”哈利热切地说。
“那我们现在就不再谈它了，”邓布利多语⽓亲切了⼀些，“接着讲上次的故事。你记得讲到哪⼉了吗？”
“记得，先⽣，”哈利⻢上说，“伏地魔杀了他的爸爸和爷爷奶奶，让⼈以为是他舅舅⼲的。然后他回到霍格沃茨向……向斯拉格霍恩教授打听魂器。”他惭愧地喃喃道。
“很好，”邓布利多说道，“现在，我希望你还记得，我在⼀开始给你单独授课时就告诉过你，我们会进⼊猜测和臆想的领域。”
“记得，先⽣。”
“我希望你也认为，到⽬前为⽌，我给你看的都是相当可靠的事实，凭这些我推想出了伏地魔⼗七岁前的情况。”
哈利点了点头。
“但现在，哈利，现在情况更加迷离诡异，如果说找到关于少年⾥德尔的证据已很困难，那找到能记忆成年伏地魔的⼈则⼏乎不可能。事实上，我怀疑除了他⾃⼰之外，是否还有⼀个活⼈能向我们详细讲述他离开霍格沃茨后的⽣活。然⽽，我有最后两个记忆要跟你分享。”邓布利多说着指了指在冥想盆旁边闪闪发亮的两个⼩⽔晶瓶，“之后，我将很⾼兴听你判断我所得出的结论是否合理。”
邓布利多这样重视他的判断，使哈利对没能搞到关于魂器的记忆更加羞愧。他内疚地在椅⼦上动了动，邓布利多把第⼀个瓶⼦举到光线下细细地看着。
“我希望你没有对潜进别⼈的记忆⾥感到厌倦，因为它们是很奇特的。这两个。”他说，“第⼀个来⾃⼀个很⽼的家养⼩精灵，她叫郝琪。在看郝琪的⻅证之前，我必须简单说⼀下伏地魔是怎么离开霍格沃茨的。
“你可能已经猜到，他以每⻔考试都是最优的成绩升到了七年级。周围的同学都在考虑毕业后要从事什么职业。⼏乎所有的⼈都认为汤姆·⾥德尔会有惊⼈的建树，他是监督⽣，学⽣领袖，得过学校的特别嘉奖。我知道有⼏位教师，包括斯拉格霍恩教授，建议他进魔法部，并愿意主动为他引⻅，但他⼀概予以拒绝。后来教员们得知，他去博⾦－博克⼯作了。”
“博⾦－博克？”哈利愕然道。
“博⾦－博克。”邓布利多平静地说，“我想，等进⼊了郝琪的记忆，你就会看到那个地⽅对他有什么吸引⼒了。但这不是伏地魔的第⼀选择。当时没什么⼈知道——我是听⽼校⻓说过此事的少数⼈之⼀。
伏地魔先找了迪佩特教授，询问他是否可以留在霍格沃茨执教。”
“他想留在这⼉？为什么？”哈利更惊诧了。
“我相信他有好⼏条理由，尽管他⼀条也没有告诉迪佩特教授。”邓布利多说，“⾸先，很重要的⼀条是，伏地魔对这所学校⽐他对任何个⼈更有感情。霍格沃茨是他最开⼼的地⽅，是他感到像家的第⼀个也是惟⼀的地⽅。”
哈利听到这些话有点⼉不舒服，因为这也正是他对霍格沃茨的感受。
“第⼆，这座城堡是古⽼魔法的据点，伏地魔⽆疑⽐⼤多数学⽣探知了这⾥更多的秘密，但他可能觉得还有不少未解之谜，还有不少魔法的宝藏可以发掘。
“第三，当了教师，他可以对少年巫师有很⼤的影响⼒。这个思想或许来⾃斯拉格霍恩教授，那是跟他关系最好的⼀位教授。斯拉格霍恩使他看到教师能发挥多么⼤的影响。我从来没有以为伏地魔打算在霍格沃茨待⼀辈⼦，我认为他是把这⾥看成⼀个招兵买⻢的好地⽅，他可以给⾃⼰拉起⼀⽀队伍。”
“可他没有得到这份⼯作，先⽣？”
“没有。迪佩特教授说他才⼗⼋岁，太年轻了，但欢迎他过两年再来申请，如果到那时他还想教书的话。”
“你对此事怎么想的，先⽣？”哈利迟疑地问。
“⾮常不安。”邓布利多说，“我建议阿芒多不要聘他——我没有摆出刚才说的这些理由，因为迪佩特教授很喜欢伏地魔，对他的诚实深信不疑——但我不希望伏地魔回到这所学校，尤其是得到有权⼒的职位。”
“他想要什么职位？想教什么课？”
邓布利多还没回答，哈利就知道了答案。
“⿊魔法防御术，当时是由⼀位叫加拉提亚·梅乐思的⽼教授教的，他在霍格沃茨已有将近五⼗年了。
“伏地魔去了博⾦－博克，所有欣赏他的教员都说可惜，那样⼀个才华出众的年轻巫师去当了店员。
但伏地魔不只是店员。他因为彬彬有礼，英俊聪明，很快就得到了只有博⾦－博克这种地⽅才有的特殊⼯作。你知道，哈利，这家店专销有特异性能的物品。伏地魔被派去说服别⼈将宝物交给店⾥出售，据说，他对此事特别擅⻓。”
“我相信。”哈利忍不住说。
“是啊，”邓布利多说着⽆⼒地微微⼀笑，“现在该听听家养⼩精灵郝琪的记忆了，她的主⼈是⼀位年纪很⼤、很富有的⼥巫，名叫赫普兹巴·史密斯。”
邓布利多⽤魔杖敲了敲⼀个⼩瓶，瓶塞⻜了出去，他把打着旋⼉的记忆倒进了冥想盆，说道：“你先来，哈利。”
哈利站了起来，再次俯身凑近⽯盆中荡着涟漪的银⾊物质，直到⾯孔碰到了它。他翻着跟头在⿊暗的虚空中坠落，落到了⼀间起居室⾥，看到⼀个很胖很胖的⽼太太，戴着⼀顶精致的姜⻩⾊假发，艳丽的粉红⾊⻓袍在她四周铺散开来，使她看上去像⼀块融化的冰淇淋蛋糕。她正对着⼀⾯镶嵌着珠宝的⼩镜⼦，⽤⼀块⼤粉扑往已经鲜红的⾯颊上涂着胭脂。⼀个哈利所⻅过的最瘦⼩、最苍⽼的家养⼩精灵正在给⽼太太的胖脚上穿的⼀双紧绷绷的缎⼦鞋扣搭扣。
“快点⼉，郝琪！”赫普兹巴专横地说，“他说四点来，只有两分钟了，他还从没迟到过呢。”
她收起粉扑。家养⼩精灵直起腰，脑袋才⻬到赫普兹巴的椅垫，纸⼀般的⽪肤挂在⻣架上，像她身上披的那块细亚麻布袍⼦⼀样。
“我怎么样？”赫普兹巴问，⼀边转动着脑袋，从各个⻆度欣赏着她镜中的⾯孔。
“很美丽，夫⼈。”郝琪尖声说。
哈利只能推测郝琪的合同⾥要求她在回答这个问题时必须咬⽛说谎，因为在他看来赫普兹巴·史密斯离美丽差远了。
⻔铃丁丁当当地响了，⼥主⼈和⼩精灵都跳起来。
“快，快，他来了，郝琪！”赫普兹巴叫道，⼩精灵急忙奔出屋去。屋⾥⾮常拥挤，简直想象不出有⼈能穿过房间⽽不撞倒⾄少⼀打东⻄。陈列描漆⼩盒的橱柜，排满烫⾦书籍的书架，摆着⼤⼩星体和星相仪的架⼦，还有许多⻓在铜器⽫中的茂盛植物。这间屋⼦看上去像是魔法古玩店和温室拼凑起来的。
⼩精灵⼀会⼉就回来了，后⾯跟着⼀个⾼个⼦⻘年，哈利⼀下就认出是伏地魔。他穿着⼀套⿊⻄服，头发⽐上学时⻓了⼀些，⾯颊凹了下去，但这些都很适合他，他看上去更英俊了。他⼩⼼地穿过拥挤的房间，看样⼦已来过许多次，然后低低地弯下腰，嘴唇轻轻碰了⼀下赫普兹巴的⼩胖⼿。
“我给你带了花。”他⼩声说着，⼿⾥变出了⼀束玫瑰。
“你这个淘⽓的孩⼦，你不该这样！”⽼赫普兹巴尖叫道，不过哈利注意到她已在旁边⼀张⼩桌上准备了⼀个空花瓶，“你宠坏我这个⽼太太了，汤姆……坐下，坐下……郝琪在哪⼉……啊……”
家养⼩精灵端着⼀盘⼩糕点冲进屋来，把盘⼦摆在⼥主⼈肘边。
“随便吃吧，汤姆，”赫普兹巴说道，“我知道你很喜欢我的糕点。你怎么样？脸⾊有点⽩。店⾥把你⽤得太狠了，我说过⼀百回了……”
赫普兹巴咯咯地笑了起来，伏地魔机械地微笑着。
“哎，这次来看我的借⼝是什么？”她眨巴着眼睫⽑问。
“那副妖精做的盔甲，博克先⽣想出个更⾼点的价钱，五百加隆，他觉得这够公道的了——”
“哎呀，哎呀，不要这么着急嘛，不然我会以为你只是为了我的玩意⼉才来的！”赫普兹巴撅着嘴说道。
“我是为了它们才被派来的。”伏地魔轻声说，“我只是个⼩⼩的店员，夫⼈，只能听⼈吩咐。博克先⽣要我问——”
“哦，博克先⽣，呸！”赫普兹巴说着⼩⼿⼀摆，“我要给你看⼀样博克先⽣从来没有⻅过的东⻄！你能保密吗，汤姆？你能保证不告诉博克先⽣我有这东⻄吗？他要是知道我给你看过，会永远不让我安⽣的。这个我不卖，不会卖给博克，不会卖给任何⼈！可是你，汤姆，你会欣赏它的历史，⽽不是只想着能赚多少加隆……”
“我很乐意看赫普兹巴⼩姐给我看的任何东⻄。”伏地魔轻声说。
赫普兹巴⼜像⼩姑娘似的咯咯笑了起来。
“我让郝琪拿出来了……郝琪，你在哪⼉？我要让⾥德尔先⽣看看我们最好的宝⻉……⼲脆两样都拿来吧……”
“在这⼉呢，夫⼈。”家养⼩精灵尖声说，哈利看到了两个摞在⼀起的⽪盒⼦，好像是在⾃动飘过来似的，他知道那是因为那⼀丁点⼉⼤的⼩精灵在举着它们，在桌⼦、躺椅和坐垫中间穿⾏。
“好，”赫普兹巴愉快地说着，从⼩精灵⼿⾥接过盒⼦，搁在膝上，准备打开上⾯的那个，“我想你会喜欢的，汤姆……哦，如果我家的亲戚知道我让你看了……他们⻢上就会来抢⾛的！”
她打开了盖⼦。哈利朝前凑了凑以便看得更清楚些，他看到⾥⾯像是⼀个⼩⾦杯，有两个精致的⽿柄。
“你知道这是什么吗，汤姆？拿起来好好看看！”赫普兹巴轻声说。
伏地魔伸出细⻓的⼿指，捏住⼀边的⽿柄，把杯⼦从柔软的缎⼦衬垫上拿起来。哈利看到他的⿊眼睛⾥似乎闪过⼀丝红光。他那贪婪的表情奇特地反映在赫普兹巴的脸上，只是她的⼩眼睛在盯着伏地魔英俊的⾯庞。
“獾。”伏地魔辨认着杯⼦上的雕饰，喃喃地说道，“这是……”
“赫尔加·赫奇帕奇的，你很在⾏，聪明的孩⼦！”赫普兹巴说着倾身捏了捏他那凹陷的⾯颊，胸⾐响亮地嘎吱了⼀声，“我没跟你说过我是赫奇帕奇的远房后代吗？这东⻄在我家传了好多好多年了。很漂亮，是不是？据说还有各种魔⼒，但我没怎么试过，我只是把它好好地收在这⼉……”
她把杯⼦从伏地魔瘦⻓的⻝指上钩了 回来，轻轻地把它放回盒中，专⼼致志地把它嵌回原处，没有注意到杯⼦被拿回时伏地魔脸上掠过的⼀丝阴影。
“好啦，”赫普兹巴愉快地说道，“郝琪在哪⼉？哦，在这⼉——把它拿⾛吧，郝琪——”
⼩精灵顺从地接过装杯⼦的盒⼦。赫普兹巴的注意⼒转向了她膝上那个扁⼀些的盒⼦。
“我想这个你会更喜欢的，汤姆。”她轻声说道，“凑近⼀点⼉，亲爱的孩⼦，看清楚……当然，博克知道我有这个，我从他那⼉买来的。我敢说等我死后他⼀定想把它拿回去……”
她拨开精致的⾦丝扣，打开了盒盖。深红的天鹅绒衬垫上躺着⼀个沉甸甸的⾦⾊⼩挂坠盒。
伏地魔这次没等邀请就伸⼿把⼩挂坠盒拿了起来，举到光下细细看着。
“斯莱特林的记号。”他轻声说，光中闪耀着⼀个华丽的、蛇形的S。
“对啦！”看到伏地魔出神地盯着她的⼩⾦盒，赫普兹巴显然很⾼兴，“为这个我可花了⾼价，可是我不能错过这样的真正宝物，⼀定要把它收⼊我的珍藏。博克是从⼀个寒酸的⼥⼈那⼉买来的，那⼥⼈⼤概是偷的，不知道它的真实价值——”
这次错不了了：她说话时伏地魔的眼睛⾥闪烁着红光，哈利看到他攥着⼩⾦盒链⼦的⼿指关节都变⽩了。
“——我敢说博克没付给她⼏个钱，可是你看……多漂亮，是不是？还有各种魔⼒，虽然我只是把它安全地收着……”
她伸⼿去收回⼩⾦盒。有那么⼀刻，哈利以为伏地魔不会放⼿，但它从他指间滑下，落到了红天鹅绒垫⼦上。
“好了，汤姆，亲爱的，我希望你喜欢！”
她端详着他的⾯孔，哈利第⼀次看到她脸上的傻笑呆滞了。
“你没事吧，亲爱的？”
“没事，”伏地魔安静地说，“没事，我很好……”
“我以为——是光线吧——”赫普兹巴说，好像有点慌乱。哈利猜她可能也看到了伏地魔眼中那瞬间的红光。“来，郝琪，把它们拿⾛，重新锁起来……⽤⽼魔法……”
“该⾛了，哈利。”邓布利多轻声说。⼩精灵举着盒⼦摇摇摆摆地⾛开时，邓布利多抓住哈利的胳膊，⼀起穿过⼀⽚虚空，升回了邓布利多的办公室。
“赫普兹巴·史密斯在这之后两天就去世了。”邓布利多坐了下来，示意哈利也坐下，“魔法部判定，是家养⼩精灵郝琪在她⼥主⼈的晚饮可可茶中误放了毒药。”
“不可能！”哈利⽓愤地说。
“看来我们意⻅⼀致，”邓布利多答道，“当然，这起死亡案与⾥德尔家的命案有许多相似点。两起案⼦中都有替罪⽺，替罪⽺对杀⼈经过都有清楚的记忆——”
“郝琪承认了？”
“她记得在⼥主⼈的可可茶⾥放了点⼉东⻄，后来发现那不是糖，⽽是⼀种罕⻅⽽致命的毒药。判决说她不是蓄意谋杀，⽽是⽼眼昏花——”
“伏地魔篡改了她的记忆，就像对莫芬那样！”
“对，这也是我的结论。⽽且，也像对莫芬那样，魔法部本来就倾向于怀疑郝琪——”
“——因为她是家养⼩精灵，”哈利说，他从没像现在这样同情赫敏组织的社团：家养⼩精灵解放阵线。
“正是，⽽且她⼜⽼了，她承认在饮料⾥放了东⻄之后，魔法部就没⼈想到再去调查。跟莫芬的情况⼀样，等我找到她，取得她的记忆时，她⼏乎已经⾛到⽣命的尽头。当然，她的记忆只能证明伏地魔知道杯⼦和挂坠盒的存在。
“郝琪被定罪时，赫普兹巴的家族发现她的两件最贵重的宝物已经丢失。他们花了⼀段时间才确定了这件事，因为她有很多秘密的藏宝地点，总是把她的收藏看得特别严。⽽在他们认定杯⼦和挂坠盒都不⻅了之前，博⾦－博克的那个店员，那个经常去看赫普兹巴并且那样会讨她欢⼼的⻘年，已经辞职消失了。他的⽼板也不知道他的去向，他们像别⼈⼀样感到意外。汤姆·⾥德尔在很⻓⼀段时间⾥销声匿迹了。
“现在，”邓布利多说道，“如果你不介意，哈利，我想再提醒你注意⼀下故事中的某些细节。伏地魔⼜犯下了⼀桩谋杀案。不知道这是不是继⾥德尔家命案之后的第⼀桩，但我想是。你想必也看到了，这⼀次他不是为了报复，⽽是为了利益。他想要那可怜的⽼太太给他看的那两件奇宝。就像他抢孤⼉院其他孩⼦的东⻄⼀样，就像他偷他舅舅的戒指⼀样，这次他盗⾛了赫普兹巴的杯⼦和挂坠盒。”
“可是，”哈利皱着眉头说道，“这好像很疯狂……冒那么⼤的⻛险，丢掉⼯作，就为了……”
“也许对你来说是疯狂，但对伏地魔不是。”邓布利多说，“我希望你将来能理解这些东⻄对他的意义，哈利。但你必须承认，⾄少不难想象他认为挂坠盒理所当然是属于他的。”
“挂坠盒也许吧，”哈利说，“可为什么他把杯⼦也拿⾛呢？”
“那只杯⼦曾属于霍格沃茨的另⼀位创始⼈。我想这所学校对伏地魔仍然有着很⼤的吸引⼒，他⽆法抗拒⼀个浸透着霍格沃茨历史的东⻄。我想还有其他原因……我希望将来能向你证明。”
“现在是我要给你看的最后⼀份记忆，⾄少是在你能为我们取得斯拉格霍恩教授的记忆之前的最后⼀份记忆。这份记忆与郝奇的记忆之间相隔⼗年，在这⼗年间我们只能猜测伏地魔在做些什么……”
邓布利多把最后⼀瓶记忆倒⼊了冥想盆，哈利再次站了起来。
“这是谁的记忆？”
“我的。”邓布利多说。
哈利跟着邓布利多潜⼊了流动的银⾊物质，落到他刚刚离开的办公室⾥。福克斯在栖⽊上酣睡着。
书桌后是邓布利多，看上去跟站在哈利身边的邓布利多很像，不过两只⼿是完好⽆损的，脸上皱纹或许略少⼀些。这间办公室与现在的惟⼀区别是外⾯在下雪，淡⻘的雪⽚在⿊暗中飘过窗前，堆积在外⾯的窗台上。
年轻⼀些的邓布利多似乎在等待什么，果然，不⼀会⼉便响起了敲⻔声，他说：“进来。”
哈利差点⼉叫出了声，但赶紧忍住了。伏地魔⾛了进来，他的⾯孔不是哈利两年前看到的从⼤⽯头坩埚⾥升起的那样，不那么像蛇，眼睛还不那么红，脸还不像⾯具。他的⾯孔似乎被烧过，五官模糊，
像蜡⼀样，古怪地扭曲着。眼⽩现在似乎永久地充着⾎，但瞳孔还不是哈利后来所看到的那两条缝。他身上披着⼀件⻓⻓的⿊⽃篷，脸像肩头的雪花⼀样⽩。他已经不再是那个英俊的汤姆·⾥德尔了。
桌后的邓布利多没有显出吃惊之⾊。这次来访显然是有预约的。
“晚上好，汤姆，”邓布利多轻松地说，“坐吧。”
“谢谢，”伏地魔坐到邓布利多指的椅⼦上——看上去就是哈利刚刚离开的那张，“我听说你当了校⻓，”他的声⾳⽐先前要⾼⼀些，冷⼀些，“可敬的选择。”
“我很⾼兴你赞成。”邓布利多微笑道，“可以请你喝杯饮料吗？”
“那太感谢了，”伏地魔说，“我⾛了很远的路。”
邓布利多站了起来，快步⾛到现在放冥想盆的柜⼦前，但那时摆满了酒瓶。他递给伏地魔⼀杯葡萄酒，给⾃⼰也倒了⼀杯，然后回到书桌旁。
“那么，汤姆……是什么⻛把你吹来的？”
伏地魔没有⻢上回答，只是呷着酒。
“他们不再叫我ʻ汤姆ʼ了，如今我被称为——”
“我知道你被称为什么，”邓布利多愉快地微笑道，“但是对我，你恐怕将永远都是汤姆·⾥德尔。这恐怕就是当⽼师的让⼈讨厌的地⽅之⼀，他们从来不会完全忘记学⽣当初的情形。”
他举起杯⼦，像要跟伏地魔⼲杯。伏地魔还是⾯⽆表情。但哈利感到屋⾥的⽓氛发⽣了微妙的变化：邓布利多拒绝⽤伏地魔选定的称呼，是拒绝让伏地魔⽀配谈话。哈利看得出伏地魔也感觉到了。
“我惊讶你在这⼉待了这么久，”伏地魔停了⼀会⼉说，“我⼀直奇怪，你这样⼀位巫师怎么从来不想离开学校。”
“哦，”邓布利多说，依旧⾯带笑容，“对于我这样的巫师来说，没有什么⽐传授古⽼技艺和训练年轻头脑更重要了。如果我记得不错，你也曾经看到过教师职业的吸引⼒。”
“我现在仍然能看到，”伏地魔说，“我只是奇怪为什么你——经常被魔法部请教，并且好像两次被提名为魔法部⻓的⼈——”
“实际上有三次了，但魔法部的职业对我从来没有吸引⼒。这是我们共同的地⽅，我想。”
伏地魔不带笑容地低下头，⼜呷了⼀⼝酒。邓布利多没有打破两⼈之间的沉默，⽽是带着愉快的表情期待伏地魔先开⼝。
“我回来了，”过了⽚刻他说，“可能⽐迪佩特教授期望的晚了⼀点……但是回来了，为的是再次申请他那时说我太年轻⽽不适合担任的职位。我来请你允许我回这座城堡执教，你想必知道我离开这⾥后⻅了很多，也做了很多，我可以教授你的学⽣从其他巫师那⾥学不到的东⻄。”
邓布利多从他的杯⼦上⾯打量了伏地魔⼀会⼉才开⼝。
“是的，我知道你离开我们之后⻅了很多，也做了很多。”他平静地说道，“关于你所作所为的传闻也传到了你的⺟校，汤姆。如果它们有⼀半可信，我将⾮常遗憾。”
伏地魔依然⾯⽆表情，说道：“伟⼤引起嫉妒，嫉妒导致怨毒，怨毒滋⽣谎⾔。这你⼀定了解，邓布利多。”
“你把你的所作所为称为ʻ伟⼤ʼ，是吗？”邓布利多优雅地问。
“当然，”伏地魔说，他的眼睛好像烧红了，“我做了实验，可能已把魔法推进到前所未有的——”
“是某些魔法，”邓布利多平静地纠正他说，“某些。但在另⼀些上，你还是……恕我直⾔……⽆知得可悲。”
伏地魔第⼀次笑了，那是⼀种睥睨的讥笑，邪恶的表情，⽐暴怒更加可怕。
“⽼论调，”他轻声说，“可是，邓布利多，我在世上所⻅没有⼀样能证明你那著名的观点：爱⽐我那种魔法更加强⼤。”
“也许你找的地⽅不对。”邓布利多提醒道。
“那么，还有哪⾥⽐这⼉——霍格沃茨——更适合我开始新的研究呢？”伏地魔说，“你肯让我回来吗？你能让我与你的学⽣分享我之所学吗？我将我⾃⼰和我的才能交给你，听你指挥。”
邓布利多扬起了眉⽑。
“听你指挥的那些⼈呢？那些⾃称——或据说⾃称⻝死徒的⼈怎么办？”
哈利看出伏地魔没想到邓布利多知道这个名字，他看到伏地魔的眼睛⼜闪着红光，两道缝隙般的⿐孔张⼤了。
“我的朋友们——”他停了⼀刻说，“他们没有我也会继续⼲下去的，我相信。”
“我很⾼兴听到你把他们称作朋友，”邓布利多说，“我以为他们更像是仆⼈。”
“你错了。”伏地魔说。
“那么，如果我今晚去猪头酒吧，不会看到那群⼈——诺特、罗⻬尔、穆尔塞伯、多洛霍夫——在等你回去吧？真是忠诚的朋友啊，跟你在雪夜⾥跋涉了这么远，只是为了祝你谋到⼀个教职。”
邓布利多对他的随⾏者如此了解⽆疑使伏地魔更加不快，但他⼏乎⽴刻镇定下来。
“你还是⽆所不知，邓布利多。”
“哦，哪⾥，只是跟当地酒吧服务员的关系不错⽽已。”邓布利多轻松地说道，“现在，汤姆……”
邓布利多放下空杯⼦，坐直身⼦，双⼿指尖碰在⼀起，这是他惯有的姿势。
“……我们把话说开吧，你今晚为什么带着⼿下到这⾥来，申请⼀份你我都知道你并不想要的⼯作？”
伏地魔显出冷冷的惊讶。
“我不想要的⼯作？恰恰相反，邓布利多，我⾮常想要。”
“哦，你想回到霍格沃茨，但你其实并不⽐⼗⼋岁时更想教书。你究竟想要什么，汤姆？为什么不能坦率⼀次呢？”
伏地魔冷笑了⼀声。
“如果你不想给我⼀份⼯作——”
“当然不想，”邓布利多说，“⽽且我看你也没有指望我给你。但你还是来了，提出了申请，你⼀定有所企图。”
伏地魔站了起来，满⾯怒容，看上去⽐以前任何时候都不像汤姆·⾥德尔。
“这是你的最后决定？”
“是的。”邓布利多也站了起来。
“那我们就没有什么可谈的了。”
“没有了。”邓布利多说，脸上露出深深的悲哀，“我能⽤燃烧的⾐柜吓住你，迫使你赎罪的时间早已过去。可我希望能，汤姆……我希望能……”
有那么⼀瞬间，哈利差点喊出⼀声⽆⽤的警告，他确信伏地魔的⼿突然移向了⼝袋⾥的魔杖……但那⼀刻过去了，伏地魔已经转身⾛开，⻔在关上，他不⻅了。
哈利感到邓布利多的⼿⼜抓住了他的胳膊，过了⼀会⼉，他们站到了⼏乎相同的地点，但外⾯没有雪落到窗台上，邓布利多的⼿⼜变得焦枯了。
“为什么？”哈利⻢上问，仰望着邓布利多的⾯孔，“他为什么回来？你搞清了吗？”
“我有些想法，但只是想法⽽已。”
“什么想法，先⽣？”
“等你拿到斯拉格霍恩教授的那段记忆，我就会告诉你，哈利。”邓布利多说，“找到那最后⼀块拼图，⼀切都会明⽩的……对我们两⼈都是，我希望。”
哈利仍满肚⼦好奇，当邓布利多⾛到⻔⼝、为他打开⻔时，他并没有⻢上动身。
“他还是想教⿊魔法防御术吗，先⽣？他没说……”
“哦——他肯定是想教⿊魔法防御术。我们那次短暂会⾯的后果证明了这⼀点。⾃从我拒绝伏地魔之后，就没有⼀个⿊魔法防御术教师能教到⼀年以上。”
a. 彩球⻥，⻅《神奇动物在哪⾥》⼀书第64⻚，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉第1版。
