第21章
神秘的房间
THE UNKNOWABLE ROOM
在接下来的⼀个星期⾥，哈利绞尽脑汁地考虑着怎么能让斯拉格霍恩交出真实的记忆，可是没有⼀点⼉灵感，他只好做起如今他在⽆计可施时做得越来越多的事情：翻他的魔药课本，希望王⼦在空⽩处写了点⾼招，就象王⼦已经做了许多次的那样。
“你找不到的。”星期天的晚上，赫敏断⾔道。
“别说了，赫敏，”哈利说，“要不是王⼦，罗恩现在不会坐在这⼉了。”
“他会的，只要你在⼀年级时认真听斯内普讲课。”赫敏不以为然地说。
哈利不理她，他刚发现空⽩处写了个咒语（神锋⽆影！），下⾯还有“对敌⼈”三个有趣的字。哈利⼼痒痒的很想试⼀下，但觉得最好不要在赫敏跟前试，便偷偷把⻚⻆折了起来。
他们坐在公共休息室的炉边，还没睡觉的都是六年级学⽣，今天有些兴奋：吃过晚饭回来时，他们发现布告牌上贴出了⼀张新告示，通知幻影显形考试的⽇期。第⼀场考试（四⽉⼆⼗⼀⽇）当天已满⼗七岁的同学可报名到霍格莫德参加附加训练（有严格监督）。
罗恩看了告示后惊慌起来，他还不会幻影显形，担⼼考试通不过。已经成功了两次的赫敏要⾃信⼀些。哈利还有四个⽉才满⼗七岁，不管练没练好都不能参加考试。
“可你⾄少会幻影显形了！”罗恩紧张地说道，“你到了七⽉份不会有问题的。”
“我才成功了⼀次。”哈利提醒道。他上节课终于做到了消失后在⽊圈⾥现身。
浪费了很多时间唠叨对幻影显形的担⼼之后，罗恩正在痛苦地给斯内普写⼀篇特别难的论⽂。哈利跟赫敏都已写完了。哈利等着得低分，因为他在对付摄魂怪的最佳办法上与斯内普不⼀致。但哈利不在乎，现在对他来说，拿到斯拉格霍恩的记忆才是最重要的。
“我告诉你，那个蠢王⼦不会帮你的，哈利！”赫敏说，她的声⾳更响了，“只有⼀个办法可以强迫别⼈做你想让他们做的事，那就是夺魂咒，但那是违法的——”
“嗯，我知道，谢谢，”哈利看着书，头也不抬地说，“所以我才找不同的东⻄。邓布利多说吐真剂没⽤，但可能有别的东⻄，魔药或魔咒……”
“你的⽅法不对头，”赫敏说，“邓布利多说只有你才能搞到那段记忆，这肯定是说你能说服斯拉格霍恩，⽽别⼈不能。不是给他下魔药的问题，那谁都会——”
“ʻ挑衅ʼ怎么写？”罗恩问，⼀边盯着⽺⽪纸使劲摇⽻⽑笔，“不可能是ʻ桃畔ʼ——”
“不是，”赫敏说着拉过罗恩的论⽂，“ʻ占⼘ʼ也不是ʻ古⼗ʼ。你⽤的什么笔呀？”
“是弗雷德和乔治的查错字笔……但我想魔法开始失灵了……”
“⼀定是，”赫敏指着他的论⽂题⽬说，“我们要写的是如何对付摄魂怪，不是对付ʻ挖泥泽ʼ，我也不记得你什么时候改名叫ʻ罗⻦·卫其利ʼ了。”
“啊？！”罗恩惊恐地瞪着⽺⽪纸说，“可别叫我重写啊！”
“没事，可以改好。”赫敏说着把论⽂拉过去，抽出了魔杖。
“我爱你，赫敏。”罗恩说着倒回椅⼦上，困乏地揉着眼睛。
赫敏脸微微⼀红，但只说了句：“可别让拉⽂德听到了。”
“不会的，”罗恩捂着嘴说，“也许我会……这样她就会甩掉我了……”
“如果你想结束，为什么不甩掉她呢？”哈利问。
“你从来没有甩过⼈，是不是？”罗恩说，“你和秋只是——”
“分开了。”哈利说。
“希望我跟拉⽂德也能那样，”罗恩阴郁地说，⼀边看着赫敏默默地⽤魔杖尖轻叩他的每个错别字，
把它们改正过来，“可是我越暗示想结束，她就越缠得厉害，跟巨乌贼似的。”
“好了。”⼤约⼆⼗分钟后，赫敏把论⽂还给了罗恩。
“多谢多谢，”罗恩说，“我能借你的笔写结论吗？”
哈利在混⾎王⼦的笔记中没找到什么帮助，他环顾四周，休息室内只剩下他们三个⼈，⻄莫刚刚诅咒着斯内普和他布置的论⽂上楼睡觉去了。这⾥惟有炉⽕的噼啪声和罗恩⽤赫敏的笔写最后⼀段摄魂怪论⽂的沙沙声。哈利刚打着哈⽋合上混⾎王⼦的书，忽然——
噼啪。
赫敏发出了⼀声短促的尖叫，罗恩把墨⽔洒到了论⽂上，哈利叫道：“克利切！”
家养⼩精灵低低地弯下腰，对着他那疙疙瘩瘩的脚趾说：“主⼈说要经常向他汇报⻢尔福少爷的动向，所以克利切来——”
噼啪。
多⽐出现在克利切身旁，茶壶罩做的帽⼦歪在⼀边。
“多⽐也在帮忙，哈利·波特！”他尖声说道，⼜怨恨地看了克利切⼀眼，“克利切应该告诉多⽐他什么时候来⻅哈利·波特，这样可以⼀起汇报！”
“什么呀？”赫敏问，似乎还在为他们的突然出现⽽吃惊，“怎么回事，哈利？”
哈利犹豫着，他还没把让克利切和多⽐跟踪⻢尔福的事告诉赫敏，因为家养⼩精灵对于她总是⼀个敏感的话题。
“嗯……他们在为我跟踪⻢尔福。”
“⽇⽇夜夜。”克利切声⾳沙哑地说。
“多⽐⼀星期没睡觉了，哈利·波特！”多⽐⾃豪地说，⼀边摇晃着身体。
赫敏⻢上愤然。
“你没睡觉，多⽐？可是哈利，你没跟他说不许——”
“当然没有，”哈利忙说，“多⽐，你可以睡觉，对不对？可你们发现什么了吗？”他趁赫敏插嘴之前赶紧问道。
“⻢尔福少爷举⽌⾼贵，不愧是纯⾎统，”克利切⽴刻⼜沙哑地说道，“他的外貌让⼈想起我⼥主⼈那精致的轮廓，他的⻛度是——”
“德拉科·⻢尔福是个坏男孩！”多⽐⽓愤地叫道，“⼀个坏男孩，他——他——”
他浑身上下从茶壶罩的流苏到袜⼦头都哆嗦起来，然后他冲向炉⽕，好像要跳进去。哈利不是完全没有料到，连忙紧紧抱住他的腰，多⽐挣扎⼏秒钟后软了下来。
“谢谢你，哈利·波特，”他喘着⽓说道，“多⽐还是很难说旧主⼈的坏话……”
哈利放开了他。多⽐把茶壶罩戴好，挑战似的对克利切说：“但克利切应该知道德拉科·⻢尔福不是家养⼩精灵的好主⼈！”
“是啊，我们不需要听你有多爱⻢尔福，”哈利说，“还是快说他到哪⼉去了吧。”
克利切⼜怒冲冲地鞠了个躬，说道：“⻢尔福少爷在礼堂吃饭，睡在地下教室的⼀间宿舍⾥，他到许多教室上课——”
“多⽐，你来说，”哈利打断了克利切，“他有没有去不该去的地⽅？”
“哈利·波特，先⽣，”多⽐尖声说，⼤⼤的圆眼睛在⽕光中闪亮，“多⽐没发现⻢尔福少爷违反任何规定，但他仍然⼩⼼防⽌被⼈发现。他经常带着不同的学⽣去⼋楼，他们给他放哨，他⾛进——”
“有求必应屋！”哈利把《⾼级魔药制作》在头上重重地⼀拍。赫敏和罗恩都瞪着他。“他就是溜到那⼉去了！那就是他⼲那个……⻤知道什么事的地⽅！我打赌这就是他从地图上消失的原因——现在想起来，我从没在地图上看到过有求必应屋！”
“说不定制作活点地图的⼈根本不知道有那间屋⼦。”罗恩说。
“我想这是那间屋⼦魔法的⼀部分，”赫敏说，“如果你需要它在地图上显示不出来，就显示不出来。”
“多⽐，你进去看⻅⻢尔福在⼲什么了吗？”哈利急切地问。
“没有，哈利·波特，这不可能。”多⽐说。
“没有什么不可能，”哈利⻢上说，“⻢尔福去年闯进了我们总部，所以我也能进去偷看他，没问题。”
“我想不⾏，哈利。”赫敏慢慢地说，“那次是因为玛丽埃塔这个笨蛋⾛漏了消息，⻢尔福已经知道我们怎么⽤那间屋⼦，他要那间屋⼦变成D.A.总部，它就变成了。可现在，你不知道⻢尔福进去时那间屋⼦是什么样⼦，所以你不知道让它变成什么样⼦。”
“会有办法的，”哈利不以为然地说，“你⼲得很好，多⽐。”
“克利切也⼲得很不错，”赫敏好⼼地补了⼀句，但克利切不仅没有显出感激，反⽽把充⾎的⼤眼睛⼀翻，对着天花板沙哑地说，“泥巴种跟克利切说话，克利切假装听不⻅——”
“住⼝。”哈利厉声说，克利切最后深鞠⼀躬，幻影移形了，“你也去睡⼀觉吧，多⽐。”
“谢谢，哈利·波特，先⽣！”多⽐快乐地尖声说，也消失不⻅了。
“这好吧？”屋⾥⼀没了⼩精灵，哈利⻢上转向罗恩和赫敏，兴奋地说道，“我们知道⻢尔福到哪⼉去了！现在可以堵到他了！”
“是，好极了。”罗恩阴沉地说，他正试图擦去纸上那⼀⼤⽚墨⽔，那⼉刚才是⼀篇快写完的论⽂。
赫敏把它拖了过去，开始⽤魔杖把墨⽔吸⾛。
“可是带着ʻ不同的学⽣ʼ是怎么回事？”赫敏问，“有多少⼈参与？按说他应该不会让很多⼈知道他在⼲什么……”
“是啊，这很蹊跷，”哈利皱着眉道，“我听到他叫克拉布别管他在⼲什么……现在怎么⼜告诉这么些……这么些……”
哈利的声⾳低了下去，眼睛望着炉⽕。
“天哪，我真笨，”他轻声说，“很明显，是不是？地下教室⾥有⼀⼤缸呢……他那节课上随时都可能偷到……”
“偷到什么？”罗恩问。
“复⽅汤剂。他偷了斯拉格霍恩在第⼀堂魔药课上给我们看的复⽅汤剂……并没有什么不同的学⽣给⻢尔福放哨……就是克拉布和⾼尔……对，这下都对上了！”哈利跳了起来，在⽕炉前踱着步，“因为只有这两个⼈才会蠢到即使⻢尔福不说他在⼲什么，也能听他吩咐……但他不想让⼈看到这两个⼈总守在有求必应屋外头，所以就让他们喝了复⽅汤剂，变成别⼈的样⼦……魁地奇⽐赛那天我看到的两个⼥孩——哈！就是克拉布和⾼尔！”
“你是说，”赫敏屏着⽓说，“我帮助修天平的那个⼩⼥⽣——？”
“对，当然！”哈利望着她⼤声说道，“当然！⻢尔福当时⼀定在有求必应屋，所以那⼥⽣——我在说什么呢？——那男⽣丢掉了天平，告诉⻢尔福别出来，外⾯有⼈！还有，那个把癞蛤蟆卵掉到地上的⼥⽣！我们⼀直在他旁边⾛来⾛去，却不知道！”
“他把克拉布和⾼尔变成了⼥⽣？”罗恩说着⼤笑起来，“⽼天……难怪他们最近不⼤开⼼……我奇怪他们怎么没对他说ʻ⻅⻤去吧ʼ……”
“他们不会的，是不是？如果他给他们看过他的⿊魔标记。”哈利说。
“哦……那个不知是否存在的⿊魔标记。”赫敏怀疑地说，⼀边卷起擦⼲的论⽂还给罗恩，免得它再遭不测。
“看着吧。”哈利⾃信地说。
“好，那就看着吧。”赫敏说着站起来伸了伸懒腰，“可是哈利，你先别太兴奋了，我还是觉得，你如果不知道⾥⾯有什么，是进不了有求必应屋的。⽽且我认为你不应该忘记，”她把书包甩到肩上，⼗分严肃地看了他⼀眼，“你应该集中精⼒搞到斯拉格霍恩的记忆。晚安。”
哈利看着她⾛了，感觉有点⼉不悦。通往⼥⽣宿舍的⻔在她身后⼀关上，他就转向了罗恩。
“你是怎么想的？”
“我希望能像家养⼩精灵⼀样幻影移形，”罗恩盯着多⽐消失的地⽅说道，“那么幻影显形考试就⼗拿九稳了。”
哈利这⼀夜没睡好，⾃⼰感觉醒着躺了好⼏个⼩时，⼀直在猜测⻢尔福⽤有求必应屋⼲什么，想象着⾃⼰明天进去后会看到什么。尽管赫敏泼了凉⽔，哈利还是相信既然⻢尔福能看到D.A.总部，他就能看到⻢尔福的……什么呢？约会地点？藏身处？储藏室？⼯作间？哈利的脑⼦⻜快地转动着，后来终于睡着了，梦中仍受到⻢尔福形象的侵扰，他⼀会⼉变成斯拉格霍恩，⼀会⼉⼜变成斯内普……
第⼆天吃早饭时哈利满怀期待。⿊魔法防御术课前有⼀段空闲时间，他决定设法进⼊有求必应屋。
对他悄声说出的突袭该屋的⽅案，赫敏夸张地表示不感兴趣。哈利有些恼⽕，因为他觉得赫敏如果愿意是可以帮上⼤忙的。
“喂，”他凑向前悄悄地说，⼀只⼿按住赫敏刚从送信的猫头鹰身上解下的《预⾔家⽇报》，不让她躲到报纸后⾯去，“我没忘记斯拉格霍恩，可我不知道怎么搞到他的记忆，在有灵感之前我为什么不能去看看⻢尔福在⼲什么呢？”
“我已经告诉过你了，”赫敏说，“你得说服斯拉格霍恩，⽽不是对他下药或者施魔法。否则邓布利多⼀下⼦就办到了。你不要在有求必应屋外⾯浪费时间了。”她把《预⾔家⽇报》从哈利⼿底下抽出，折起来看着第⼀版，“你应该去找斯拉格霍恩，努⼒感化他。”
“有没有我们认识的——？”赫敏浏览报纸标题时，罗恩问道。
“有！”赫敏说，哈利和罗恩⼀听都噎着了，“不过还好，他没死——是蒙顿格斯，给抓起来送进阿兹卡班了！说是扮成阴⼫⼊室⾏窃……有⼀个叫奥塔维·佩珀的失踪了……哎呀，多可怕，⼀名九岁男孩企图杀死祖⽗⺟⽽被逮捕，据说是中了夺魂咒……”
他们默默吃完早饭，赫敏⻢上赶去上古代魔⽂课，罗恩去了公共休息室，准备把斯内普要的摄魂怪论⽂写完。哈利直奔⼋楼⾛廊，⽬标是傻巴拿巴教巨怪跳芭蕾舞的挂毯对⾯的那段空墙。
⼀到僻静地段，哈利就披上了隐形⽃篷。其实没有必要。他发现⽬的地根本没有⼈。哈利不知道⻢尔福在⾥⾯还是在外⾯时⾃⼰进去的机会更⼤，但⾄少他的初次尝试不会被假扮成⼗⼀岁⼥⽣的克拉布或⾼尔打搅了。
⾛近隐藏着有求必应屋的地⽅，他闭上眼睛。他知道该做什么，去年已经练得很熟了。他专⼼致志地想：我需要看看⻢尔福在这⼉⼲什么……我需要看看⻢尔福在这⼉⼲什么……我需要看看⻢尔福在这⼉⼲什么……
他三次⾛过那个地⽅，激动得⼼咚咚地跳着，然后，他睁开眼睛转向它——可眼前还是⼀段普通的⽩墙。
他⾛上前推了推，⽯头还是硬邦邦的，⼀动不动。
“好吧，”哈利⼤声说，“好吧……我想得不对……”
他想了⼀会⼉，⼜⾛了起来，闭着眼睛，集中意念。
我需要看⻢尔福经常偷偷进⼊的地⽅……我需要看⻢尔福经常偷偷进⼊的地⽅……我需要看⻢尔福经常偷偷进⼊的地⽅……
⾛过三次之后，他期待地睁开眼睛。
没有出现⻔。
“哦，别这样，”他烦躁地对着墙壁说道，“我的要求提得很清楚嘛……好吧……”
他使劲想了⼏分钟，⼜⼤步⾛了起来。
我需要你变成你为德拉科·⻢尔福变成的地⽅……我需要你变成你为德拉科·⻢尔福变成的地⽅……我需要你变成你为德拉科·⻢尔福变成的地⽅……
⾛完后，他没有⻢上睁开眼睛，⽽是侧⽿聆听，好像希望听⻅⻔突然出现的声⾳。可是没有听⻅，
只有远处⼩⻦的啁啾。他睁开了眼睛。
还是没有出现⻔。
哈利诅咒了⼀声，听到有⼈尖叫。他转过头，看到⼀群⼀年级新⽣逃回了拐⻆，显然是以为碰到了⼀个说话特别粗鲁的幽灵。
整整⼀个⼩时，哈利试了“我需要看看德拉克·⻢尔福在你⾥⾯做什么”的各种变化形式，最后不得不承认赫敏可能说得有道理，那间屋⼦就是不想让他进去。他沮丧⽽恼⽕地赶去上⿊魔法防御术课，在路上脱下隐形⽃篷，塞进了书包。
“⼜迟到了，波特，”哈利匆匆跑进点着蜡烛的教室时，斯内普冷冷地说，“格兰芬多扣⼗分。”
哈利对着斯内普怒⽬⽽视，冲到罗恩旁边的椅⼦上坐下。班上半数⼈都还站着，在拿书和整理东⻄，他并没有晚多少。
“在开始上课之前，我想看到你们的摄魂怪论⽂。”斯内普说着漫不经⼼地⼀挥魔杖，⼆⼗五卷⽺⽪纸升到空中，在他桌上整⻬地落成⼀堆，“我替你们希望，这次⽐那篇抵御夺魂咒的狗屁不通的东⻄好些。现在，请打开书，翻到——什么事，斐尼⽢同学？”
“先⽣，”⻄莫说，“我有个问题，怎么区分阴⼫和幽灵呢？因为《预⾔家⽇报》中提到了阴⼫——”
“没有，没有这回事。”斯内普⽤厌倦的语⽓说。
“可是先⽣，我听到⼈们说——”
“如果你好好读了那篇⽂章，斐尼⽢同学，就会知道所谓的阴⼫只是⼀个臭烘烘的⼩偷，蒙顿格斯·弗莱奇。”
“斯内普跟蒙顿格斯不是⼀边的吗？”哈利⼩声问罗恩和赫敏，“蒙顿格斯被抓起来了，他不应该难受吗？”
“波特似乎对这个问题有很多话要说，”斯内普说着突然朝教室后⾯⼀指，⿊眼睛盯着哈利，“让我们问问波特，如何区分阴⼫和幽灵。”
全班都回头看着哈利，他急忙回忆那天晚上去拜访斯拉格霍恩时邓布利多说的话。
“呃——这个——幽灵是透明的——”
“哦，很好，”斯内普撇着嘴打断了他，“对，显⽽易⻅，近六年的魔法教育在你身上没有⽩费，波特。幽灵是透明的。”
潘⻄·帕⾦森发出⾼声尖笑。还有⼏个⼈也傻笑起来。哈利深深吸了⼝⽓，镇静地说了下去，尽管怒⽕中烧：“幽灵是透明的，但阴⼫是死⼫，是吧？所以它们应该是实⼼的——”
“五岁⼩孩也能讲出这些。”斯内普讥笑道，“阴⼫是被⿊巫师的魔咒唤起的死⼫。它没有⽣命，只是像⽊偶⼀样被⽤来执⾏巫师的命令。⽽幽灵，我相信⼤家现在都已知道，是离去的灵魂留在世间的印记……当然，正如波特英明指出的那样，它是透明的。”
“但，哈利说的是最实⽤的区分⽅法！”罗恩说，“假使在⿊巷⼦⾥迎⾯碰到⼀个，我们会赶快看⼀看它是不是实⼼的，⽽不会问：ʻ对不起，你是不是⼀个离去的灵魂留在世间的印记？ʼ”
教室⾥发出⼀⽚笑声，但⽴刻被斯内普的眼⾊压了下去。
“格兰芬多再扣⼗分。我不指望你能说出更⾼明的话，罗恩·⻙斯莱——⼀个实⼼到在这间屋⼦⾥连幻影显形半英⼨都做不到的学⽣。”
“不要！”赫敏⻅哈利愤怒地张嘴要说话，忙抓住他的胳膊⼩声说，“没有意义的，只会⼜被关禁闭，
算了吧。”
“现在打开书，翻到⼆百⼀⼗三⻚。”斯内普得意地微笑道，“读关于钻⼼咒的前两段……”
罗恩整堂课都特别蔫，下课铃响了，拉⽂德追上罗恩和哈利（她⾛近时赫敏神秘蒸发了），为了在课堂上嘲笑罗恩幻影显形的事⽽痛骂斯内普。可这似乎只能更加激怒了罗恩，他跟哈利拐进男⽣盥洗室，把她甩掉了。
“斯内普说得对，是不是？”罗恩盯着破镜⼦看了⼀两分钟后说，“我不知道去考试有没有意义，我就是学不会幻影显形。”
“你可以参加霍格莫德的特殊训练，看看会怎么样，”哈利理智地说，“⾄少，那会⽐显形到⼀个愚蠢的⽊圈⾥有趣些。然后，如果你还是不能——嗯——做到像你希望的那样好，还可以推迟考试，到夏天跟我⼀起——桃⾦娘，这是男⽣盥洗室！”
⼀个⼥孩的幽灵从他们后⾯的⼀个抽⽔⻢桶⾥升了起来，在半空中飘浮着，⼀双眼睛从厚厚的⽩⾊圆形眼镜后⾯瞪着他们。
“哦，”她闷闷不乐地说，“是你们两个。”
“你在等谁？”罗恩问，⼀边从镜⼦⾥看着她。
“没等谁。”桃⾦娘忧郁地抠着下巴上⼀个⼩点说，“他说他会回来看我，后来你⼜说会来看我……”她责备地看了哈利⼀眼，“好多个⽉都没看到你们，我已经学会对男孩不抱太多期望了。”
“我以为你住在⼥⽣盥洗室呢。”哈利说，那个地⽅他已经避开好⼏年了。
“是啊，”她说着⽓呼呼地耸了耸肩膀，“可那并不意味着我不能访问别的地⽅。有⼀次我来看过你洗澡，记得吗？”
“记忆犹新。”哈利说。
“可我以为他喜欢我，”她哀怨地说道，“也许等你们⾛了，他还会回来的……我们有很多共同点……
我相信他感觉到了……”
她期待地望着⻔⼝。
“你说你们有很多共同点，”罗恩说，现在似乎被逗乐了，“是指他也住在⽔管⾥吗？”
“不是，”桃⾦娘⼤声抗议道，声⾳在⽼式的瓷砖盥洗室中回响，“我是说他很敏感，他也被⼈欺负，
觉得孤单，没⼈说话，他不怕暴露⾃⼰的感情，想哭就哭！”
“有个男⽣在这⼉哭过？”哈利好奇地问，“⼩男⽣？”
“不要你管！”桃⾦娘说，那漏⽔的⼩眼睛盯着已在咧着嘴笑的罗恩，“我保证过不告诉任何⼈，我要把他的秘密带进——”
“——不是坟墓吧？”罗恩笑道，“也许是下⽔道……”
桃⾦娘发出⼀声愤怒的号叫，钻回了抽⽔⻢桶⾥，⽔溅在⻢桶的周围和地板上。刺激桃⾦娘似乎让罗恩重新获得了勇⽓。
“你说得对，”他说着把书包甩回肩上，“我要参加霍格莫德的特殊训练，然后再决定去不去考试。”
到了周末，罗恩加⼊了赫敏和其他⼀些两星期后年满⼗七岁的六年级学⽣当中。哈利看着他们都准备去村⼦⾥，感到有些嫉妒。他盼望着到那⼉去，天⽓⼜特别好，春意融融，是很久以来难得看到的⼀个晴天。不过，他已决定利⽤这个时间再去偷袭⼀下有求必应屋。
“你还不如直接去斯拉格霍恩的办公室，把他的记忆搞到⼿。”当他在⻔厅那⼉对罗恩和赫敏透露这⼀计划时，赫敏说。
“我⼀直在努⼒啊！”哈利烦躁地说，这倒是真的，那个星期的每节魔药课后他都留下来，想堵住斯拉格霍恩，可是魔药教师总是溜得很快，他⼀次都没堵到。哈利两次去敲他办公室的⻔，可是敲不开，
虽然第⼆次他确信听到了被迅速掐断的留声机声。
“他不想跟我说话，赫敏！他看得出我⼜想跟他单独谈话，他不肯给我这个机会！”
“可你必须锲⽽不舍，是不是？”
排在费尔奇⾯前的⼀⼩队⼈往前⾛了⼏步，哈利怕被这个像往常那样拿着探密器捣捣戳戳的管理员听到，就没有回答。他祝罗恩和赫敏好运，然后转身爬上⼤理⽯台阶，决⼼不管赫敏怎么说，他要花⼀两个⼩时去对付有求必应屋。
等到看不⻅⻔厅了，哈利从包⾥抽出活点地图和隐形⽃篷。隐形之后，他敲敲地图念道：“我庄严宣誓我不⼲好事。”然后仔细查看起来。
因为是星期天上午，⼏乎所有的学⽣都在各⾃的公共休息室⾥，格兰芬多的在⼀座塔楼，拉⽂克劳的在另⼀座，斯莱特林的在地下教室⾥，赫奇帕奇的在厨房附近的地下室。有零零星星的⼈在图书馆或⾛廊上闲逛……还有⼏个⼈在操场上……看到了，⾼尔⼀个⼈在⼋楼⾛廊上。在地图上看不到有求必应屋，但哈利并不担⼼这⼀点。如果⾼尔在外⾯放哨，那么屋⼦就是开着的，⽆论地图知不知道。他箭步冲上楼梯，到了⾛廊⼝的拐⻆处才放慢脚步。他蹑⼿蹑脚地向赫敏两星期前好⼼帮过的那个端着铜天平的⼩⼥孩⾛去，⼀直⾛到她身后，才弯下腰⼩声说：“你好……你很漂亮，是不是？”
⾼尔惊恐地尖叫了⼀声，把天平扔向空中，撒腿就跑，在天平摔到地上的回响散去前早就跑得没踪影了。哈利⼤笑着转身⾯对着那段空墙，他相信德拉科·⻢尔福正僵⽴在后⾯，知道外⾯有不受欢迎的⼈却不敢出来。这给了哈利⼀种⾮常痛快的⽓势，他开始想还有哪种说法没试过。
可是乐观的情绪没有维持多久。他花了半个⼩时，⼜试了很多说法来试图找出⻢尔福正在做什么，
墙上还是没有出现⻔。哈利感到遭受了难以置信的挫折，⻢尔福近在咫尺，却半点也看不出他在⼲什么。哈利彻底失去了耐⼼，冲过去朝墙上踢了⼀脚。
“哎哟！”
他觉得脚趾头可能折断了，抱着脚跳着，隐形⽃篷滑落了。
“哈利？”
他单腿来了个急转身，结果摔倒了。他⼗分吃惊地看到唐克斯正朝他⾛来，好像她经常来这条⾛廊上散步似的。
“你来这⼉⼲什么？”他问，⼀边急忙爬起来，为什么唐克斯总是看到他躺在地上呢？
“我来⻅邓布利多。”
哈利觉得她的样⼦很可怕，⽐平常更瘦，灰褐⾊的头发很稀疏。
“他的办公室不在这⼉，”哈利说，“在城堡那⼀边，⽯头怪兽后⾯——”
“我知道，”唐克斯说，“他不在那⼉，显然⼜⾛了。”
“是吗？”哈利说着把踢伤的脚轻轻放回地⾯，“嘿——你不知道他去哪⼉了吧？”
“不知道。”
“你找他有什么事吗？”
“没什么，”唐克斯说，仿佛是在⽆⼼地扯着她袍⼦的袖⼦，“我只是想他可能了解情况……我听到传闻……有⼈受伤……”
“是啊，我知道，都⻅报了，”哈利说，“那个⼩孩企图杀死他的……”
“《预⾔家⽇报》的报道经常滞后。”唐克斯说，似乎没在听他说话，“你最近没收到凤凰社成员的信吧？”
“凤凰社没⼈给我写信了，⾃从⼩天狼星——”
他看到她的眼中已泪⽔盈盈。
“对不起，”他不安地说，“我……我也很怀念他……”
“什么？”唐克斯茫然地问道，仿佛没听到他的话，“……回头⻅吧，哈利……”
她突然转身沿着⾛廊继续⾛去，留下哈利呆呆地望着她。约莫⼀分钟后，他⼜披上隐形⽃篷，继续设法进⼊有求必应屋，但⼼已经不在上头。终于，腹中空空的感觉和罗恩、赫敏就要回来吃午饭的事实使他放弃了尝试，把⾛廊让给了⻢尔福，希望他吓得再待上⼏⼩时也不敢出来。
他在⼤礼堂⾥找到罗恩和赫敏，他们都已经吃到⼀半了。
“我成功了——差不多！”罗恩⼀看到哈利就兴奋地说，“本来应该幻影显形到帕笛芙夫⼈茶馆的外⾯，我超过了⼀点⼉，到了⽂⼈居旁边，但⾄少我移动了！”
“太棒了。”哈利说，“你怎么样，赫敏？”
“哦，她显然是完美的，”罗恩抢先回答说道，“完美的⽬光、决绝和从容——管它是哪⼏点呢。结束后我们⼀起在三把扫帚喝了⼀杯，你没听到泰克罗斯怎么不停地夸她呢。他要是过两天不求婚才怪——”
“你呢？”赫敏问道，没去理睬罗恩，“⼀直在有求必应屋那⼉？”
“是，”哈利说，“猜猜我在那⼉碰到谁了？唐克斯！”
“唐克斯？”罗恩和赫敏⼀⻬惊讶地说。
“对，她说是来找邓布利多……”
“依我看，”哈利说完他和唐克斯的对话后，罗恩⽴刻说道，“她有点崩溃了，在魔法部发⽣了那些事之后六神⽆主了。”
“这有点怪，”赫敏说，显得很担⼼，“她应该守护学校，为什么突然擅离职守来找邓布利多，何况他还不在？”
“我有个想法，”哈利试探地说，他觉得说这个有点怪，这似乎更像是赫敏的领域，“你觉得她会不会……会不会……爱着⼩天狼星？”
赫敏瞪着他。
“你怎么会这么说？”
“我不知道，”哈利耸了耸肩膀，“可我提到⼩天狼星的名字时，她差点哭出来……她的守护神现在是个四条腿的庞然⼤物……我想会不会是变成……变成……他了。”
“是个想法，”赫敏慢吞吞地说，“可我还是不明⽩她为什么要冲进城堡找邓布利多，如果这真是她来的原因……”
“还是我说的吧？”罗恩说，他正在把⼟⾖泥舀进嘴⾥，“她有点⼉反常，六神⽆主，⼥⼈嘛，”他煞有介事地对哈利说，“就是容易沉不住⽓。”
“可是，”赫敏说道，她已经从沉思中回过神来，“我怀疑你找不到⼀个⼥⼈会为罗斯默塔夫⼈听了那巫婆、治疗师和⽶布⽶宝的笑话没有笑⽽⽣半⼩时闷⽓。”
罗恩瞪起了眼睛。
