第23章
魂器
HORCRUXES
悄悄⾛回城堡时，哈利能感觉到福灵剂的效⼒在渐渐消失。⼤⻔还没锁，但在四楼他碰到了⽪⽪⻤，急忙钻进旁边⼀条近道，才没被发现。⾛到胖夫⼈肖像前他扯下隐形⽃篷时，发现她的情绪对他⾮常不利，但他并不觉得意外。
“你知道现在是什么时间吗？”
“⾮常抱歉——我有重要的事情必须出去——”
“半夜⾥改了⼝令，你只能睡⾛廊了。”
“开玩笑！”哈利说，“为什么要半夜改⼝令？”
“就是这样的，”胖夫⼈说，“你要是有⽓跟校⻓说去，是他让加强保安措施的。”
“好啊，”哈利看看坚硬的地⾯，怨恨地说，“真是妙极了。对，如果邓布利多在的话，我是要去跟他说说，因为是他要我——”
“他在，”哈利身后⼀个声⾳说，“邓布利多教授⼀⼩时前就回学校了。”
差点没头的尼克朝哈利飘了过来，脑袋依旧在皱领上摇摇晃晃。
“我听⾎⼈巴罗说的，他看到了。巴罗说邓布利多看上去⼼情很好，就是有点累，那是当然的。”
“他在哪⼉？”哈利的⼼怦怦跳了起来。
“哦，在天⽂塔上哼哼唧唧，丁铃当啷。这是他最喜欢的消遣——”
“不是⾎⼈巴罗，我问的是邓布利多！”
“哦，在他办公室，”尼克说，“据巴罗说，他睡觉前还有点事要办——”
“是，没错，”⼀想到可以告诉邓布利多他搞到了记忆，哈利掉头就跑。
胖夫⼈在后⾯叫了起来：“回来！我骗你的！我是⽣⽓你把我吵醒了！⼝令还是ʻ绦⾍ʼ！”
但哈利已经沿着⾛廊跑远了，⼏分钟后，他已在对邓不利多的⽯头怪兽说“太妃⼿指饼”了。怪兽跳到⼀旁，让哈利⾛上了螺旋楼梯。
“进来。”哈利敲⻔后听到邓布利多说，声⾳似乎疲惫不堪。
哈利推开⻔。邓布利多的办公室还是⽼样⼦，但窗外换成了缀满星⽃的⿊⾊夜空。
“啊呀，哈利，”邓布利多惊讶地说，“这么晚来有什么事吗？”
“先⽣——我搞到了，我搞到了斯拉格霍恩的记忆。”
哈利忙掏出⼩玻璃瓶给邓布利多看。校⻓似乎愣了⽚刻，然后脸上绽开了笑容。
“哈利，这是激动⼈⼼的消息！真是太棒了！我知道你能办到！”
他显然完全忘记了已是深夜，急忙从桌后出来，⽤那只好⼿接过斯拉格霍恩的记忆，⼤步⾛到摆着冥想盆的柜⼦前。
“现在，”邓布利多把⽯盆搁在桌上，把瓶⾥的东⻄倒了进去，“现在，我们终于要看到了。哈利，
快……”
哈利顺从地俯身到冥想盆上，感到双脚离开了地⾯……他再⼀次在⿊暗中坠落，掉到多年前斯拉格霍恩的办公室⾥。
还是那年轻得多的斯拉格霍恩，⼀头浓密光泽的草⻩⾊头发，姜⻩⾊的⼩胡⼦，坐在⼀张舒适的带翼扶⼿椅中，脚搁在天鹅绒⼤坐垫上，⼀⼿端着⼀⼩杯葡萄酒，另⼀只⼿在⼀盒菠萝蜜饯⾥挑拣着。六七个⼗多岁的男孩围坐在斯拉格霍恩旁边，其中有汤姆·⾥德尔。⻢沃罗的⿊宝⽯⾦戒指在⾥德尔的⼿上闪烁着。
邓布利多落到哈利的身边时，⾥德尔正在问：“先⽣，梅乐思教授要退休了吗？”
“汤姆，汤姆，我知道也不能告诉你，”斯拉格霍恩责备地对他摇着⼀根⼿指，但⼜眨眨眼睛。“我不得不说，我想知道你的消息是从哪⼉得来的，孩⼦。你⽐⼀半的教员知道得都多。”
⾥德尔微微⼀笑，其他男孩也笑起来，向他投去钦佩的⽬光。
“你这个⻤灵精，能知道不该知道的事，⼜会⼩⼼讨好重要的⼈——顺便谢谢你的菠萝，你猜中了，
这是我最喜欢的——”
⼏个男孩窃笑起来。
“——我相信你⼆⼗年内就会升为魔法部⻓。也许只要⼗五年，如果你经常给我送菠萝蜜饯的话。我在部⾥有很硬的关系。”
其他男孩⼜笑起来，汤姆·⾥德尔只是微露笑容。哈利注意到在这些男孩中他绝不是年龄最⼤的，但他们似乎都把他看作领袖。
“我不知道政界是否适合我，先⽣，”笑声渐⽌后汤姆·⾥德尔说，“⾸先我没有背景。”
旁边两个男孩相视⽽笑。哈利相信他们是想到了⼀个私下流传的笑话，⽆疑是他们知道的或是猜测的，与他们头⼉的显赫祖先有关。
“什么话，”斯拉格霍恩爽朗地说，“你那样的才能，⼀定出⾃体⾯的巫师世家，这⼀点再清楚不过了。你前途⽆量，汤姆，我还从没看错过⼀个学⽣。”
斯拉格霍恩书桌上的⾦⾊⼩钟打了⼗⼀点，他回头看了⼀下。
“⽼天，已经到时间了？该⾛啦，孩⼦们——不然我们就麻烦了。莱斯特兰奇，明天交论⽂，不然就关禁闭。你也⼀样，埃弗⾥。”
男孩们⻥贯⽽出。斯拉格霍恩从椅⼦上爬起来，把空杯⼦拿到桌前。身后的动静使他回过头来，⾥德尔还站在那⼉。
“快点⼉，汤姆，你不想被⼈抓到夜晚时间还在外⾯吧，你是监督⽣……”
“先⽣，我想问你点事。”
“那就快问，孩⼦，快问……”
“先⽣，我想问你知不知道……魂器。”
斯拉格霍恩瞪着他，胖⼿指⼼不在焉地抚摩着杯脚。
“⿊魔法防御术的课题，是吗？”
但哈利看得出斯拉格霍恩明知这不是学校的功课。
“不是，先⽣，我在书上看到的，不⼤理解。”
“嗯……是啊……在霍格沃茨很难找到⼀本详细介绍魂器的书，汤姆。那是⾮常邪恶的东⻄，⾮常邪恶。”斯拉格霍恩说。
“但你显然很了解，先⽣？我是说，像你这样的巫师——对不起，我的意思是，如果你不能告诉我，
显然——我只知道如果有⼈能告诉我，那就是你——所以我就想问⼀问——”
恰到好处，哈利想，那种犹豫、不经意的语⽓，巧妙的恭维，⼀点⼉都没有过⽕。哈利⾃⼰有过太多从不情愿的⼈嘴⾥套取信息的经历，不会认不出⼀个⾏家。他看得出⾥德尔⾮常⾮常想要这个信息，
也许为这⼀刻已经筹划了好⼏个星期。
“嗯，”斯拉格霍恩说道，他没看⾥德尔，⽽是玩弄着菠萝蜜饯盒⼦上的缎带，“当然，给你简单介绍⼀下不会有什么坏处，只是让你理解⼀下这个名词。魂器是指藏有⼀个⼈的部分灵魂的物体。”
“可我不⼤明⽩那是怎么回事，先⽣。”⾥德尔说。
他的声⾳是⼩⼼控制的，但哈利能感到他的激动。
“就是说，你把你的灵魂分裂开，”斯拉格霍恩说，“将⼀部分藏在身体外的某个物体中。这样，即使你的身体遭到袭击或摧毁，你也死不了，因为还有⼀部分灵魂留在世间，未受损害。但是，当然，以这种形式存在……”
斯拉格霍恩的脸皱了起来，哈利想起他两年前听到的话。
“我被剥离了⾁体，⽐幽灵还不如，⽐最卑微的游魂还不如……但是我还活着。”
“……很少有⼈想那样，汤姆，少⽽⼜少。死去还痛快些。”
但⾥德尔的饥渴现在很明显，他表情贪婪，已经隐藏不住他的欲望。
“怎么分裂灵魂呢？”
“哦，”斯拉格霍恩不安地说，“你必须明⽩，灵魂应该保持完整⽆缺。分裂它是⼀种违逆，是反⾃然的。”
“可是怎么分裂呢？”
“通过邪恶的⾏为——最邪恶的⾏为，通过谋杀。杀⼈会使灵魂分裂，想要制造魂器的巫师则利⽤这种破坏，把分裂出的灵魂碎⽚封存——”
“封存？可是怎么——？”
“有⼀个咒语，不要问我，我不知道！”斯拉格霍恩像被蚊⼦叮烦的⽼象⼀样摇着脑袋，“我看上去像是试过的吗——我像杀⼈犯吗？”
“不，先⽣，当然不是，”⾥德尔说，“对不起……我不是有意冒犯……”
“哪⾥，哪⾥，没有冒犯，”斯拉格霍恩粗声粗⽓地说，“对这些事情有些好奇是正常的……有才能的巫师总会被魔法的那⼀⾯所吸引……”
“是的，先⽣，”⾥德尔说，“可我不明⽩的是——仅仅出于好奇，我想问的是，⼀个魂器⽤处⼤吗？
灵魂是不是只能分裂⼀次？多分⼏⽚是不是更好，能让你更强⼤？⽐如说，七不是最有魔⼒的数字吗，
七个——？”
“我的⽼天爷啊，汤姆！”斯拉格霍恩叫道，“七个！想杀⼀个⼈还不够邪恶吗？⽆论如何……分裂灵魂已经够邪恶了……⽽分成七⽚……”
斯拉格霍恩现在显得⾮常不安了，他瞪着⾥德尔，好像以前没看清他，哈利看得出他在后悔参与了这场谈话。
“当然，”他⼩声说道，“我们谈的这些都是假设，是不是？只是学术性的……”
“是的，先⽣，当然。”⾥德尔⻢上说。
“不过，汤姆……我所讲的——我们所讨论的这些，还是别说出去。⼈们知道我们聊过魂器是不会⾼兴的。这在霍格沃茨是禁⽌的，你知道……邓布利多尤其激烈……”
“我绝不会说出去的，先⽣。”⾥德尔说完就离开了。但哈利瞥⻅了他的⾯孔，上⾯充满了狂喜，像他刚发现⾃⼰是巫师时⼀样，那种喜悦没有令他的⾯庞更显英俊，反⽽显得有些狰狞……
“谢谢你，哈利，”邓布利多低声说，“我们⾛吧……”
哈利落回到办公室的地上，邓布利多已经坐在书桌后。哈利也坐了下来，等着邓布利多开⼝。
“我等这个证据已经有很久了，”邓布利多终于说，“它证实了我的推测，证明我是对的，也告诉我前⾯的道路还很⻓……”
哈利突然发现墙上画像中的⽼校⻓们全都醒了，在偷听他们的谈话。⼀个红⿐⼦的肥胖巫师还拿出了助听器。
“哈利，”邓布利多说，“我相信你了解刚才那段对话的重要性。就在你这样的年龄，相差不出⼏个⽉吧，汤姆·⾥德尔正千⽅百计打听怎样能让他永远不死。”
“那么你认为他成功了，先⽣？”哈利问，“他做成了魂器？所以他袭击我之后没有死？他在某个地⽅藏有⼀个魂器？他的⼀⼩⽚灵魂是安全的？”
“⼀⼩⽚……或更多。”邓布利多说，“你听到了伏地魔的话：他特别想从斯拉格霍恩⼝中知道的是如果⼀个巫师制造多个魂器会怎么样，如果⼀个巫师为了逃避死亡⽽不惜多次杀⼈，多次分裂他的灵魂，
存在多个单独储藏的魂器中，会有什么后果。没有书本能给他这个知识。据我所知——我想伏地魔也知道——没有⼀个巫师曾把他的灵魂分裂到两⽚以上。”
邓布利多停了停，整理着思绪，然后说：“四年前，我得到了⼀个我认为的有⼒证据，表明伏地魔分裂了他的灵魂。”
“在哪⼉？”哈利问，“怎么知道的？”
“是你交给我的，哈利。”邓布利多说，“那本⽇记，⾥德尔的⽇记，教⼈怎样重新打开密室的那本。”
“我不明⽩，先⽣。”
“哦，虽然我没有看到从⽇记中现身的⾥德尔，但你向我描述的是我从未⻅过的现象。仅仅⼀个记忆，会有⾃⼰的⾏动和思想？仅仅⼀个记忆，竟会吸取拿到它的那个⼥孩的⽣命？不，那⽇记本⾥还有邪恶得多的东⻄……⼀⽚灵魂。我⼏乎可以确信，那⽇记本是⼀个魂器。可是这⼜提出了更多的问题。
令我最感兴趣也最为震惊的是那⽇记本曾经既被当做防护器，⼜被当做武器。”
“我还是不明⽩。”哈利说。
“它起到了魂器的作⽤——换句话说，藏在⾥⾯的那⽚灵魂是安全的，并且的确起着帮助主⼈避免死亡的作⽤。但⾥德尔⽆疑希望有⼈读到那本⽇记，希望他的那⽚灵魂附到别⼈身上，以便将斯莱特林的怪物重新释放出来。”
“嗯，他不想让他的⾟苦⽩费，”哈利说，“他希望⼈们知道他是斯莱特林的继承⼈，因为他当时得不到名分。”
“很对，”邓布利多点点头说，“但你有没有想到，哈利，如果他希望⽇记被传递给或植根于某个未来的霍格沃茨学⽣，那他对⾥⾯宝贵的灵魂碎⽚可是⾮常不当⼼的。正如斯拉格霍恩教授所说，魂器的⽤途，是把⾃⼰的⼀部分灵魂安全地封存起来，⽽不是扔到别⼈的路上去冒被消灭的危险——这实际上发⽣了：那⼀⽚灵魂已不复存在，这你看到了。
“伏地魔对这个魂器的⼤意让我感到⼤⼤的不祥。这意味着他很可能已经做成——或者计划要做更多的魂器，所以失去⼀个不会那么危险。我不愿相信这⼀点，但似乎没有其他解释可以说得通。
“两年后你告诉我，在伏地魔还魂的那个夜⾥，他对⻝死徒说了⼀句令⼈警醒的话：ʻ我，在⻓⽣的路上⽐谁⾛得都远。ʼ你告诉我这就是他说的话：ʻ⽐谁⾛得都远。ʼ⻝死徒不知道，但是我想我知道它的含义。他是在指他的魂器，多个魂器，哈利。我相信这是其他任何巫师都不曾有过的。但种种迹象都很吻合——这些年来伏地魔似乎变得越来越不像⼈，我想那种变形只能解释为，他的灵魂受到的破坏超出了我们所说的⼀般邪恶的范围……”
“他靠杀⼈使⾃⼰不死？”哈利说，“如果他那么想⻓⽣不死，为什么不造⼀块魔法⽯，或者偷⼀块呢？”
“我们知道，他五年前正是那么做的。但我想魔法⽯不如魂器对伏地魔的胃⼝，有⼏点原因。
“⻓⽣不⽼药确实能够延⻓⽣命，但必须经常喝，永远喝下去，才能保持不死。那样，伏地魔将完全依赖此药。如果药⽤完了或是受到污染，或是魔法⽯被盗，他就会像其他⼈⼀样死去。伏地魔喜欢单独⾏动，记得吗？我相信他会觉得依赖是不可容忍的，哪怕是依赖⻓⽣不⽼药。当然，为了摆脱他在袭击你之后那种半⽣半死的可怕状态，他愿意喝它，但那只是为了重获⾁体。之后，我相信他还是打算继续依靠他的魂器：他不再需要别的，只要能重获⼀个⼈身。他已经⻓⽣不死了……或者说⽆限接近⻓⽣不死了。
“但现在，哈利，有了你为我们搞到的这个关键记忆，我们⽐任何⼈都更接近如何将伏地魔消灭的秘密。哈利，你听到他说了：ʻ多分⼏块是不是更好，能让你更强⼤……七不是最有魔⼒的数字吗……ʼ七不是最有魔⼒的数字吗。对，我认为把灵魂分成七⽚对伏地魔很有吸引⼒。”
“他做了七个魂器？”哈利惊恐地问道，墙上⼏个肖像也发出震惊和愤慨之声，“但它们可能在世界上任何地⽅——隐藏着——埋着或隐形——”
“我很⾼兴你能看到问题的严重程度，”邓布利多镇静地说，“但⾸先，哈利，不是七个魂器，是六个。第七部分灵魂，⽆论怎样残破，仍在他复活的身体⾥，就是这⼀部分的他在多年流亡中以幽灵般的形式存在着，没有它，他就没有了⾃⼰。这第七部分灵魂将是想要杀死伏地魔的⼈最后必须攻击的对象——他体内的那⼀⽚。”
“可是那六个魂器，”哈利有些急不可耐地说，“怎么才能找到它们呢？”
“你忘了……你已经摧毁了⼀个，我⼜摧毁了⼀个。”
“你摧毁了⼀个？”哈利忙问。
“是的，”邓布利多举起他那只焦⿊的⼿说，“那个戒指，哈利，⻢沃罗的戒指。那上⾯有⼀个可怕的咒语。要不是——请原谅我的不谦虚——要不是我本领⾼强，还有斯内普教授在我重伤回到霍格沃茨后及时相助，我可能就不会活着讲这个故事了。但，⼀只枯⼿换取伏地魔七分之⼀的灵魂似乎不算太贵。
戒指已不再是魂器了。”
“可你是怎么找到它的？”
“你知道，我多年来想⽅设法了解伏地魔过去的⽣活，跑了很多地⽅，寻访他的踪迹。我发现这个戒指藏在冈特家的废墟中。好像伏地魔把他的⼀⽚灵魂藏在⾥⾯后，他就不想再戴它了。他把它藏在他祖先住过的⼩屋⾥（莫芬当然已被押往阿兹卡班了），⽤许多强⼤的魔法保护着它。但是伏地魔没想到我有⼀天会来踏访这个废墟，并会留意寻找魔法隐藏的痕迹。
“然⽽，我们不要庆祝得太早。你消灭了⽇记，我消灭了戒指，如果关于七⽚灵魂的猜测是正确的，
那就还有四个魂器。”
“它们可能是任何东⻄？”哈利说道，“可能是旧铁罐……或者……空药瓶……？”
“你想的是⻔钥匙，哈利，那是容易被忽略的普通物件。但伏地魔会⽤旧铁罐或空药瓶来保存他⾃⼰宝贵的灵魂吗？你忘了我告诉你的⼀点，伏地魔喜欢收集纪念品，他喜欢具有强⼤魔法且有历史意义的物品。他的骄傲、他的优越感、他为⾃⼰在魔法史上占取惊⼈地位的决⼼，这些都让我觉得伏地魔会精⼼挑选他的魂器，偏爱配得上这份荣誉的物品。”
“⽇记没那么特殊。”
“你⾃⼰说过，⽇记能证明他是斯莱特林的继承⼈，我相信伏地魔认为它意义重⼤。”
“那么，其他魂器呢？”哈利问，“你知道它们都是什么吗，先⽣？”
“我只能猜测。”邓布利多说，“由于已经说过的原因，我相信伏地魔会偏爱本身⾼贵的物品。因此我仔细搜索伏地魔的过去，看能否找到这种物品在他周围消失的痕迹。”
“⾦挂坠盒！”哈利⼤声说，“赫奇帕奇的杯⼦！”
“对，”邓布利多微笑道，“我可以打赌——也许不能⽤我这只好⼿，但可以⽤两根⼿指，它们就是第三第四个魂器。还有两个要难⼀点——假设他⼀共做了六个，但我试着猜⼀下，他得到赫奇帕奇和斯莱特林的宝物之后，就会去寻找格兰芬多或拉⽂克劳的遗物。我想，四位创始⼈的四件宝物⼀定对伏地魔有着极⼤的吸引⼒。我⽆法回答他是否找到了拉⽂克劳的东⻄，但我确信，格兰芬多惟⼀已知的遗物安然⽆恙。”
邓布利多⽤焦⿊的⼿朝他身后的墙上⼀指，那⼉的玻璃匣⼦⾥躺着⼀把镶着红宝⽯的宝剑。
“你认为这是他想回霍格沃茨的真正原因吗，先⽣？”哈利说，“为找到其他创始⼈的遗物？”
“这正是我的猜测。但可惜这并未给我们多少帮助，因为他还没有来得及在校内搜索就被赶⾛了，⾄少我相信如此。我只能推断，他未能实现收集四位创始⼈遗物的野⼼。他肯定有了两个，也许找到了三个——我们⽬前就只能推知这么多。”
“就算他得到了拉⽂克劳或格兰芬多的东⻄，那还剩下第六个魂器，”哈利扳着⼿指说，“除⾮他两个都搞到了？”
“我认为没有，”邓布利多说，“我想我知道第六个魂器是什么。如果我坦⽩地告诉你，我对那条蛇——纳吉尼的⾏为已经关注了⼀段时间，不知你会说什么。”
“蛇？”哈利很吃惊，“可以⽤动物做魂器？”
“不⼤可取，因为把你灵魂的⼀部分托付给⼀个⾃⼰能动的、有思维的东⻄是⾮常冒险的。但是，如果我估计正确，伏地魔在进你⽗⺟家想杀你的时候，⾄少还缺少⼀个魂器，尚未达到他要做六个的⽬标。
“他似乎在利⽤特别重要的谋杀来制作魂器，你当然是这样⼀个⽬标。他相信如果杀了你，他就消灭了预⾔所提示的危险。他相信这样他就天下⽆敌了。我想他⼀定是打算⽤你的死来做他的最后⼀个魂器。
“我们知道，他失败了。但隔了⼏年后，他⽤纳吉尼杀死了⼀个麻⽠⽼头，也许他就是在那时想到了把这条蛇变成他的最后⼀个魂器的。它可以突出他与斯莱特林的家族关联，增加伏地魔的神秘性。我想这可能是他最喜欢的东⻄了。他⽆疑喜欢把它带在身边，⽽且似乎对它有异乎寻常的⽀配⼒，这即使在蛇佬腔中也是罕⻅的。”
“那，⽇记毁了，戒指毁了，杯⼦、挂坠盒和蛇还在，你认为还有⼀个魂器可能是拉⽂克劳或格兰芬多的遗物？”
“很好，⼀个简练⽽准确的总结，是的。”邓布利多点头赞许道。
“那……你还在寻找它们吗，先⽣？你离开学校就是去做这件事吗？”
“对，我找了很⻓时间。我想……也许……我快要找到另⼀个了，有些蛛丝⻢迹了。”
“如果你找到了，”哈利⻢上说，“我能跟你去帮忙消灭它吗？”
邓布利多⾮常认真地看了哈利⼀会⼉，然后说：“我想可以。”
“我可以？”哈利说，吃了⼀惊。
“哦，是的，”邓布利多说着微微⼀笑，“我想你赢得了这个权利。”
哈利的⼼⻜了起来。终于听到⼀次不是谨慎和保护之类的话了，感觉真好。墙上的校⻓们似乎对邓布利多的决定不那么赞赏。哈利看到有⼏个⼈在摇头，菲尼亚斯·奈杰勒斯还哼了⼀声。
“魂器被毁时伏地魔会知道吗，先⽣？他能感觉到吗？”哈利问道，没去理睬那些画像。
“⾮常有趣的问题，哈利。我想不会。因为伏地魔现在罪恶太深，⽽他的这些重要部分⼜分离得太久，我相信他的感觉不如我们了。也许在临死时，他才会感觉到损失……像那本⽇记被毁的时候他就没有察觉，后来才从卢修斯·⻢尔福⼝中逼问出来。我听说，当伏地魔发现⽇记被摧毁并失去了所有魔⼒之后，曾经⼤发雷霆，⾮常可怕。”
“可我以为是他要卢修斯·⻢尔福把它偷偷带进霍格沃茨的。”
“是的，那是多年以前，伏地魔确信⾃⼰可以制造多个魂器的时候。但卢修斯仍要等伏地魔的许可才能⾏动，他没有等到，因为伏地魔交托⽇记后不久便消失了。他⽆疑认为卢修斯对魂器除了⼩⼼看护之外不敢做任何事。但他过于依靠卢修斯对主⼈的畏惧了——要知道这个主⼈已失踪多年并被卢修斯认为已经死亡了。当然，卢修斯不知道那本⽇记实际上是什么。我想伏地魔只会跟他说⽇记被施了巧妙的魔法，能使密室重新打开。如果卢修斯知道他⼿⾥捧了主⼈的⼀⽚灵魂，⼀定会对它更加尊敬⼀些——但事实是，他为了⾃⼰的⽬的执⾏了⽼计划：把⽇记安置在亚瑟·⻙斯莱的⼥⼉身上。他希望以此败坏亚瑟的名声，把我赶出霍格沃茨，同时除掉⼀件⾮常容易惹祸的物证。啊，可怜的卢修斯……出于私⼼丢掉魂器⽽触怒了伏地魔，去年在魔法部⼜是那样的惨败，如果他此刻暗⾃庆幸能在阿兹卡班苟且偷安，我是不会奇怪的。”
哈利坐在那⾥沉思了⼀会⼉，问道：“如果魂器全部给销毁了，伏地魔就能被杀死？”
“我想是的，”邓布利多说，“没有了魂器，伏地魔就是个灵魂已经残损的凡⼈。但不要忘记，尽管灵魂残破得⽆法修复，他的脑⼦和魔⼒还完好⽆损。即使已经没有魂器，杀死伏地魔这样的巫师还是需要超常的能⼒与本领。”
“可我没有超常的能⼒与本领。”哈利脱⼝⽽出。
“你有，”邓布利多坚定地说，“你有伏地魔从未有过的能⼒。你有——”
“我知道！”哈利不耐烦地说，“我有爱！”他好容易才没有加上：“有什么了不起！”
“是的，哈利，你有爱，”邓布利多好像⼗分了解哈利⾆头底下压着的话，“想想你经历的⼀切，这是⾮常了不起的。你还太年轻，不知道你是多么特殊，哈利。”
“那么，预⾔说我有ʻ⿊魔王所不了解的能量ʼ，指的就是——爱吗？”哈利问，他感到有点失望。
“对——就是爱。”邓布利多说，“但是哈利，永远不要忘记，预⾔的意义只是伏地魔造成的。我去年年底跟你讲过这⼀点。伏地魔把你当成对他最危险的⼈——⽽这样⼀来，他就使你变成了对他最危险的⼈！”
“可这是⼀回事——”
“不是⼀回事！”邓不利多语⽓有些不耐烦了。他⽤枯⿊的⼿指着哈利说：“你太把那个预⾔当回事了！”
“可是，”哈利结结巴巴地说，“你说过那预⾔意味着——”
“如果伏地魔从未听说过那个预⾔，它还会应验吗？它还会有意义吗？当然不会！你认为预⾔厅中的每个预⾔都应验了吗？”
“可是——”哈利糊涂了，“可是去年，你说我们中必有⼀个要把对⽅杀死——”
“哈利呀，哈利，那只是因为伏地魔犯了个⼤错误，他按特⾥劳妮教授的预⾔采取了⾏动！如果伏地魔没有杀死你⽗亲，会让你产⽣强烈的复仇欲望吗？当然不会！如果他没有逼你⺟亲为你⽽死，会让你得到他⽆法穿透的魔法保护吗？当然不会！哈利。你看不到吗？伏地魔⾃⼰制造了他最可怕的敌⼈，就像普天下的暴君⼀样！你知道暴君多么害怕被压迫的⼈⺠吗？他们都知道总有⼀天，在众多受害者中会有⼀个起来奋起反击！伏地魔也⼀样。他总是在寻找那个会向他挑战的⼈，听到预⾔后就⻢上⾏动，结果他不仅亲⼿选出了那个最有可能除掉他的⼈，⽽且给了他特别致命的武器！”
“可是——”
“你必须明⽩这⼀点！”邓布利多站了起来，在屋⼦⾥⼤步地⾛来⾛去，闪亮的袍⼦在身后呼呼飘动。哈利还从没⻅他这么激动过，“在企图杀你的时候，伏地魔就亲⾃选出了坐在我⾯前的这个卓越的⼈，并为他提供了⼯具！你能看到伏地魔的思想、野⼼，甚⾄能听懂他发令时那蛇说话般的语⾔，这都只能怪他⾃⼰。可是，哈利，尽管你能洞察伏地魔的世界——要知道，这是任何⻝死徒不惜⽤杀⼈来换取的能⼒，但你却从未接受⿊魔法的诱惑，从未显露过丝毫想要追随伏地魔的欲望，⼀秒钟都没有！”
“当然不会！”哈利愤怒地说，“他杀了我的⽗⺟！”
“简⽽⾔之，是你的爱保护了你！”邓布利多⼤声说，“惟有这种保护，才有可能抵御伏地魔那样的权⼒的诱惑！虽然经历了那么多诱惑，那么多痛苦，你依然⼼地纯洁，还像你⼗⼀岁时那样。当时你向那⾯能照出你内⼼愿望的镜⼦中望去，看到的只有怎样挫败伏地魔，⽽没有永⽣和财富。哈利，你知不知道，世上没有⼏个巫师能看到你在镜中看到的东⻄？伏地魔那时就该知道他要对付的是什么，可惜他没有！
“但他现在知道了。你侵⼊了伏地魔的思想⽽不受损害，他想附在你身上时却不能不忍受剧烈的痛苦，他在部⾥已经发现了这⼀点。但我想他不了解这是为什么，哈利。他那样忙于破坏⾃⼰的灵魂，从来⽆暇去了解⼀个纯洁健全的灵魂拥有何等⽆与伦⽐的⼒量。”
“可是，先⽣，”哈利说，竭⼒不想显得像是在争辩，“说到底还是⼀样，是不是？我必须设法杀死他，否则——”
“必须？”邓布利多说道，“你当然必须！但不是因为预⾔！⽽是因为你⾃⼰，你不这样做就不会安⼼！我们都知道这⼀点！请想象⼀下，如果你从未听过那个预⾔！你对伏地魔会有什么想法呢？想⼀想！”
看着⾯前踱来踱去的邓布利多，哈利沉思起来。他想到了他的⺟亲、他的⽗亲和⼩天狼星，想到了塞德⾥克，想到了伏地魔的种种罪⾏。他的胸中腾起⼀股烈焰，直烧到喉咙⼝。
“我想除掉他，”哈利轻声说，“我想去做这件事。”
“你当然会！”邓布利多叫道，“你看，预⾔并没表示你必须做什么！但预⾔使伏地魔认定你是他的对⼿……换句话说，你有权选择⾃⼰的道路，有权不理睬那个预⾔！但伏地魔还是会对它念念不忘，他会继续追杀你……所以确实是必然——”
“我们中有⼀个会把对⽅杀死，”哈利说，“是的。”
他终于明⽩了邓布利多要告诉他的意思，那就是：被拽进⻆⽃场去⾯对⼀场殊死搏⽃和⾃⼰昂⾸⾛进去是不同的。也许有⼈会说这⼆者之间并⽆多少不同，但邓布利多知道——我也知道，哈利带着⼀阵强烈的⾃豪感想道，我⽗⺟也知道——这是世界上全部的不同。
