第24章
神锋⽆影
SECTUMSEMPRA
晚上的活动累得哈利筋疲⼒尽，但⼼情很愉快。第⼆天上午的魔咒课上，他把事情经过⼀五⼀⼗地告诉了罗恩和赫敏（先对附近同学施了闭⽿塞听咒）。他们俩都对他诱使斯拉格霍恩交出记忆颇为满意。当他说到伏地魔的魂器，⼜说到邓布利多答应发现另外⼀个魂器后会带他⼀起去时，他们⼗分敬畏。
“哇，”当哈利终于说完时，罗恩叫道，⼿⾥的魔杖对着天花板乱晃，他根本没有意识到⾃⼰在⼲什么，“哇，你真的要跟邓布利多⼀起去……去消灭……哇。”
“罗恩，你在造雪啊。”赫敏和颜悦⾊地说，⼀边抓住他的⼿腕不让魔杖指向天花板，那⼉已经开始有⼤⽚⽩⾊的雪花飘下。哈利发现旁边座位上的拉⽂德·布朗⽤红红的眼睛瞪着赫敏，赫敏⽴刻放开了罗恩的胳膊。
“哦，对了，”罗恩看看⾃⼰的肩头，有点⼉惊讶地说，“对不起……我们好像都沾上了讨厌的头⽪屑……”
他掸掉了赫敏肩上的⼀些假雪花，拉⽂德哭了起来。罗恩显得很内疚，转身背对着她。
“我们分⼿了，”他悄悄地告诉哈利，“昨天晚上。她看到我跟赫敏从宿舍⾥出来。她显然看不到你，
所以就以为只有我们俩。”
“啊，”哈利说，“那么——你不介意吹了吧？”
“不介意，”罗恩承认道，“她⼤吵⼤闹的时候是挺难受，但⾄少不⽤我提出分⼿了。”
“懦夫，”赫敏说道，不过看上去挺愉快的，“哎，昨晚好像罗曼司普遍不利，⾦妮和迪安也分⼿了，
哈利。”
哈利觉得她对他说这话的时候带着⼀种会意的眼神，但她不可能知道他的内⼼突然跳起了康茄舞。
他尽量不动声⾊地问：“怎么搞的？”
“哦，很可笑的事……她说迪安钻肖像洞⼝时总想帮她⼀把，好像她⾃⼰爬不进来似的……但他们磕磕绊绊已经很久了。”
哈利看了看教室另⼀头的迪安，他看上去显然很不开⼼。
“当然，这让你左右为难了，是不是？”赫敏问。
“什么意思？”哈利赶紧问。
“魁地奇球队，如果⾦妮和迪安不说话了……”
“哦——是啊。”哈利说。
“弗⽴维。”罗恩警告道。⼩个⼦魔咒课教师在朝他们晃晃悠悠地⾛过来，只有赫敏已经把醋变成了酒，她的烧瓶⾥盛满了深红⾊的液体，⽽哈利和罗恩的瓶⾥还是浑浊的棕⻩⾊。
“好了，好了，男孩⼦们，”弗⽴维教授尖声责备地说，“少说点话，多⼲点活……让我看你们做⼀下……”
哈利和罗恩⼀起举起魔杖，竭⼒聚精会神，将魔杖指向烧瓶。哈利的醋变成了冰，罗恩的烧瓶炸了。
“好……家庭作业……”弗⽴维教授说着从桌⼦底下钻出来，择着帽顶上的玻璃⽚，“练习。”
魔咒课后，正好是难得的共同空闲时间，三⼈⼀起⾛回公共休息室。罗恩似乎对跟拉⽂德分⼿感到⾮常轻松。赫敏也兴致不错，虽然问她笑什么时她只是说“天⽓好”。他们似乎都没注意到哈利内⼼正展开着激烈的⽃争——
哈利⼏乎没注意到他们是怎样从肖像洞⼝爬进洒满阳光的公共休息室的，他只是模糊地意识到屋⾥聚集了⼀⼩群七年级学⽣，这时赫敏叫了起来：“凯蒂！你回来啦！好了吗？”
哈利瞪⼤了眼睛——果然是凯蒂·⻉尔，看上去完全康复了，被欢乐的朋友们围在中间。
“我真的好了！”她快活地说道，“星期⼀出的院，在家跟爸爸妈妈待了两天，今天早上回来的。利妮跟我讲了⻨克拉根和上次⽐赛的事，哈利……”
“是啊，”哈利说，“不过，现在你回来了，罗恩也好了，我们有希望打败拉⽂克劳，就是说还有夺杯的机会。哎，凯蒂……”
他必须⻢上问她，他的好奇⼼甚⾄把⾦妮暂时挤到了脑后。凯蒂的朋友们开始收拾东⻄，显然变形课要迟到了。他压低嗓⻔问道：“……那条项链……你想起来是谁给你的了吗？”
“没有。”凯蒂懊恼地摇摇头，“每个⼈都问我，可我⼀点⼉都想不起来。我记得的最后⼀件事是⾛进三把扫帚的厕所。”
“那你肯定进厕所了？”赫敏说。
“嗯，我记得我推开⻔，所以我想，对我施夺魂咒的家伙肯定就在⻔后。之后我的记忆就是⼀⽚空⽩，直到两星期前在圣芒⼽医院。对不起，我该⾛了，我想⻨格教授不⻅得会因为这是我第⼀天回学校就不罚我抄写。”
她抓起书包和书，匆匆去追赶同伴，哈利、罗恩和赫敏坐到⼀张靠窗的桌⼦前，思考着刚才她说的情况。
“那么，把项链给凯蒂的⼀定是个⼥的，”赫敏说，“因为是在⼥厕所。”
“或者看上去像⼥的，”哈利说，“别忘了，霍格沃茨有⼀⼤锅复⽅汤剂，我们知道被偷掉了⼀些……”
他在想象中看到⼀⼤队克拉布和⾼尔神⽓活现地⾛过，都变成了⼥孩模样。
“我想再喝⼀⼝福灵剂，到有求必应屋去看看。”哈利说。
“那纯粹是浪费魔药，”赫敏放下刚从书包⾥拿出的《魔法字⾳表》，断然说道，“运⽓只能帮你这么多了，哈利。斯拉格霍恩的情况不⼀样，你⼀向有说服他的能⼒，只需要调整⼀下环境。但运⽓不⾜以帮你穿透强⼤的魔法。别浪费剩下的魔药了！如果邓布利多带你去的话，你会需要你能得到的所有运⽓……”她压低声⾳说。
“不能再配⼀点吗？”罗恩问哈利，没有理会赫敏，“要能备上⼀些就好了……看看书……”
哈利从书包⾥抽出《⾼级魔药制作》，查找福灵剂。
“天哪，太复杂了，”他扫视着那⼀⻓串的配料说，“要六个⽉……得慢慢熬……”
“总是这样。”罗恩说。
哈利正要把书收起来，忽然发现有⼀⻚折着，他翻到那⾥，看⻅是神锋⽆影咒，注有“对敌⼈”，是⾃⼰⼏星期前做的记号。他还没有试过它是什么样，主要因为不想在赫敏的周围试。但他想下次悄悄⾛近⻨克拉根时试它⼀下。
只有迪安⼀个⼈不是特别⾼兴看到凯蒂回来，因为这意味着不需要他当追球⼿了。当哈利跟他谈的时候，迪安对这个打击的反应还算平静，只是耸耸肩哼了⼀声。但哈利⾛开时，还是真真切切地感到迪安和⻄莫在背后不服⽓地嘟囔着。
接下来的两个星期，哈利看到了他当队⻓以来最好的魁地奇训练。他的队员们为赶⾛了⻨克拉根和终于迎回了凯蒂⽽欢欣⿎舞，⻜得异常出⾊。
⾦妮似乎⼀点都不为跟迪安分⼿⽽难过，相反，她成了全队的灵魂⼈物。她模仿罗恩看到⻤⻜球过来时紧张地在球⻔前跳上跳下，模仿哈利被撞晕前朝⻨克拉根⼤吼，把⼤家逗得很开⼼。哈利跟队员们⼀起⼤笑，很⾼兴⾃⼰有正当理由看着⾦妮。因为眼睛没有⼀直注意看球，他被游⾛球额外多撞了⼏次。
他脑⼦⾥仍在激烈地⽃争着：⾦妮还是罗恩？有时他想，经过了同拉⽂德的恋爱，罗恩可能不会太介意他与⾦妮约会。但他⼜想起⾦妮亲吻迪安时罗恩的表情，断定⾃⼰就是拉拉她的⼿都会被罗恩看作卑鄙的背叛……
但哈利忍不住要跟⾦妮说话，跟她⼀起笑，训练完跟她⼀起⾛回去。不管良⼼怎样不安，他还是不禁幻想着怎么能跟她单独相处——最好斯拉格霍恩再召集个⼩聚会，那样罗恩就不会在场——不幸的是，斯拉格霍恩似乎对他们不抱希望了。哈利有⼀两次想到找赫敏帮忙，但觉得⾃⼰会受不了她脸上的得意表情。有时候，在赫敏看到他盯着⾦妮或被⾦妮逗得⼤笑时，他好像就发现过这种表情。更麻烦的是，他焦虑地想到如果⾃⼰不采取⾏动，肯定很快就会有别⼈约会⾦妮了。他和罗恩⾄少在这⼀点上看法是⼀致的：由于她本身的原因，⾦妮太招⼈喜欢了。
总之，再喝⼀⼝福灵剂的诱惑⽇益增强，因为这应当算是个如同赫敏所说的需要“调整⼀下环境”的情况吧？和煦的五⽉天轻轻溜⾛，好像他每次看到⾦妮时罗恩都在旁边。哈利发现⾃⼰渴望有⼀个好运，能让罗恩觉得没有⽐好朋友哈利和妹妹⾦妮倾⼼相爱更令他开⼼的事情，并且能让他和⾦妮单独相处⼏秒钟以上。但这两条似乎都没机会实现，因为本赛季最后⼀场魁地奇⽐赛在即，罗恩总想跟哈利讨论战术，⽆暇顾及其他。
在这⽅⾯罗恩并不特殊，全校对格兰芬多和拉⽂克劳球赛的兴趣极其⾼涨。因为这场⽐赛将决出尚难料定的冠军杯名次。如果格兰芬多领先拉⽂克劳三百分（难度很⼤，但哈利从没⻅他的球队⻜得像现在这么好过），他们就能夺杯；如果领先不到三百分，就要排在拉⽂克劳的后⾯，屈居第⼆；如果落后⼀百分或以下，就会排到赫奇帕奇后⾯，名列第三；如果落后⼀百分以上，就会掉到第四。那样的话，
哈利想，就永远没有⼈会让他忘记，是他率领格兰芬多球队拿了两百年来的第⼀个倒数第⼀。
这场关键性的⽐赛的前奏仍旧是那些内容：两学院的学⽣在⾛廊上威吓对⽅的球队；在个别球员⾛过时⼤声排练针对他们的⼝号；球员们则要么⼤摇⼤摆地享受关注，要么在课间冲进盥洗室呕吐。不知为何，在哈利的脑⼦⾥，这场⽐赛与他对⾦妮的计划的成败密切联系在⼀起。他忍不住想，如果他们领先三百分以上，热烈的庆祝场⾯和赛后的联欢也许能赶得上⼀⼤⼝福灵剂的效果。
在所有这些繁琐的事情中，哈利始终没忘记他的另⼀个⽬标：搞清⻢尔福在有求必应屋⼲什么。他仍然查看活点地图，在图上经常找不到⻢尔福，他推测⻢尔福有很多时间都待在那间屋⾥。尽管哈利正在对进⼊有求必应屋失去希望，但只要在附近他还是会去试试，然⽽⽆论他怎么变换说法，墙上还是没有出现⻔。
在同拉⽂克劳⽐赛的⼏天之前，由于罗恩冲进附近的盥洗室⾥去呕吐；赫敏想起上次交的算术占⼘课论⽂中可能有个错误，跑去找维克多教授了；所以哈利独⾃从公共休息室⾛去吃晚饭。哈利多半是出于习惯，⼜拐到⼋楼⾛廊上，边⾛边看活点地图。⼀开始他找不到⻢尔福，猜想那⼩⼦⼜去有求必应屋了，然后他看到标着⻢尔福的⼩点站在楼下⼀个男盥洗室⾥，旁边不是克拉布和⾼尔，⽽是哭泣的桃⾦娘。
哈利盯着这不太可能的组合，没留神撞到了⼀副盔甲上。稀⾥哗啦的响声把他从沉思中唤醒了。他怕费尔奇出现，赶快冲向⼤理⽯楼梯，跑到下⼀层的⾛廊上。他把⽿朵贴到盥洗室的⻔上，但什么也听不⻅。他轻轻地推开了⻔。
德拉科·⻢尔福背对⻔站着，⼿扶着⽔池边，淡⻩⾊的脑袋低垂着。
“别这样，”哭泣的桃⾦娘温柔的声⾳从⼀个隔间传了出来。“别这样……告诉我是什么事……我可以帮你……”
“谁也帮不了我，”⻢尔福说，全身都在发抖，“我⼲不了……⼲不了……办不成……如果不快点办成……他说他会杀了我……”
哈利⼼中猛然⼀震，脚像被钉在了那⼉，他发现⻢尔福在哭——真的在哭，眼泪从他苍⽩的脸上流到肮脏的池⼦⾥。⻢尔福抽噎着抬起头，浑身⼀激灵，从破镜⼦⾥看到哈利正在身后瞪着他。
⻢尔福急忙转身抽出魔杖，哈利也本能地拔杖⾃卫。⻢尔福的魔咒稍稍打偏了⼀点⼉，击碎了哈利身后的壁灯。哈利闪到⼀旁，默念倒挂⾦钟！魔杖点出，但⻢尔福挡住了这个咒语，⼜举起了魔杖——
“别打了！别打了！”哭泣的桃⾦娘尖声叫着，声⾳在瓷砖盥洗室⾥回响，“别打了！别打了！”
砰的⼀声，哈利身后的垃圾箱爆炸了。哈利试了个锁腿咒，却从⻢尔福⽿后的墙上弹回，把哭泣的桃⾦娘身下的抽⽔⻢桶打得粉碎。桃⾦娘⾼声尖叫，⽔漫了⼀地，哈利滑倒了，⻢尔福扭歪了⾯孔叫道：“钻⼼剜——”
“神锋⽆影！”哈利在地上⼤吼⼀声，疯狂地挥舞着魔杖。
⻢尔福的脸上和胸⼝⾎如泉涌，好像被⽆形的宝剑劈过⼀般。他踉跄着向后退去，扑通⼀声倒在积⽔的地上，溅起⼤⽚⽔花，魔杖从他软绵绵的右⼿⾥掉了下去。
“不——”哈利⼤惊。
哈利脚下打着滑，摇摇晃晃地爬了起来，奔向⻢尔福，只⻅他的⾯孔已经变得鲜红，苍⽩的⼿抓着浸透鲜⾎的胸膛。
“不——我没有——”
哈利不知道⾃⼰在说什么，他在⻢尔福身边跪了下来。⻢尔福倒在⾎泊中控制不住地哆嗦着，哭泣的桃⾦娘发出⼀声震⽿欲聋的尖叫。
“杀⼈啦！盥洗室⾥杀⼈啦！杀⼈啦！”
⻔在哈利身后砰地打开了，他惊恐地抬起头，斯内普冲了进来，脸⾊铁⻘。他粗暴地把哈利推到⼀边，跪到⻢尔福跟前，抽出魔杖，沿着被哈利咒语造成的那些深深的⼝⼦移动着，嘴⾥念着⼀种唱歌似的咒语。出⾎似乎减轻了。斯内普擦去⻢尔福脸上的污物，⼜念了⼀遍咒语，现在伤⼝好像在愈合了。
哈利还在旁边看着，被他⾃⼰做的事吓傻了，⼏乎没意识到⾃⼰也浸在鲜⾎和污⽔⾥。哭泣的桃⾦娘还在他们头顶上抽泣和哀号。斯内普第三次施完破解咒后，半拖半抱地把⻢尔福扶了起来。
“你需要去校医院，可能会有⼀些伤疤，但如果及时⽤⽩鲜的话，也许连伤疤都可以避免……⾛吧……”
斯内普搀着⻢尔福⾛出去时，在⻔⼝回过头来，⽤冰冷⽽愤怒的语⽓说道：“你，波特……在这⼉等我。”
哈利丝毫都没有想到不服从，他慢慢地站起来，浑身战栗，低头看着积⽔的地⾯，那上⾯浮着⼀朵朵红花般的⾎迹。他甚⾄没有勇⽓叫哭泣的桃⾦娘停⽌吵闹，她还在继续哭哭啼啼，但已越来越明显地带有享受的味道。
斯内普⼗分钟后回来了，他⾛进盥洗室，关上了⻔。
“⾛开。”他对桃⾦娘说道。她倏地钻回抽⽔⻢桶，留下⼀⽚令⼈⽿鸣的寂静。
“我不是有意的，”哈利⻢上说，他的声⾳在冷冰冰、湿漉漉的空间回响，“我不知道那个魔咒是⼲什么的。”
但斯内普没有理睬。
“我显然低估了你，波特，”他平静地说，“谁想得到你会这种⿊魔法呢？那个魔咒是谁教你的？”
“我——我看来的。”
“在哪⼉？”
“是——图书馆的⼀本书⾥，”哈利临时乱编道，“我想不起书名——”
“撒谎。”斯内普说。哈利喉咙发⼲，他知道斯内普要做什么，⽽⾃⼰从来不能阻⽌……
盥洗室在他眼前晃动起来，他努⼒摒除所有的思想，但不管怎么努⼒，混⾎王⼦的《⾼级魔药制作》还是模糊地浮到了眼前……
然后他⼜看⻅了斯内普，在这⼀⽚狼藉的浸⽔的盥洗室中央。他望着那双深不可测的⿊眼睛，侥幸地希望斯内普没有看到，然⽽——
“把你的书包拿给我，”斯内普轻声说，“还有你所有的课本。所有的。拿到这⼉来。快！”
争辩已经没⽤，哈利⻢上转身踩着⽔跑出盥洗室。⼀到⾛廊⾥，他便拔腿朝格兰芬多塔楼跑去。⼤部分⼈都在朝相反的⽅向⾛，⻅到他⼀身⾎⽔都很惊诧，但他只顾往前跑，没有回答向他投来的⼀个个问题。
他感到惊愕不解，好像⼀个可爱的宠物突然变得凶残起来。王⼦把这样⼀个魔咒抄到书上时是怎么想的呢？斯内普看到了⼜会怎样？他会不会告诉斯拉格霍恩（哈利的胃⾥翻腾起来）——哈利这⼀学年魔药课的好成绩是怎么来的？他会不会把那本教了哈利这么多知识的书没收或撕毁……那本已经变得像导师和朋友的书？哈利不能让这种事发⽣……他不能……
“你去哪⼉了——怎么湿淋淋的——那是⾎吗？”
罗恩站在楼梯顶上，困惑地望着哈利。
“我需要你的书，”哈利⽓喘吁吁地说，“你的魔药课本。快……快拿给我……”
“可是混⾎王⼦——？”
“以后再解释！”
罗恩从包⾥抽出《⾼级魔药制作》递给了他。哈利从他身边冲过，回到公共休息室，抓起书包，不顾⼏个已经吃完晚饭的⼈惊讶的⽬光，钻出肖像洞⼝，沿⼋楼⾛廊疾奔。
他在巨怪跳舞的挂毯前突然刹住了脚步，闭上眼睛开始来回踱步。
我需要⼀个地⽅让我藏书……我需要⼀个地⽅让我藏书……我需要⼀个地⽅让我藏书……
他在那段空墙前来回⾛了三次，当他睁开眼睛时，终于看到了有求必应屋的⻔。哈利拽开它冲了进去，把⻔撞上了。
他倒吸了⼀⼝⽓。尽管着急、恐惧，害怕盥洗室⾥等着他的事情，他还是不禁对眼前的景象感到惊叹。他站在⼀间⼤教堂那么⼤的屋⼦⾥，⾼窗投下的光柱照出的像是⼀座⾼墙林⽴的城市，哈利看出那都是由历代霍格沃茨⼈藏进来的物品堆砌⽽成的。那⼀条条街巷边是堆得摇摇欲坠的破家具，可能是为了掩藏误施魔法的证据⽽被塞到了这⾥，或是由那些维护城堡体⾯的家养⼩精灵藏起来的。这⾥有成千上万本书籍，⽆疑是禁书、被乱涂过的书或偷来的书；有带翼弹⼸和狼⽛⻜碟，其中有⼏个仍然有⽓⽆⼒地在堆积如⼭的禁物上盘旋；⼀些破瓶⼦⾥盛着已经凝固的魔药；还有帽⼦，珠宝，⽃篷，像是⻰蛋壳的东⻄；⼏个塞住⼝的瓶⼦⾥还在闪着邪恶的光；还有⼏柄⽣锈的剑和⼀把⾎迹斑斑的⼤斧。
哈利匆匆⾛进宝藏堆中的⼀条⼩巷，向右⼀拐，经过⼀个巨怪标本，⼜跑了⼀⼩段，在破裂的消失柜（就是去年蒙太在⾥⾯消失的那个）旁⼜向左⼀拐，最后停在⼀个表⾯起泡、像被泼过强酸的⼤柜⼦前。他打开吱吱嘎嘎的柜⻔，那⾥⾯已经藏了个笼⼦，笼⼦⾥的东⻄早就死了，从⻣骼上看有五条腿。
他把混⾎王⼦的书塞到笼⼦后⾯，⽤⼒关上⻔。他停了⼀会⼉，⼼脏剧烈地跳着，环顾着杂物堆……在这么多破烂中间，他能找得到这个地⽅吗？他从旁边的板条箱顶上抓下⼀个丑陋的⽼男巫的破半身像，
搁在藏有那本书的柜⼦上⾯，为了更显眼，⼜在⽼男巫的头上盖了⼀顶灰扑扑的旧发套和⼀顶锈暗的冠冕。然后他⻜快地冲过藏满杂物的街巷，⼀直跑到⾛廊上，砰地带上⻔。它⽴刻⼜变成了⽯墙。
哈利全速奔向楼下的盥洗室，边跑边把罗恩的《⾼级魔药制作》塞进⾃⼰的书包。⼀分钟后，他上⽓不接下⽓地回到斯内普⾯前，胸⼝⽕烧⼀般地痛。斯内普⼀⾔不发地伸出⼿来，哈利把书包递过去。
斯内普把哈利的书⼀本本拿出来检查。最后只剩那本魔药课本了，他⾮常仔细地盯着它看了⼀会⼉。
“这是你的《⾼级魔药制作》吗，波特？”
“是的。”哈利仍在喘着粗⽓。
“你很确定是不是，波特？”
“是。”哈利语⽓中多了⼀点反抗。
“这是你从丽痕书店买的《⾼级魔药制作》？”
“是。”哈利⼀⼝咬定。
“那封⾯背后怎么写着ʻ罗⻦·卫其利ʼ呢？”
哈利的⼼跳停了⼀下。
“那是我的绰号。”他说。
“你的绰号？”
“对……就是朋友给我起的名字。”
“我知道绰号是什么意思。”斯内普说，冷酷的⿊眼睛⼜钻⼦般地盯住哈利的双眼。哈利努⼒不去看那眼睛。封闭你的⼤脑……封闭你的⼤脑……但他还没有学会……
“你知道我是怎么想的吗，波特？”斯内普轻轻地说，“我认为你是个撒谎的⼈，骗⼦。应该罚你每星期六都给我关禁闭，直到学期结束。你觉得怎么样，波特？”
“我——我不能同意，先⽣。”哈利说，依然拒绝看斯内普的眼睛。
“好，等关禁闭之后看你会有什么感觉。”斯内普说，“星期六上午⼗点，波特，到我的办公室。”
“可是，先⽣……”哈利说着绝望地抬起头，“魁地奇……最后⼀场——”
“⼗点钟，”斯内普⼩声说，脸上浮起微笑，露出了⻩⽛，“可怜的格兰芬多……今年要拿第四了，我担⼼……”
他扬⻓⽽去，留下哈利望着破镜⼦，感觉⾃⼰⽐罗恩这辈⼦任何时候感受到的都要难受。
“我不想说ʻ我跟你说过ʼ了。”⼀⼩时后，赫敏在公共休息室⾥说。
“⾏了，赫敏。”罗恩恼⽕地说。
哈利没有去吃晚饭，他⼀点胃⼝也没有。他刚刚给罗恩、赫敏和⾦妮说完他的遭遇，其实似乎没什么必要，消息已不胫⽽⾛。哭泣的桃⾦娘显然在城堡⾥的每个盥洗室都冒出来讲过这个故事；潘⻄·帕⾦森已经去校医院看过⻢尔福，⽴刻到处说哈利的坏话；斯内普对教员们宣传了此事。
哈利被叫出公共休息室，在⻨格教授跟前熬过了极其难堪的⼗五分钟。⻨格说他没被开除已经很幸运了，并说她完全⽀持斯内普作出的处分：每星期六关禁闭，直到学期结束。
“我跟你说过那个什么王⼦有问题，”赫敏说，显然还是忍不住，“我说对了吧？”
“我想不是。”哈利固执地说。
即使赫敏不在这⾥唠唠叨叨地给他上课，他也已经够受的了。听说他星期六不能参加⽐赛，格兰芬多球员脸上的表情是对哈利最可怕的惩罚。他能感到⾦妮的⽬光在盯着他，但他不敢去⾯对，不想看到失望或愤怒。他刚刚告诉她，星期六由她当找球⼿，迪安回来顶替她当追球⼿。如果他们赢了，也许⾦妮和迪安会在赛后的兴奋中重归于好……这个念头像⼀把冰⼑刺⼊了哈利的⼼房。
“哈利，”赫敏说，“你怎么还护着那本书呢，那个魔咒——”
“你能不能别再唠叨那本书了？”哈利没好⽓地说，“王⼦只是把它抄在那⼉！并没有建议别⼈使⽤！
说不定，他只是记录了⼀个别⼈对他⽤过的咒语！”
“我不信。你其实是在为你做的事辩护——”
“我不是在为我做的事辩护！”哈利⻢上说，“我希望没有做，不只是因为要关那么多次禁闭。你知道我不会去⽤那样的魔咒，哪怕是对⻢尔福。但你不能怪王⼦，他⼜没写ʻ这个真不错，试试吧ʼ——他只是⾃⼰作了个记录，对吧，不是给别⼈……”
“你是不是要告诉我，”赫敏说，“你还要回去——”
“拿那本书？没错，我会的。”哈利坚决地说，“听我说，没有王⼦我就不会赢到福灵剂，也不会知道怎么解罗恩的毒，也不会——”
“——得到你不配得的ʻ魔药奇才ʼ的美名。”赫敏尖刻地说。
“⾏了，赫敏！”⾦妮说，哈利⼜是惊讶、⼜是感激地抬起头来，“听起来⻢尔福是想⽤⼀个不可饶恕咒，你应该庆幸哈利有好的招数对付他！”
“我当然很庆幸哈利没有中咒！”赫敏说道，显然是被刺痛了，“但你不能说那个神锋⽆影咒好吧，⾦妮。看它把哈利害到了什么⽥地！想到你们⽐赛的前景，我本来以为——”
“哦，别开始假装你懂魁地奇，”⾦妮抢⽩道，“那只会⾃找尴尬。”
哈利和罗恩⽬瞪⼝呆——向来关系很好的赫敏和⾦妮现在都抱着胳膊坐在那⾥，两⼈怒⽬相向。罗恩不安地看看哈利，然后随⼿抓起⼀本书，躲到书后⾯去了。哈利虽然知道⾃⼰不配，却还是突然感到难以置信的快乐，尽管他们⼀晚上都没有再说话。
哈利的好⼼情没有保持多久，第⼆天他要忍受斯莱特林学⽣的奚落，更不⽤提格兰芬多学⽣的怒⽓，因为他们的队⻓闯了祸被禁⽌参加本赛季的最后⼀场⽐赛。到了星期六上午，不管他对赫敏会怎么说，哈利内⼼⽢愿⽤世上所有的福灵剂来换取跟罗恩、⾦妮他们⼀同⾛向魁地奇球场。这种惩罚简直是⽆法忍受的：离开那⼀群群戴着玫瑰花结和帽⼦、挥着旗⼦和围⼱拥进阳光中的同学，独⾃⾛下⽯阶，
进⼊地下教室，⼀直⾛到远处的喧闹声再也听不⻅了。他知道⾃⼰在这⾥听不到⼀句解说、⼀声喝彩或叹息。
“啊，波特。”哈利敲⻔⾛进那间熟悉⽽讨厌的办公室时，斯内普说。他虽然已经到楼上教课，却还没有腾出这个房间。屋⾥还是那么昏暗，沿墙的架⼦上还是摆着许多魔药罐，罐⾥浮着各种令⼈恶⼼的东⻄。不祥的是，⼀张显然是给哈利坐的桌⼦上堆着许多结了蛛⽹的盒⼦，散发着⼀种枯燥、艰苦⽽毫⽆意义的⼯作所特有的⽓氛。
“费尔奇先⽣想找⼈清理这些旧档案，”斯内普轻声说，“是霍格沃茨犯错的⼈及其惩罚的记录。在墨⽔变淡或是卡⽚被⽼⿏破坏的地⽅，我们希望你把不清楚的字迹誊写清楚，并按字⺟顺序排列，放回盒⼦⾥。不许使⽤魔法。”
“是，教授。”哈利说，尽量在话语中加⼊深深的蔑视。
“我想你可以开始了，”斯内普嘴⻆浮现出恶意的微笑，“在1012到1056号盒⼦⾥，你会看到⼀些熟悉的名字，这会增加⼯作的乐趣。这⼉，你看……”
他夸张地扬⼿从顶上的⼀个盒⼦⾥抽出⼀张卡⽚，念道：“ʻ詹姆·波特和⼩天狼星·布莱克，对伯特伦·奥布⾥使⽤⾮法恶咒，奥布⾥的头变成两倍⼤。两⼈都关禁闭。ʼ”斯内普冷笑⼀声，“想起来⼀定很欣慰吧，他们虽然不在了，但他们的伟⼤事迹还记录在……”
哈利⼜感到怒⽕中烧，他咬着⽛不让⾃⼰反击，在⽂件盒前⾯坐了下来，把⼀个盒⼦拖到⾯前。
正如哈利预料的那样，这个⼯作枯燥乏味，毫⽆意义，时⽽还会让他⼼中⼀揪（显然是斯内普安排的），因为他读到了他⽗亲或⼩天狼星的名字，通常是两⼈⼀起犯了各种各样微不⾜道的错误，有时还加上莱姆斯·卢平和⼩矮星·彼得。他⼀边抄写他们的种种过错和对他们的惩罚，⼀边想象着外⾯的情形，
⽐赛⼤概刚刚开始……找球⼿是⾦妮对秋……
哈利⼀次次地瞄墙上滴答滴答的⼤钟，它好像⾛得只有普通的钟⼀半快，也许斯内普施了魔法故意让它⾛得特别慢？他不可能才来了半⼩时……⼀⼩时……⼀个半⼩时……
时针指到⼗⼆点半的时候，哈利的肚⼦开始咕咕叫了。⼀点⼗分，给哈利分配过任务后就没再说话的斯内普终于抬起头来。
“我想可以了，”他冷冷地说，“弄到哪⾥作个记号，下星期六上午⼗点继续。”
“是，先⽣。”
哈利把⼀张折起的卡⽚胡乱塞进盒⼦⾥，在斯内普改变主意前赶紧溜出⻔，冲上⽯阶，竖起⽿朵捕捉着球场传来的声⾳，可是那边静悄悄的……这么说，已经结束了……
他在拥挤的⼤礼堂外犹豫了⼀会⼉，然后跑上⼤理⽯台阶。⽆论格兰芬多输了还是赢了，球队通常都在公共休息室⾥庆祝或悲伤。
“如何？”他试探性地问胖夫⼈，不知⾥⾯会是什么情况。
她带着不可捉摸的表情答道：“你会知道的。”
胖夫⼈向前旋开了。
她身后的洞⼝爆发出喧闹的欢呼声，哈利呆住了，⼈们看到他都⾼喊起来，⼏只⼿把他拽进了房间。
“我们赢了！”罗恩⼤声叫着跳过来，朝哈利挥舞着银杯，“我们赢了！四百五⽐⼀百四！我们赢了！”
哈利看看周围，⾦妮向他奔来，她张开双臂抱住了他，脸上是⼀种炽烈的表情。于是，没有想，没有准备，没有担⼼有五⼗个⼈在看着，哈利吻了她。
过了⻓⻓的⼏分钟——也可能有半个⼩时——或阳光灿烂的⼏天——他们才分开了。屋⾥变得⾮常安静。然后有⼏个⼈吹起了⼝哨，有⼈不⾃然地吃吃笑了起来。哈利越过⾦妮的头顶，看到迪安⼿⾥举着⼀个破杯⼦，罗⽶达·万尼好像要摔东⻄，赫敏在笑，但哈利的眼睛在寻找罗恩，终于找到了，他还攥着奖杯，看上去像当头挨了⼀棍似的。两⼈对视了⽚刻，罗恩的脑袋微微动了⼀下，哈利知道那意思是：“好吧——如果你⼀定要。”
他胸中的野兽在胜利地咆哮，哈利看着⾦妮咧嘴⼀笑，指了指肖像洞⼝。他的意思似乎要在校园⾥散步很久，如果有时间的话，他们可以谈谈球赛。
