第26章
岩洞
THE CAVE
哈利可以闻到⼤海的⽓味，听⻅波涛汹涌的声⾳。他望着远处⽉光下的⼤海和繁星点点的夜空，⼀阵寒冷的微⻛吹拂着他的头发。他正站在⼀块⾼⾼的⿊⾊岩⽯上，海浪在他脚下翻滚，泛起泡沫。他扭头朝后望去。身后耸⽴着⼀座悬崖，陡峭的岩壁直落⽽下，⿊糊糊的看不清⾯⽬。⼏块很⼤的岩⽯，如哈利和邓布利多站着的这块，似乎是过去某个时候从悬崖的正⾯脱落下来的。四下⾥光秃秃的，满⽬荒凉，除了苍茫的⼤海和岩⽯，看不⻅⼀棵树，也没有草地和沙滩。
“你觉得怎么样？”邓布利多问。听他那⼝⽓，仿佛他在问哈利这⾥是不是⼀个理想的野餐地点。
“他们把孤⼉院的孩⼦带到这⼉来了？”哈利问，他想象不出⽐这⼉更不舒服的旅游地了。
“确切地说，不是这⼉。”邓布利多说，“在我们后⾯那些悬崖的半腰上，有⼀个勉强称得上村庄的地⽅。我相信他们把孤⼉们带到了那⼉，让他们呼吸呼吸⼤海的空⽓，看看海浪。不，我认为只有汤姆·⾥德尔和那⼏个被他欺负的孩⼦曾经到过这个地⽅。麻⽠不可能爬上这块岩⽯，除⾮他们特别擅⻓攀岩；
船也没法靠近悬崖，周围的⽔域太危险了。我可以想象⾥德尔是怎么爬上来的，魔法肯定⽐绳索更管⽤。他还带了两个⼩孩⼦，⼤概是为了享受恐吓他们的乐趣吧，我想旅途本身就⾜够吓唬他们了，你说呢？”
哈利⼜抬头看了看那道悬崖，身上起了⼀层鸡⽪疙瘩。
“可是他的——还有我们的——⽬的地还在更远⼀点的地⽅。⾛吧。”
邓布利多示意哈利⾛到岩⽯的边缘，岩⽯上有许多可供踩脚的参差不⻬的凹缝，通向下⾯那些在悬崖周围、半露出海⾯的巨型卵⽯。从这⾥攀岩⽽下⾮常危险，邓布利多那只焦枯的⼿不听使唤，⾏动⽐较迟缓。低处的岩⽯被海⽔冲刷得滑溜溜的。哈利感觉到散发着海腥味⼉的冰冷⽔花溅在他脸上。
“荧光闪烁！”邓布利多下到最靠近悬崖正⾯的那块巨型卵⽯上，蹲下身念了句咒语。星星点点的⾦光在他身下⼏英尺处的黝⿊海⾯上闪烁着。他身边那道漆⿊的岩壁也被照亮了。
“看⻅了吗？”邓布利多轻声问，⼀边把魔杖举得更⾼⼀些。哈利看⻅悬崖上有⼀道裂缝，⿊黢黢的海⽔在⾥⾯打着旋⼉。
“你不介意把身上弄湿吧？”
“没关系。”哈利说。
“那就把你的隐形⽃篷脱掉——现在没必要穿着它了——然后让我们冒险试⼀试吧。”
邓布利多突然变得像年轻⼈⼀样身⼿敏捷，他从那块卵⽯上轻轻地滑进海⽔⾥，朝岩⽯表⾯那道漆⿊的裂缝游去。他把魔杖叼在嘴⾥，采⽤的是完美的蛙泳姿势。哈利脱下隐形⽃篷塞进⼝袋，也跟了上去。
海⽔冷极了。哈利的⾐服被⽔浸透之后，变得胀⿎⿎沉甸甸的，拽着他直往下沉。他深深吸了⼏⼝⽓，闻到刺⿐的盐腥味⼉和海藻味⼉，他挣扎着寻找那道正往悬崖深处移动、变得越来越⼩的闪烁的亮光。
很快，裂缝变成了⼀条漆⿊的暗道，哈利看得出来，涨潮的时候暗道肯定会被海⽔灌满。两边沾满黏泥的岩壁只间隔三英尺宽，在邓布利多魔杖⼀闪⽽过的亮光照耀下，像柏油⼀样闪着湿漉漉的光。再往⾥去⼀点，暗道向左⼀拐，哈利看⻅它⼀直伸向悬崖的最深处。他继续跟着邓布利多往前游，冻得麻⽊的⼿指在粗糙、潮湿的岩⽯上擦过。
然后，他看⻅前⾯的邓布利多从⽔⾥站了起来，银⽩⾊的头发和⿊⾊⻓袍都闪烁着⽔光。哈利游到那⾥，发现有台阶通向⼀个很⼤的岩洞。他费⼒地登上台阶，⽔从湿透的⾐服⾥哗哗往下直流。他终于⾛出了海⽔，周围的空⽓寂静⽽寒冷，他控制不住地瑟瑟发抖。
邓布利多已经站在岩洞中央，魔杖⾼⾼地举在⼿⾥，他原地缓缓地转着圈，仔细查看着岩壁和洞顶。
“没错，就是这个地⽅。”邓布利多说。
“你怎么知道的？”哈利⼩声问。
“它⻅识过魔法。”邓布利多简短地说。
哈利不知道他这样浑身发抖，是因为寒冷侵⼊了⻣髓呢，还是因为他也意识到了魔咒的存在。他注视着邓布利多继续在原地慢慢地旋转，显然是在专注地研究某些哈利看不⻅的东⻄。
“这只是前厅，是⼊⼝⼤厅，”邓布利多过了⽚刻说道，“我们需要进到⾥⾯去……现在挡住我们的是伏地魔布下的机关，⽽不是⼤⾃然设置的障碍……”
邓布利多⾛近洞壁，⽤焦⿊的指尖抚摸着它，⼜⽤⼀种奇怪的、哈利听不懂的语⾔轻声说着什么。
邓布利多从右边绕着岩洞⾛了两圈，边⾛边尽可能地触摸粗糙的洞壁，偶尔停下来⽤⼿指在某个地⽅上上下下地摸索⼀番。最后，他终于停住脚步，把⼿掌平按在洞壁上。
“这⼉，”他说，“我们从这⼉进去。⼊⼝是隐蔽的。”
哈利没有问邓布利多是怎么知道的。他从没⻅过哪个巫师这样解决难题：只⽤眼睛看，⽤⼿摸。不过哈利早就知道，弄得乒乒乓乓、烟雾⼤作的，通常是⽔平较低的⼈的特点，⽽不是⾼⼿的做派。
邓布利多从洞壁前往后退了⼏步，⽤魔杖指向岩⽯。顿时，那⾥出现了⼀道拱⻔的轮廓，放射出耀眼的⽩光，似乎裂缝后⾯有强烈的灯光照着。
“你成——成功了！”哈利说道，他的⽛⻮在嘚嘚地打着战，但他的话⾳未落，那道轮廓就不⻅了，
岩⽯还跟刚才⼀样坚硬厚实，上⾯什么也没有。邓布利多扭头看了看。
“哈利，真对不起，我忘记了。”他说。他⽤魔杖⼀指哈利，哈利的⾐服⽴刻变得⼲爽、暖和了，就像挂在熊熊的炉⽕前烘过⼀样。
“谢谢。”哈利感激地说道，可是邓布利多已经⼜把注意⼒转向了坚实的洞壁。他没有再尝试别的魔法，只是站在那⾥，全神贯注地盯着洞壁，似乎那上⾯写着什么极为有趣的东⻄。哈利⼀动不动地站在那⼉，他不想打断邓布利多的思路。
然后，⾜⾜过了两分钟，邓布利多轻声说：“哦，当然不会。太低级了。”
“你说什么，教授？”
“我认为，”邓布利多说着⽤那只没有受伤的⼿从⻓袍⾥掏出⼀把银质的短⼑，就是哈利⽤来切魔药配料的那种，“我们需要付出代价才能通过。”
“代价？”哈利说，“你必须给这道⻔⼀些东⻄？”
“是的，”邓布利多说，“如果我没有弄错的话，是⾎。”
“⾎？”
“所以我说太低级了。”邓布利多说，他的⼝⽓⾥透着轻蔑，甚⾄失望，似乎伏地魔没能达到邓布利多预期的标准，“我相信你也明⽩，其道理是想让对⼿削弱⾃⼰⽅能进⼊。伏地魔⼜⼀次没能理解，有许多东⻄⽐⾁体的伤害更可怕得多。”
“是啊，但如果能够避免……”哈利说，他遭受过的痛苦太多了，不愿意再经历更多。
“有时候是⽆法避免的。”邓布利多说着把⻓袍袖⼦往上抖了抖，露出了受伤的那只⼿的⼩臂。
“教授！”哈利看⻅邓布利多举起了短⼑，赶紧上前去阻⽌道，“让我来，我——”
他不知道⾃⼰要说什么——更年轻，更结实？然⽽邓布利多只是微微地笑了笑。⼀道银光闪过，喷出⼀股殷红，岩⽯的表⾯顿时洒满了闪亮的、暗红⾊的⾎珠。
“你很善良，哈利。”邓布利多说道，他⽤魔杖尖划过他在⾃⼰⼿臂上割开的那道深深的伤⼝，伤⼝⽴刻就愈合了，就像斯内普给⻢尔福疗伤的情景⼀样，“可是你的⾎⽐我的更有价值。啊，看来真的有效，是不是？”
洞壁上⼜⼀次出现了那道⽩得耀眼的拱⻔轮廓，这次它没有隐去。拱⻔⾥那块洒满鲜⾎的岩⽯突然消失了，露出⼀个⻔洞，⾥⾯似乎是⽆尽的⿊暗。
“跟我来吧。”邓布利多说着⾛过了⻔洞，哈利跟在他后⾯⾛了进去，⼀边匆匆点亮了⾃⼰的魔杖。
他们眼前是⼀副⼗分怪异的景象。他们站在⼀⽚⿊⾊的⼤湖岸边，湖⾯⽆⽐宽阔，⼀望⽆际，哈利看不⻅远处的对岸。他们所处的⼭洞很⾼，抬头望去也看不⻅洞顶。远远的，像是在湖的中央，闪烁着⼀道朦胧的、绿莹莹的光，倒映在下⾯死寂的湖⽔中。除了那道绿光和两根魔杖发出的亮光，四下⾥完全是浓得化不开的⿊暗，⽽这⼏道亮光的穿透性也不像哈利预想的那么强，这⾥的⿊暗似乎⽐普通的⿊暗更稠密，更厚重。
“我们往前⾛吧，”邓布利多轻声说，“千万⼩⼼，不要踩进⽔⾥。紧紧地跟着我。”
他绕着湖岸往前⾛去，哈利紧跟在他后⾯。他们的脚步踏在湖边狭窄的岩⽯上，发出啪啪的回声。
他们⼀直往前⾛，可是四周的景象没有丝毫改变：⼀边是粗糙的岩洞壁，另⼀边是⽆边⽆际、光滑如镜的⿊⾊湖⾯，湖的正中央闪烁着那道神秘的绿光。哈利感觉这个地⽅以及这种寂静令⼈压抑，⼼神不安。
“教授？”他忍不住问道，“你认为魂器藏在这⾥？”
“哦，是的，”邓布利多说，“是的，我相信是藏在这⾥。问题是，我们怎么才能找到它。”
“我们不能……我们不能试⼀试⻜来咒吗？”哈利说，他知道这肯定是⼀个愚蠢的建议，但他虽然嘴上不愿意承认，可⼼⾥却巴不得赶紧离开这个⻤地⽅。
“当然可以，”邓布利多说着突然停住脚步，哈利差点⼉撞到他身上，“你为什么不试⼀试呢？”
“我？噢……好吧……”
哈利没有料到这点，他清了清嗓⼦，举起魔杖，⼤声说道：“魂器⻜来！”
随着爆炸般的⼀声巨响，⼀个⽩森森的⼤家伙从⼆⼗英尺开外的漆⿊湖⾯上蹿了上来。哈利还没来得及看清那是什么，哗啦⼀声，它⼜消失了，在平静的⽔⾯溅起⼤⽚很深的波纹。哈利惊得往后⼀跳，
撞在了岩壁上。他转向邓布利多，⼼脏仍在咚咚地狂跳着。
“那是什么？”
“我想，如果我们试图抓取魂器，它就会做出反应。”
哈利转脸⼜看了看湖⽔。湖⾯⼜变得像⿊⾊的玻璃⼀样，明亮⽽光滑了。那些波纹消失的速度快得离奇，但哈利的⼼仍然跳得像打⿎⼀样。
“你早就知道会发⽣那样的事吗，先⽣？”
“我早就知道如果我们明⽬张胆地想拿到那个魂器，肯定就会遭遇到⼀些什么。哈利，你的主意很不错，⽤最简便的⽅法弄清了我们⾯对的是什么。”
“但是我们并不知道那个东⻄是什么。”哈利说，眼睛望着平静⽽凶险的湖⾯。
“你应该说那些东⻄，”邓布利多说，“我不相信它们只有⼀个。我们继续往前⾛好吗？”
“教授？”
“怎么了，哈利？”
“你认为我们需要下到湖⾥去吗？”
“下湖？除⾮我们的运⽓特别不好。”
“你不认为魂器在湖底下吗？”
“哦，不……我认为魂器在湖的中央。”邓布利多指了指湖中央那道朦胧的绿光。
“那么我们必须到湖中央才能拿到它了？”
“是的，我认为是这样。”
哈利没再说什么。他脑⼦⾥想的净是⽔怪、⽔妖、⽔⻤、巨蟒和幽灵……
“啊哈！”邓布利多说着⼜停住了脚步，这次哈利真的撞到了他身上。哈利在⿊黢黢的湖⽔边踉跄着眼看快要栽倒，邓布利多⽤那只没有受伤的⼿紧紧抓住他的⼿臂，把他拉了回来。“真抱歉，哈利，我应该打个招呼的。请往后站，贴在岩壁上，我认为我已经找着地⽅了。”
哈利不明⽩邓布利多的意思。在他看来，这⼀⽚漆⿊的湖岸跟别处没有什么不同，然⽽邓布利多像是觉察到了某些特殊之处。这次，他的⼿不是在岩壁上抚摸，⽽是在空⽓中慢慢划动，似乎想找到并抓住某个⽆形的东⻄。
“嗬嗬！”⼏秒钟后，邓布利多⾼兴地说。他把⼿⼀合，抓住了空⽓中哈利看不⻅的某个东⻄。邓布利多慢慢挪向湖边，哈利紧张地注视着邓布利多带铜扣的鞋尖挪到了岩⽯边缘的最外⾯。邓布利多仍然悬空攥着那只⼿，另⼀只⼿举着魔杖，⽤魔杖尖敲了敲他的拳头。
⽴刻，⼀条粗粗的绿⾊铜链突然从湖⽔深处冒了出来，蹿向邓布利多紧攥的拳头。邓布利多⽤魔杖敲了敲链条，链条便开始像蛇⼀样从他的拳头⾥滑过，在地上盘成⼀堆，丁丁当当的声⾳撞在岩壁上，
发出响亮的回声。链条把某个东⻄从漆⿊的湖底拽了上来。哈利惊愕地看着⼀条⼩船的船头如幽灵⼀般突然冒出湖⾯，像链条⼀样发出绿莹莹的光，朝哈利和邓布利多站着的湖岸漂浮过来，⼏乎没有带起⼀丝涟漪。
“你怎么知道它在那⼉？”哈利惊诧地问。
“魔法总会留下痕迹的，”邓布利多说，随着砰的⼀声轻响，⼩船撞上了湖岸，“有时候是⾮常明显的痕迹。我教过汤姆·⾥德尔，知道他的⻛格。”
“这……这只⼩船安全吗？”
“哦，我认为是安全的。伏地魔需要有⼀种办法，在他万⼀需要探望或取⾛他的魂器时，可以顺利地穿过湖⾯，以免激怒他安置在湖⾥的那些家伙。”
“那么，如果我们乘着伏地魔的船过湖，⽔⾥的那些家伙就不会对我们下⼿了，是吗？”
“我认为我们必须接受这⼀事实：他们会在某个时刻意识到我们不是伏地魔。不过，到⽬前为⽌，我们进⾏得还算顺利。它们允许我们把⼩船从湖⾥弄了上来。”
“可是它们为什么要让我们这么做呢？”哈利问，他⽆法摆脱脑海⾥浮现出的可怕画⾯：当他们远远离开湖岸时，便会有许多触⼿从漆⿊的湖⽔⾥伸出来。
“伏地魔⼀定相当⾃信地认为只有技艺⼗分⾼超的巫师才能发现那条⼩船。”邓不利多说，“我认为，
他觉得别⼈发现⼩船⼏乎是不可能的，他有胆量冒这个险， 因为他知道他在前⾯还设置了⼀些只有他⾃⼰才能够穿越的障碍。待会⼉我们就会知道他是不是正确了。”
哈利低头看看⼩船。确实是⼀条很⼩的船。
“它好像不是给两个⼈坐的，能吃得住我们俩的重量吗？我们俩加在⼀起会不会太重了？”
邓布利多轻声笑了。
“伏地魔不会考虑到重量，他只考虑有多少魔法⼒量穿越了他的湖。我倒认为这条船可能被施了⼀个魔咒，⼀次只能乘坐⼀位巫师。”
“那——？”
“我认为不会把你算在内的，哈利，你不够年龄，还没有资格。伏地魔怎么也不会想到⼀个⼗六岁的少年会来到这个地⽅。我认为，跟我的⼒量相⽐，你的⼒量恐怕可以忽略不计。”
这番话听得哈利垂头丧⽓，邓布利多⼤概也意识到了这⼀点，他⼜补充道：“伏地魔错了，哈利，伏地魔错了……⽼年⼈低估年轻⼈，是愚蠢和健忘的……好了，这次你先上，留神别碰到⽔。”
邓布利多让到⼀边，哈利⼩⼼翼翼地爬上了船。邓布利多也跨了进去，把链条盘起来堆在船底。他们紧紧地挤在⼀起，哈利没法舒舒服服地坐着，只能蹲下来，膝盖顶在船帮上。⼩船⽴刻就出发了，四下⾥⼀⽚寂静，只有船头穿透⽔⾯发出的柔和的沙沙声。⼩船在⾃动⾏驶，不⽤他们动⼿，似乎有⼀根看不⻅的绳索把它拉向了湖中央的那道绿光。很快，⼭洞的岩壁看不⻅了，他们感觉就像在⼤海上⼀样，只是周围没有海浪。
哈利低头看去，随着⼩船的⾏进，只⻅魔杖的光亮映在⿊糊糊的⽔⾯上，闪烁着点点⾦光。⼩船在玻璃⼀般光滑的湖⾯切开深深的波纹，像⿊⾊镜⾯上的沟槽……
就在这时，哈利看⻅了它——⽩得像⼤理⽯⼀样，在⽔⾯下⼏英⼨的地⽅漂浮。
“教授！”他说，惊恐的声⾳在寂静的⽔⾯上发出响亮的回⾳。
“哈利？”
“我好像看⻅⽔⾥有⼀只⼿——⼀只⼈的⼿！”
“是的，我相信你看⻅了。”邓布利多平静地说。
哈利低头望着湖⽔深处，寻找着那只消失了的⼿，嗓⼦眼⾥涌起⼀种想吐的感觉。
“那么，刚才从⽔⾥蹿出来的那个东⻄——？”
没等邓布利多回答，哈利就⾃⼰找到了答案。魔杖的亮光⼜掠过⼀⽚⽔⾯，这次哈利看⻅离⽔⾯⼏英⼨的地⽅仰⾯躺着⼀个死⼈——他那双睁着的眼睛迷迷蒙蒙的，好像⾥⾯结着蛛⽹，头发和⻓袍像烟雾⼀样在他身体周围打着旋⼉飘荡着。
“这⾥⾯有死⼫！”哈利说，他的声⾳听上去⽐平常尖利得多，简直不像是他⾃⼰的。
“是的，”邓布利多⼼平⽓和地说，“但是我们暂时还⽤不着担⼼它们。”
“暂时？”哈利重复了⼀遍这个词，把⽬光从湖⽔⾥收了回来，望着邓布利多。
“只要它们仅仅在我们船底下静静地漂浮着，”邓布利多说，“⼀具死⼫没什么可害怕的，哈利，就像⿊暗没什么可害怕的⼀样。可伏地魔不这样认为，他肯定暗暗地害怕这两样东⻄。他⼜⼀次暴露了他缺乏智慧。当我们⾯对死亡和⿊暗时，我们害怕的只是未知，除此之外没有别的。”
哈利什么也没说。他不想争辩，但他⼀想到他们周围和他们船底下漂浮着死⼫，就觉得特别恐怖，
⽽且，他不相信那些死⼫没有危险。
“可是刚才就有⼀具跳了出来。”他说，努⼒想使声⾳像邓布利多的那样平静⾃然，“我试着⽤⻜来咒召集魂器时，⼀具死⼫蹿出了湖⾯。”
“是啊，”邓布利多说道，“我相信当我们去拿魂器时，就会发现它们不那么安静了。不过，就像居住在寒冷和⿊暗中的许多⽣物⼀样，它们害怕光明和温暖，到时候如果需要的话，我们可以求助于它们——⽕，哈利。”邓布利多看到哈利脸上困惑的表情，⼜微笑着补充道。
“噢……是啊……”哈利急忙说道。他转过脸去望着那道绿光，⼩船仍然不可阻挡地朝那⾥驶去。现在，他再也⽆法假装⾃⼰不害怕了。⼀望⽆际的⿊湖，⾥⾯漂浮着死⼫……他觉得他碰⻅特⾥劳妮教授，把福灵剂交给罗恩和赫敏，已经是很久很久以前的事了……他突然希望⾃⼰当时好好地跟他们告⼀个别……⽽且，他甚⾄没有看⻅⾦妮……
“快要到了。”邓布利多欢快地说。
果然，绿光似乎终于变得更⼤更亮了，⼏分钟后，⼩船轻轻地撞在⼀个什么东⻄上，停住了。哈利起先没有看清，等他举起点亮的魔杖，便看⻅他们来到了湖中央⼀座光滑的岩⽯⼩岛上。
“⼩⼼别碰到湖⽔。”哈利从船上下来时，邓布利多再次警告道。
⼩岛跟邓布利多的办公室差不多⼤——⼀⼤块平坦的⿊⾊⽯板，上⾯空荡荡的，只有发出那道绿光的光源。现在离近了看，绿光显得明亮多了。哈利眯起眼睛看着它，起初他以为是⼀盏什么灯，接着他看到绿光是从⼀个类似冥想盆的⽯盆⾥发出来的，⽯盆下⾯有个底座。
邓布利多⾛近⽯盆，哈利也跟了过去。他们并排站在那⾥，望着⽯盆⾥⾯。满满⼀盆翠绿⾊的液体，发出闪闪的磷光。
“这是什么？”哈利轻声问。
“我不能肯定，”邓布利多说道，“不过，是⽐鲜⾎和死⼫更令⼈担⼼的东⻄。”
邓布利多把遮住那只⿊⼿的⻓袍袖⼦朝上抖了抖，枯焦的⼿指尖伸向了液体表⾯。
“先⽣，不，别碰它——！”
“我碰不到它。”邓布利多淡淡地笑了笑，“看⻅了吗？我的⼿没办法再往前伸了。你试试看。”
哈利瞪着眼睛把⼿伸向⽯盆，想去触摸那些液体。可他遇到了⼀股⽆形的阻⼒，他的⼿⽆法接近液体。不管他的⼿怎么使劲往下伸，⼿指碰到的似乎都是坚硬⽆⽐、牢不可摧的空⽓。
“哈利，请你让开。”邓布利多说。
他举起魔杖，在液体表⾯做出⼀些复杂的动作，嘴⾥⽆声地念叨着什么。什么动静也没有，只是液体发出的光似乎更明亮了⼀些。哈利默默地看着邓布利多作法，直到邓布利多收回魔杖，他才觉得⼜可以说话了。
“你认为魂器就藏在这⾥⾯吗，先⽣？”
“哦，是的。”邓布利多更专注地凝视着⽯盆。哈利看⻅他的脸倒映在平滑的绿⾊液⾯上。“可是怎么才能拿到它呢？这种魔药，⼿伸不进去，不能⽤消失咒使它消失，不能使它分开、把它舀⼲或者抽光，
也不能使它变形，或者对它施魔咒，或⽤其他⽅法改变它的性质。”
邓布利多似乎是⼼不在焉地⼜举起魔杖，在空中旋转了⼀下，变出⼀只⾼脚⽔晶酒杯抓在⼿⾥。
“我只能得到这样的结论：这种液体需要喝掉。”
“什么？”哈利说，“不⾏！”
“我认为是这样：只有把它喝掉，才能让⽯盆变空，看清底下藏着什么。”
“可是如果——如果它把你毒死了呢？”
“哦，我相信它不会有那样的作⽤。”邓布利多轻松地说，“伏地魔不会愿意毒死来到这座⼩岛上的⼈。”
哈利⽆法相信。难道邓布利多⼜是那样荒唐地⼀味把⼈往好处想吗？
“先⽣，”哈利说，努⼒使⾃⼰的声⾳听上去显得通情达理，“先⽣，我们⾯对的是伏地魔——”
“对不起，哈利。我应该这么说——他不会愿意⽴即害死来到这座⼩岛上的⼈，”邓布利多⾃⼰纠正道，“他会让他们再活⼀段时间，弄清他们怎么能够穿越他的那些防御机关，最重要的是，弄清他们为什么如此渴望清空⽯盆。你别忘了，伏地魔相信只有他⼀个⼈知道他的魂器。”
哈利还想说话，但邓布利多举起⼀只⼿让他别出声。邓布利多对着翠绿⾊的液体微微皱起眉头，显然在费⼒地思索着什么。
“毫⽆疑问，”他最后说道，“这种药剂肯定会阻⽌我获取魂器。它⼤概会使我瘫痪，使我忘记我到这⾥来的⽬的，使我感到极度痛苦，⽆法集中意念，或者以其他⽅式使我丧失能⼒。如果出现这种情况，
哈利，就需要你来确保我不停地喝下去，即使你必须把药⽔灌进我紧闭的嘴巴⾥。明⽩吗？”
他们的⽬光在⽯盆上⽅相遇了。两张惨⽩的脸都被那种古怪的、绿莹莹的光映照着。难道，就是为了这个才邀请他⼀起来的——就是为了他能强迫邓布利多喝下⼀种或许会给他带来⽆法忍受的痛苦的药⽔？
“你还记得我带你⼀起来的条件吗？”邓布利多问。
哈利迟疑着，望着那双被⽯盆的光映得发绿的蓝眼睛。
“可是，万⼀……？”
“你发誓要听从我的命令的，是不是？”
“是，可是——”
“我提醒过你可能会有危险，是不是？”
“是，”哈利说，“可是——”
“那就好，”邓布利多说着⼜把袖⼦往上抖了抖，举起空的⾼脚酒杯，“这就是我的命令。”
“为什么不能让我来喝药⽔呢？”哈利绝望地问。
“因为我⽐你⽼得多、聪明得多，⽽我的价值⽐你⼩得多。”邓布利多说，“我最后再问⼀遍，哈利，
你能不能向我发誓，你会尽全部的⼒量让我继续喝下去？”
“难道不可以——？”
“你能不能发誓？”
“可是——”
“发誓，哈利！”
“我——好吧，可是——”
不等哈利再提出反抗，邓布利多就把⽔晶杯⼦放进了液体。那⼀瞬间，哈利真希望邓布利多不能⽤酒杯接触到药⽔，然⽽，⽔晶杯⼀下⼦就沉了下去。杯⼦满了，邓布利多把它举到了嘴边。
“祝你健康，哈利。”
他⼀饮⽽尽。哈利惊恐地注视着，两只⼿紧紧地攥着⽯盆的边缘，攥得指尖都发麻了。
“教授——”他看到邓布利多放下了空杯⼦，便担忧地问道，“你感觉怎么样？”
邓布利多摇了摇头，他的眼睛是闭着的。哈利不知道他是不是很痛苦。邓布利多闭着眼睛再⼀次把杯⼦伸进了⽯盆，舀起满满的⼀杯，⼜喝了下去。
邓布利多默默地喝完了三杯。喝到第四杯时，他踉踉跄跄地往前扑倒在⽯盆上。他的眼睛仍然闭着，呼吸很沉重。
“邓布利多教授？”哈利说，他的嗓⼦眼发紧，“你能听⻅我说话吗？”
邓布利多没有回答。他的脸在抽搐，似乎他正在沉睡，正在做⼀个可怕的噩梦。他攥着杯⼦的⼿松弛下来，药⽔眼看就要洒了，哈利上前⼀步抓住⽔晶杯，把它端得稳稳的。
“教授，你能听⻅我说话吗？”他⼜⼤声问了⼀遍，声⾳在⼭洞⾥回荡。
邓布利多喘着粗⽓说话了，哈利简直听不出那是他的声⾳，因为他从未⻅过邓布利多这样害怕。
“我不想……别逼我……”
哈利望着他如此熟悉的这张苍⽩的⾯孔，望着那个鹰钩⿐⼦和那副半⽉形眼镜，不知道⾃⼰该怎么办。
“……不喜欢……想停⽌……”邓布利多呻吟着说。
“你……你不能停⽌，教授，”哈利说，“你必须不停地喝下去，记得吗？你告诉过我，你必须不停地喝下去。来……”
哈利把杯⼦硬塞到邓布利多的嘴边往⾥灌着，邓布利多把杯⼦⾥剩下的药⽔喝了下去。哈利真讨厌⾃⼰，从⼼底⾥反感⾃⼰的所作所为。
“不……”邓布利多呻吟着，哈利重新把酒杯放进⽯盆⾥，为他舀起满满⼀杯，“我不想……我不想……放开我……”
“没事的，教授，”哈利说，他的⼿在颤抖，“没事的，有我呢——”
“让它停⽌，让它停⽌。”邓布利多呻吟道。
“好的……好的，这会让它停⽌的。”哈利哄骗他说。⼜把酒杯⾥的液体灌进了邓布利多张开的嘴巴⾥。
邓布利多失声尖叫，凄厉的声⾳越过沉寂的⿊湖，在⼤⼭洞⾥回荡着。
“不，不，不……不……我不能……我不能，别逼我，我不想……”
“没事的，教授，没事的！”哈利⼤声说，他的⼿抖得太厉害了，⼏乎舀不起第六杯药⽔了。⽯盆已经空了⼀半。“你什么事也没有，你是安全的，这不是真的，我发誓这不是真的——来，把这个喝了，把这个喝了……”
邓布利多听话地喝了下去，就好像哈利递给他的是⼀种解药，可是，他刚喝光杯⾥的药⽔，就扑通跪倒在地上，全身⽆法控制地颤抖起来。
“都是我的错，都是我的错，”他哭泣着说，“请让它停⽌吧，我知道我做错了，哦，请让它停⽌吧，
我再也、再也不会了……”
“这就让它停⽌，教授。”哈利说，他的声⾳变得⼜粗⼜哑，他把第七杯药⽔灌进了邓布利多的嘴⾥。
邓布利多蜷缩成⼀团，似乎周围有⼀些看不⻅的⼈在折磨他。他的⼿胡乱挥动着，差点把哈利颤抖的⼿⾥那只重新舀满的杯⼦打翻，嘴⾥呻吟道：“别伤害他们，别伤害他们，求求你，求求你，都是我的错，冲我来吧……”
“来，把这个喝了，把这个喝了，你很快就没事了。”哈利不顾⼀切地说，邓布利多⼜⼀次听话地张开了嘴巴，尽管他的眼睛闭得紧紧的，从头到脚抖个不停。
然后，他向前⼀扑，再⼀次⼤声惨叫，并⽤拳头捶打着地⾯，哈利满满地舀起了第九杯药⽔。
“求求你，求求你，求求你，不要……不要那个，不要那个，让我做什么都⾏……”
“喝吧，教授，喝吧……”
邓布利多像个渴极了的孩⼦⼀样喝着，可是刚⼀喝完⼜惨叫起来，好像他的五脏六腑都着了⽕似的。
“不要了，求求你，不要了……”
哈利舀起第⼗杯药⽔，觉得⽔晶杯已经擦着盆底了。
“我们就要成功了，教授，把这个喝了，把这个喝了吧……”
他⽀起邓布利多的肩膀，邓布利多⼜⼀次喝⼲了杯⾥的液体。哈利重新站起来舀了满满⼀杯⼦，邓布利多突然喊叫起来，声⾳⽐任何时候都要痛苦：“我想死！我想死！让它停⽌，让它停⽌吧，我想死！”
“把这个喝了，教授，把这个喝了吧……”
邓布利多⼜喝了，可是刚⼀喝完，他就喊道：“让我死吧！”
“这⼀杯——这⼀杯就会让你死！”哈利喘着⽓说，“就喝这⼀杯……快要结束了……⼀切都结束了！”
邓布利多⼤⼝喝光了杯⼦⾥的最后⼀滴药⽔，然后，他呼噜呼噜地喘着⽓，脸朝下翻滚在地上。
“不！”站起来重新⽤酒杯舀药⽔的哈利喊道，他把杯⼦扔进⽯盆，冲过来扑在邓布利多身边，把他翻过来仰⾯躺着。邓布利多的眼镜歪了，嘴巴张得⼤⼤的，眼睛紧闭着。“不，”哈利⼀边摇晃着邓布利多⼀边说，“不，你没有死，你说过这不是毒药，醒醒，快醒醒——恢复活⼒！”他⽤魔杖指着邓布利多的胸⼝喊道，⼀道红光⼀闪，可是什么反应也没有。“恢复活⼒——先⽣——求求你——”
邓布利多的眼⽪在抖动，哈利的⼼欢跳起来。
“先⽣，你——？”
“⽔。”邓布利多声⾳嘶哑地说。
“⽔，”哈利喘着粗⽓说，“——好的——”
他⼀跃⽽起，抓起刚才丢在⽯盆⾥的杯⼦。他⼏乎没有注意到那个⾦挂坠盒就盘绕在它下⾯。
“清⽔如泉！”他⽤魔杖指着酒杯⼤喊了⼀声。
杯⾥⽴刻出现了满满的清⽔。哈利跪在邓布利多身边，扶起他的头，把杯⼦端到他的唇边——可是杯⼦已经空了。邓布利多呻吟了⼀声，⼜开始重重地喘着粗⽓。
“刚才还有的——等等——清⽔如泉！”哈利⼜⽤魔杖指着杯⼦说道。转眼间，杯⾥⼜是满满的清⽔，可是他刚把它端到邓布利多的嘴边，⽔就⼜⼀次消失了。
“先⽣，我在想办法，我在想办法！”哈利焦急万分地说，但是他知道邓布利多不可能听⻅。邓布利多翻过去侧身躺着，嗓⼦⾥发出粗重的、呼噜呼噜的喘息声，听上去令⼈⼼痛欲绝。“清⽔如泉——清⽔如泉——清⽔如泉！”
杯⼦再次变满⼜变空。邓布利多的呼吸已经很微弱了。哈利的⼤脑紧张地转动着，他本能地知道只有⼀个办法能够弄到⽔，那是伏地魔早就计划好了的……
他奔过去扑倒在岩⽯边，把杯⼦伸进湖⾥，舀了满满⼀杯冰冷的湖⽔，这次⽔没有消失。
“先⽣——给！”哈利喊道，他向前⼀扑，笨⼿笨脚地把⽔倒在了邓布利多的脸上。
他只能做到这样了，因为，他那没拿杯⼦的胳膊上有⼀种冷飕飕的感觉，但并不是因为有冰冷的湖⽔溅在上⾯。⼀只黏糊糊、⽩森森的⼿抓住他的⼿腕，那个家伙正在慢慢地把他往岩⽯后⾯拖。湖⾯不再光滑如镜，⽽是在剧烈地搅动。哈利抬眼望去，到处都是⽩森森的脑袋和⼿从⿊糊糊的⽔⾥冒出来，
男⼈的，⼥⼈的，孩⼦的，都睁着凹陷的、没有视觉的眼睛，朝岩⽯这边漂浮过来——漆⿊的湖⽔⾥浮现出⼀⼤⽚死⼫。
“统统⽯化！”哈利⼤喊，他⼀边拼命抓住岛上光滑潮湿的岩⽯表⾯，⼀边⽤魔杖指着那个抓住他胳膊的阴⼫。阴⼫松开了他，扑通⼀声跌回到⽔⾥。哈利挣扎着站起来。可是更多的阴⼫已经爬上了岩⽯，它们枯槁的⼿抓住滑溜溜的岩⽯，空洞洞、雾蒙蒙的眼睛盯着他，被⽔浸湿的破⾐烂衫拖在身后，
⼀张张凹陷的脸上透着邪⽓。
“统统⽯化！”哈利⼜⼤喊⼀声，他⼀边后退⼀边使劲在空中挥舞着魔杖。六七具阴⼫被击倒了，但是更多的阴⼫朝他逼来。“障碍重重！速速禁锢！”
⼏具阴⼫踉跄着摔倒了，其中⼀两个被绳⼦捆了起来，然⽽，在它们后⾯爬上岩⽯的那些阴⼫只是跨过它们，或踩着它们倒下的身体⼜⾛了过来。哈利继续使劲挥舞着魔杖，⼤声喊道：“神锋⽆影！神锋⽆影！ ”
阴⼫们破烂的湿⾐服和冰冷的⽪肤上出现了深深的⼤⼝⼦，但没有⼀滴⾎流出来。它们⽆知⽆觉，
继续⼀步步逼了过来，朝哈利伸出⼀双双⼲枯的⼿。哈利⼜往后退了⼏步，感觉有胳膊从后⾯搂住了他，那些像死亡⼀样冰冷、没有⾎⾁的胳膊，把他从地⾯上抱了起来，缓缓地、但毫不犹豫地⾛向了⿊湖。哈利知道他没有办法脱身，他肯定会被淹死的，成为另⼀具守护伏地魔某个灵魂碎⽚的阴⼫……
可是就在这时，⿊暗中出现了腾腾的⽕焰：⼀个明亮的、⾦红⾊的⽕环环绕在岩⽯周围，那些紧紧抓住哈利的阴⼫⼀具具变得脚步踉跄，身体摇晃。它们不敢穿过⽕焰进⼊湖⽔，只好扔下了哈利。哈利摔在地上，脚滑在岩⽯上，擦破了胳膊，但是他赶紧挣扎着爬起来，举起魔杖警惕地望着四周。
邓布利多已经⼜站了起来，他的脸⾊像周围的阴⼫⼀样惨⽩，但是个⼦⽐它们都⾼，⽕光在他的眼睛⾥跳动。他的魔杖像⽕把⼀样⾼⾼地举着，魔杖尖上蹿出⼀道道⽕焰，像⼀根巨⼤⽽温暖的套索，把阴⼫们都围了起来。
阴⼫们互相撞在⼀起，晕头转向地想逃避围住它们的⽕焰……
邓布利多从⽯盆底下捞起挂坠盒，塞进了他的⻓袍⾥⾯。他⼀⾔不发，示意哈利到他身边去。阴⼫们被⽕焰弄昏了头脑，似乎没有意识到它们追捕的⼈正要离开⼩岛。这时邓布利多领着哈利向⼩船⾛去，那道⽕环围着他们，随着他们⼀起移动。不知所措的阴⼫们簇拥着他们来到湖边，迫不及待地重新滑⼊⿊暗的湖⽔中。
哈利浑身都在发抖，他以为邓布利多没有⼒⽓爬上⼩船了。邓布利多上船的时候脚步有些踉跄，他似乎在⽤全部的精⼒维持着他们周围那道防护的⽕环。哈利扶着他，让他在⼩船⾥坐好。两⼈刚刚挤进去坐稳，⼩船就 掠过漆⿊的⽔⾯往回驶去，⽕圈仍然环绕在他们周围。那些在⽔下漂浮的阴⼫似乎再也不敢露⾯了。
“先⽣，”哈利喘着⽓说，“先⽣，我忘记了——忘记了⽕——他们突然朝我扑来，把我吓坏了——”
“可以理解。”邓布利多喃喃地说。哈利惊恐地听出他的声⾳⼗分虚弱。
随着砰的⼀声轻响，他们到了岸边，哈利抢先跳下船，回身搀扶邓布利多。邓布利多刚⼀上岸，举着魔杖的⼿就垂了下去。⽕环消失了，但是阴⼫没有再从湖⾥冒出来。⼩船⼜⼀次沉⼊⽔中，那根链条也丁丁当当地重新滑进湖⽔⾥。邓布利多重重地叹了⼀⼝⽓，身体靠在⼭洞的岩壁上。
“我很虚弱……”他说。
“别担⼼，先⽣，”哈利赶紧说道，他看到邓布利多极度苍⽩的脸⾊和精疲⼒竭的样⼦，⼼⾥⾮常不安，“别担⼼，我会把我们带回去的……靠在我身上，先⽣……”
哈利把邓布利多那只没有受伤的⼿臂拉过来搭在⾃⼰的肩膀上，他承受着校⻓的⼤部分重量，沿着湖边往回⾛。
“那个保护机关……毕竟还是……设计得很巧妙的。”邓布利多有⽓⽆⼒地说，“⼀个⼈是不可能做到的……你⼲得不错，⾮常漂亮，哈利……”
“现在别说话了，”哈利说，邓布利多的声⾳变得这样含糊，脚步变得这样⽆⼒，真让他感到害怕，
“节省体⼒，先⽣……我们很快就会离开这⾥的……”
“那道拱⻔肯定⼜封死了……我的⼑⼦……”
“⽤不着，我被岩⽯擦伤了，”哈利坚决地说，“你只要告诉我位置……”
“这⼉……”
哈利把受伤的胳膊在⽯头上擦了擦，拱⻔收到这份⾎的礼物，⽴刻重新打开了。他们穿过外⾯的⼭洞，哈利搀扶着邓布利多，回到悬崖上那道裂缝⾥冰冷的海⽔中。
“⼀切都会顺利的，先⽣，”哈利⼀遍⼜⼀遍地说着，刚才邓布利多虚弱的声⾳让他担忧，现在他的沉默更让他揪⼼，“差不多快要到了……我可以幻影显形，把我们俩都带回去……别担⼼……”
“我不担⼼，哈利，”邓布利多说，尽管海⽔寒冷刺⻣，他的声⾳却多了⼀点⼉⽓⼒，“我和你在⼀起呢。”
