第27章
被闪电击中的塔楼
THE LIGHTNINGSTRUCK TOWER
回到布满繁星的夜空下，哈利把邓布利多拖到离他们最近的那块巨型卵⽯顶上，扶他站了起来。邓布利多浑身透湿，瑟瑟发抖，全身的重量仍然压在哈利身上。哈利的注意⼒从没像这次那样集中于他的⽬的地：霍格莫德村。他闭上眼睛，紧紧抓着邓布利多的胳膊，⼀下⼦跨进了那种恐怖的挤压感中。
没等睁开眼睛，他就知道成功了——海⻛和海腥味都消失了。他和邓布利多站在霍格莫德村漆⿊的⻢路上，浑身发抖，⾐服往下滴着⽔。恍惚间，哈利似乎看⻅⼜有阴⼫从⼀些商店旁边钻出来，朝他⼀步步紧逼过来，可是他眨眨眼睛，却发现什么动静也没有。四下⾥⼀⽚寂静，夜⿊得很深，只看⻅⼏盏路灯和楼上⼏扇亮灯的窗户。
“我们成功了，教授！”哈利费了很⼤的⼒⽓低声说，他突然发现他的胸⼝⽕辣辣地痛。“我们成功了！我们拿到了魂器！”
邓布利多东倒⻄歪地撞在他的身上。哈利起初还以为是他的幻影移形不够熟练，使邓布利多脚下失去了平衡，紧接着他看⻅了邓布利多的脸，在远处⼀盏路灯的映照下，这张脸⽐任何时候都苍⽩、没有⽣⽓。
“先⽣，你没事吧？”
“没有以前好了，”邓布利多虚弱地说，他的嘴⻆在抽搐，“那种药⽔……可不是什么健康饮料……”
令哈利⼤为惊恐的是，邓布利多⼀下⼦瘫倒在地上。
“先⽣——没事了，先⽣，你很快就会好的，别担⼼——”
他焦急地四处张望着，想找⼈来帮忙，可是看不⻅⼀个⼈影，他只知道必须想办法赶紧把邓布利多送到校医院去。
“我们需要把你送到学校，先⽣……庞弗雷夫⼈……”
“不，”邓布利多说，“我需要的……是斯内普教授……不过我认为……我⾛不了多远……”
“好的——先⽣，听我说——我去敲⼀户⼈家的⻔，找个地⽅让你待着——然后我就可以跑去找庞弗雷——”
“⻄弗勒斯，”邓布利多清清楚楚地说，“我需要⻄弗勒斯……”
“好吧，斯内普——但是我需要暂时离开你⼀会⼉，好去——”
然⽽，哈利还没动身，就听⻅奔跑的脚步声。他的⼼欢跳起来——有⼈看⻅了，有⼈知道他们需要帮助了——他扭头⼀看，罗斯默塔夫⼈顺着漆⿊的街道朝他们跑来，脚上穿着⽑绒⾼跟拖鞋，身上是⼀件绣着⻰的丝绸晨⾐。
“我刚才拉上卧室窗帘时，看⻅你们幻影显形来着！谢天谢地，谢天谢地，我真不知道该——咦，阿不思这是怎么啦？”
她刹住脚步，瞪⼤眼睛，低头望着邓布利多。
“他受伤了。”哈利说，“罗斯默塔夫⼈，能不能让他到三把扫帚⾥待⼀会⼉，我到学校⾥找⼈来帮忙？”
“你不能独⾃回去！你没有发现——你没有看⻅吗——？”
“麻烦你帮我扶他⼀下，”哈利没有听她说话，只管对她说道，“我想我们可以把他弄进去——”
“出什么事了？”邓布利多问，“罗斯默塔，怎么回事？”
“⿊——⿊魔标记，阿不思。”
她⽤⼿指着霍格沃茨⽅向的天空。哈利听⻅这⼏个字，内⼼顿时充满了恐惧……他转眼望去。
它果然在那⼉，悬挂在学校上空：那个绿得耀眼的骷髅，嘴⾥吐出蛇信⼦般的⾆头，⻝死徒们⽆论什么时候闯⼊⼀座建筑物……⽆论在什么地⽅杀了⼈……都要留下这样的标记……
“它是什么时候出现的？”邓布利多问，他挣扎着站了起来，⼿把哈利的肩膀抓得⽣疼。
“⼀定是在⼏分钟前，我把猫放出去的时候它还不在那⼉，可是等我上了楼——”
“我们要⽴刻回城堡去。”邓布利多说，“罗斯默塔，”他虽然脚步还有些踉跄，但似乎已经开始主动控制局⾯，“我们需要交通⼯具——⻜天扫帚——”
“我的酒吧后⾯有两把，”罗斯默塔说，神⾊⾮常惊恐，“要不要我跑去取来——？”
“不，哈利可以办到。”
哈利⽴刻举起魔杖。
“罗斯默塔的扫帚⻜来！”
⼀秒钟后，他们就听⻅砰的⼀声巨响，酒吧的前⻔被撞开了。两把扫帚嗖地蹿到街上，你追我赶地冲到了哈利身边，然后突然停在腰那么⾼的位置上，微微地颤动着。
“罗斯默塔，请给魔法部送⼀个情报。”邓布利多说着骑上了离他最近的那把扫帚，“也许霍格沃茨内部的⼈还不知道已经出事了……哈利，穿上你的隐形⽃篷。”
哈利从⼝袋⾥掏出隐形⽃篷披在身上，然后骑上了他的扫帚。当哈利和邓布利多⼀蹬地⾯，⻜向空中时，罗斯默塔夫⼈已经跌跌撞撞地朝她的酒吧跑去了。两把扫帚迅疾地朝着城堡⻜去，哈利侧眼看了看邓布利多，想在他万⼀摔落时拉他⼀把，没想到，⿊魔标记的出现似乎给邓布利多注⼊了⼀针强⼼剂，他俯身伏在扫帚上，眼睛紧紧地盯着⿊魔标记，银⽩⾊的⻓头发和胡须在他身后的夜空中飘荡。哈利便也朝那个骷髅望去，恐惧像⼀个有毒的⽓泡⼀样膨胀着，挤压着他的肺部，他已根本没有⼼思考虑其他不适……
他们离开了多久？罗恩、赫敏和⾦妮的好运⽓⽤完了没有？难道是他们中间的哪个⼈使得⿊魔标记出现在学校上空？或者是纳威、卢娜，或者D.A.的其他某个成员？如果真是那样……是他叫他们在⾛廊上巡逻的，是他叫他们离开安全的床铺的……难道，他⼜要为⼀位朋友的死负责吗？
他们⻜过先前⾛过的那些漆⿊的、蜿蜒曲折的⼩巷，晚⻛在哈利⽿边呼啸掠过，在这声⾳之外，他听⻅邓布利多⼜在⽤某种奇怪的语⾔低声说着什么。他们⻜过围墙、进⼊场地时，他的扫帚颤抖了⼀会⼉，哈利知道这其中的原因：邓布利多正在解开他亲⼿设置在城堡周围的那些魔法，这样他们才能迅速进⼊学校。⿊魔标记是在城堡的制⾼点——天⽂塔的上空闪烁着。难道这意味着死亡就发⽣在那⾥？
邓布利多已经越过了钝锯⻮形的城堡围墙，正从扫帚上下来。⼏秒钟后，哈利降落在他身边，朝四周张望着。
城垛⾥边空⽆⼀⼈，通向城堡内的旋转楼梯的⻔都是关着的。四下⾥看不⻅搏⽃、奋⼒抗争的迹象，也看不⻅⼀具⼫体。
“这是什么意思？”哈利问邓布利多，他抬头望着空中的绿⾊骷髅，它那蛇信⼦般的⾆头在他们头顶上闪烁着邪恶的光芒，“这个标记是真的吗？真的有⼈被——教授？”
就着⿊魔标记发出的昏暗绿光，哈利看⻅邓布利多正⽤那只焦⿊的⼿揪着⾃⼰的胸⼝。
“去把⻄弗勒斯叫醒，”邓布利多有⽓⽆⼒，但⼗分清晰地说，“告诉他发⽣了什么事，叫他赶紧来⻅我。除此之外，什么也不要做，不要跟任何⼈说话，也不要脱掉你的隐形⽃篷。我在这⾥等着。”
“可是——”
“你发誓要服从我的，哈利——快去！”
哈利匆匆跑向旋转楼梯的⻔，但他刚握住铁⻔环，就听⻅⻔的另⼀边传来奔跑的脚步声。他转脸看着邓布利多，邓布利多示意他往后退。哈利退后⼏步，⼀边拔出了⾃⼰的魔杖。
⻔突然被撞开了，⼀个⼈闯了进来，同时喊道：“除你武器！”
哈利的身体顿时变得⼗分僵硬，不能动弹；他感到⾃⼰向后倒下，靠在塔楼的墙上，像⼀座不稳定的雕像⼀样⽴在那⾥，不能动，也不能说话。他不明⽩这是怎么回事——“除你武器”并不是⼀个冰冻魔咒啊——
这时，就着⿊魔标记的绿光，他看⻅邓布利多的魔杖在空中划出⼀道弧线，⻜出了围墙外，他明⽩了……邓布利多⽤⽆声咒定住了哈利，他念这个咒语⽤去的⼀秒钟时间，使他失去了保护⾃⼰的机会。
邓布利多背靠围墙站在那⾥，脸⾊惨⽩，但仍然没有表现出丝毫的惊慌或忧虑。他只是望着那个除去他武器的⼈，说道：“晚上好，德拉科。”
⻢尔福朝前逼近⼏步，迅速打量了⼀下四周，想看看除了他和邓布利多之外是否还有别⼈。他的⽬光落在第⼆把扫帚上。
“还有谁在这⼉？”
“我正想问你这个问题呢。你是⼀个⼈在单独⾏动吗？”
在⿊魔标记的绿光下，哈利看⻅⻢尔福那双浅⾊的眼睛⼜盯住了邓布利多。
“不是，”他说，“有⼈⽀持我。今天晚上⻝死徒闯进了你的学校。”
“很好，很好，”邓布利多说，就好像⻢尔福给他看了⼀份雄⼼勃勃的作业计划，“确实不错。是你想办法把他们放进来的，是吗？”
“没错，”⻢尔福说，他的呼吸有些急促，“就在你的眼⽪底下，你⼀直没有发现！”
“多么巧妙，”邓布利多说道，“不过……冒昧问⼀句……他们此刻在哪⼉呢？你好像孤⽴⽆援啊。”
“他们碰到了你的⼏个警卫，在下⾯搏⽃呢。不会耽搁太久的……我⾃⼰先上来。我——我要完成⼀项⼯作。”
“好，那你就动⼿⼲吧，我亲爱的孩⼦。”邓布利多温和地说。
沉默。哈利被囚禁在他的隐形⽃篷下，身体动弹不得。他眼睛望着⾯前的两个⼈，⽿朵专⼼地听着远处⻝死徒们搏⽃的声⾳。在他⾯前，德拉科·⻢尔福只是呆呆地盯着阿不思·邓布利多，⽽邓布利多竟然不可思议地笑了。
“德拉科啊德拉科，你不是⼀个杀⼈的⼈。”
“你怎么知道？”⻢尔福⽴刻问道。
他似乎也意识到这句话听上去多么幼稚。在⿊魔标记的绿光下，哈利看到他的脸红了。
“你不知道我的能⼒，”⻢尔福说，语⽓变得凶狠起来，“你不知道我都做了什么！”
“噢，我当然知道。”邓布利多和蔼地说，“你差点杀死了凯蒂·⻉尔和罗恩·⻙斯莱。整个这⼀年你都在想办法杀死我，⽽且越来越迫不及待。原谅我这么说，德拉科，但是你的做法很蹩脚……说实在的，
真是太蹩脚了，我简直怀疑你有没有⽤⼼去做……”
“我当然⽤⼼了！”⻢尔福激动地说道，“我整整⼀年都在忙这件事，今晚——”
哈利听⻅下⾯城堡内的什么地⽅传来⼀声沉闷的喊叫。⻢尔福僵住了，扭头往身后望去。
“有⼈正在奋⼒抵抗呢。”邓布利多态度随和地说道，“你刚才说到……对了，你说你终于成功地让⻝死徒进了我的学校，我承认，我原来以为这是不可能的……你是怎么做到的？”
可是⻢尔福没有回答，他仍然在倾听着下⾯的动静，似乎跟哈利⼀样被定住了，动弹不得。
“也许你应该⼀个⼈把活⼉给⼲了。”邓布利多给他出主意道，“如果你的后援被我的警卫打败了呢？
你恐怕也发现了，今晚这⾥还有凤凰社的成员。你反正并不需要帮助……我此刻没有魔杖……没有办法保护⾃⼰。”
⻢尔福只是呆呆地盯着他。
“我明⽩了，”邓布利多看到⻢尔福既不⾏动也不说话，就温和地对他说，“你很害怕，要等他们上来才敢动⼿。”
“我才不怕呢！”⻢尔福凶狠地吼道，但是他仍然没有动⼿伤害邓布利多，“感到害怕的应该是你！”
“可是为什么呢？我认为你不会杀死我，德拉科。杀⼈并不像⼀般⼈以为的那么简单……好吧，就趁我们等候你的朋友们⼀的这点⼉⼯夫，你跟我说说……你是怎么把他们偷偷弄进来的？你似乎花了很⻓时间才想出了这个办法。”
⻢尔福似乎在拼命克制⾃⼰，不让⾃⼰叫喊或呕吐出来。他咽了咽唾沫，深深吸了⼏⼝⽓，眼睛狠狠地瞪着邓布利多，魔杖直指邓布利多的胸膛。然后，他似乎不由⾃主地说道：“我不得不把那个多年没⼈使⽤的破消失柜修好。就是去年蒙太关在⾥⾯出不来的那个柜⼦。”
“啊——”邓布利多的叹息像是⼀声呻吟。他闭了⼀会⼉眼睛。“很聪明的主意……我记得柜⼦有两个呢，是不是？”
“另⼀个在博⾦－博克商店⾥，”⻢尔福说，“两个柜⼦之间形成了⼀条通道。蒙太告诉我，他被关在霍格沃茨那个柜⼦⾥时处于⼀种临界状态，有时候能听⻅学校⾥的动静，有时候⼜能听⻅商店⾥发⽣的事情，就好像柜⼦在这两个地⽅跑来跑去似的，就好像柜⼦在这两个地⽅跑来跑去似的，但是谁也听不⻅他的声⾳……最后，他总算通过幻影显形逃了出来，尽管他的考试没有及格。他的幻影显形差点要了他的命。⼤家都以为这是个很好玩的故事，只有我意识到了其中的含义——就连博⾦也不知道——只有我意识到，只要我把那个破柜⼦修好，就能通过两个消失柜进⼊霍格沃茨。”
“很好，”邓布利多喃喃地说，“这样⻝死徒就能从博⾦－博克商店进⼊学校来帮助你……⼀个巧妙的计划，⼀个⼗分巧妙的计划……⽽且，正如你说的，就在我的眼⽪底下……”
“是啊，”⻢尔福说，奇怪的是他似乎从邓布利多的赞扬中获得了勇⽓和安慰，“没错，就是这样！”
“可是有些时候，”邓布利多继续说道，“你不能肯定是否能把柜⼦修好，对吗？这时你就采取了⼀些笨拙的、考虑不周的措施，⽐如捎给我⼀条中了魔法的项链，其实它肯定会落到别⼈⼿⾥……还有往蜂蜜酒⾥下毒，其实我喝那个酒的可能性微乎其微……”
“是啊，但你仍然不知道这些事情是谁策划的，是吧？”⻢尔福讥笑道，这时邓布利多的身体贴着墙壁往下出溜了⼀点⼉，显然他的腿脚已经没有⼒⽓，说不出话的哈利拼命挣扎，想摆脱束缚他的魔咒，
但毫⽆结果。
“实际上我早就知道了。”邓布利多说，“我相信是你⼲的。”
“那你为什么不阻⽌我呢？”⻢尔福问。
“我试过，德拉科。斯内普教授听从我的吩咐⼀直在监视你——”
“他才没有听从你的吩咐呢，他答应过我⺟亲——”
“他当然会跟你这么说，德拉科，可是——”
“他是个双重间谍，你这个愚蠢的⽼头⼉，他根本就没有替你卖命，你还被蒙在⿎⾥呢！”
“就让我们彼此保留不同意⻅吧，德拉科。我碰巧很信任斯内普教授——”
“哼，你正在失去对他的控制！”⻢尔福讥笑道，“他⼀直提出要帮我——想把功劳占为⼰有——想插⼿做点什么——ʻ你在⼲什么？那条项链是你弄的？太愚蠢了，会把事情都暴露出去的——ʼ但是我没有告诉他我在那间有求必应屋⾥做什么，等他明天⼀早醒来，事情已经⼤功告成，他再也不会是⿊魔王的宠⼉了，他跟我⼀⽐什么都不是，什么都不是！”
“多么令⼈快慰。”邓布利多温和地说，“我们都希望⾃⼰的⾟勤努⼒得到别⼈的赏识，这是不⽤说的……但你肯定有⼀个同伙……在霍格莫德有⼀个⼈，可以塞给凯蒂那条——那条——啊……”
邓布利多⼜闭上眼睛，微微点了点头，似乎快要睡着了。
“……不⽤说……是罗斯默塔。她中夺魂咒有多⻓时间了？”
“你终于想明⽩了，是吗？”⻢尔福嘲笑地说。
下⾯⼜传来⼀声喊叫，⽐刚才的那声更响。⻢尔福再次不安地扭过头去，然后⼜回过头来望着邓布利多。
邓布利多继续说道：“因此，可怜的罗斯默塔只好躲在她⾃⼰的厕所⾥，把那条项链塞给了任何⼀个独⾃上厕所的霍格沃茨学⽣？还有那瓶下过毒的蜂蜜酒……当然啦，罗斯默塔可以替你在那瓶酒⾥兑上毒药，再把它卖给斯拉格霍恩，以为它会作为圣诞礼物送给我……是啊，⾮常巧妙……⾮常巧妙……可怜的费尔奇怎么也想不到要检查罗斯默塔夫⼈卖出的酒……那么你告诉我，你和罗斯默塔是怎么联系的呢？对于所有进出学校的通讯联络，我们都要严格检查的呀。”
“魔法硬币，”⻢尔福说，他似乎必须不停地往下说，他举着魔杖的那只⼿抖得很厉害，“我有⼀枚硬币，她也有⼀枚，我可以向她传递消息——”
“就是去年那个⾃称ʻ邓布利多军ʼ的⼩组采⽤的秘密联络⽅式？”邓布利多问。他的声⾳随和亲切，但哈利看⻅他说话时身⼦⼜往墙下滑了⼀英⼨。
“对，我是跟他们学的。”⻢尔福狞笑着说，“给蜂蜜酒下毒的主意是从泥巴种格兰杰那⾥听来的，我听⻅她在图书馆⾥说费尔奇认不出药⽔……”
“请不要在我⾯前使⽤那个侮辱性的词。”邓布利多说。
⻢尔福发出⼀阵难听的⼤笑。
“眼看我就要取你的性命了，你还在意我说⼀句ʻ泥巴种ʼ？”
“是的，我很在意。”邓布利多说，这时哈利看⻅他双脚在地⾯上打了⼀个滑，使劲撑着不让⾃⼰瘫倒，“⾄于你要取我性命的事，德拉科，已经过去好⼏分钟了。周围没有别⼈，我现在⼿⽆⼨铁，你做梦也不会想到有这样的好机会，可你还是没有动⼿……”
⻢尔福的嘴唇不由⾃主地扭曲着，好像在品尝⼀种很苦的东⻄。
“再说说今晚的事，”邓布利多继续说道，“我还是有点⼉不明⽩……你知道我离开学校了？当然啦，”
邓布利多⾃⼰回答了这个问题，“罗斯默塔看⻅我离开的，我想，她⼀定⽤你们那种巧妙的硬币把消息告诉了你……”
“没错，”⻢尔福说，“但她说你只是去喝⼀杯，很快就会回来……”
“是啊，我确实是去喝了些东⻄……现在我回来了……勉强回来了，”邓布利多轻声嘟囔道，“所以你就决定给我设置⼀个陷阱？”
“我们决定在塔楼上空悬挂⿊魔标记，逼你急忙赶回来看看谁遇害了。”⻢尔福说，“这个办法果然有效！”
“噢……也不⼀定……”邓布利多说，“那么，我是不是可以这样理解：⽬前还没有⼈遇害？”
“有⼀个⼈死了，”⻢尔福说，他的声⾳突然升⾼了⼀个⼋度，“⼀个你们的⼈……不知道是谁，天太⿊了……我从⼫体上跨过来的……我应该在这上⾯等你回来的，都怪你们那些凤凰社的⼈出来挡道……”
“不错，正是这样。”邓布利多说。
下⾯⼜传来了碰撞声和⼈们的喊叫声，⽐刚才更响了，似乎有⼈就在通向邓布利多、⻢尔福和哈利这边的旋转楼梯上搏⽃。哈利的⼼在他看不⻅的胸膛⾥狂跳，却没有⼈能够听⻅……死了⼀个⼈……⻢尔福从⼫体上跨过来的……那会是谁呢？
“不管哪边取胜，我们都没有多少时间了，” 邓不利多说，“德拉科，我们讨论⼀下你的选择吧。”
“我的选择——”⻢尔福⼤声说道，“我拿着魔杖站在这⾥——我要杀死你——”
“亲爱的孩⼦，我们别再演戏了。如果你真的要杀死我，刚才除去我的武器之后你就会动⼿了，⽽不会是停下来跟我愉快地谈论这些措施和⽅法。”
“我没有选择！”⻢尔福说道，他的脸⾊突然变得和邓布利多的⼀样惨⽩，“我⾮做不可！他会杀死我！他会杀死我的全家！”
“我理解你的处境，”邓布利多说，“不然我为什么在此之前⼀直没有跟你碰⾯呢？我知道如果伏地魔发现我对你起了疑⼼，你就会被暗杀的。”
⻢尔福听到那个名字，害怕地抽搐了⼀下。
“我知道你接受了那个任务，但我不敢跟你谈起这件事，⽣怕他会对你使⽤摄神取念咒。”邓布利多继续说道，“现在我们终于可以开诚布公地说话了……你没有造成任何破坏，没有伤害任何⼈，你真是很幸运，被你误伤的那些⼈都活了下来……我可以帮助你，德拉科。”
“不，不可能，”⻢尔福说，他握着魔杖的那只⼿颤抖得⾮常厉害，“谁也不可能。他叫我做这件事，
不然就会杀死我。我别⽆选择。”
“站到正确的道路上来吧，德拉科，我们可以把你藏在绝对安全的地⽅，⽐你所能想象的还要安全。
⽽且，我今晚就可以派凤凰社的成员去把你⺟亲也藏起来。你⽗亲⽬前在阿兹卡班还不会有危险……到时候我们也会保护他的……站到正确的道路上来吧，德拉科……你不是⼀个杀⼈的⼈……”
⻢尔福呆呆地望着邓布利多。
“可是我已经⾛了这么远，不是吗？”他语速很慢地说，“他们以为我不等⼤功告成就会丧命，可是我还活着……⽽且你被我控制住了……现在拿魔杖的是我……你听我的摆布……”
“不，德拉科，”邓布利多平静地说，“现在是我的仁慈⽐你的仁慈更为重要。”
德拉科没有说话。他的嘴巴张得⼤⼤的，握着魔杖的那只⼿仍在抖个不停。哈利仿佛觉得它往下降了⼀点⼉——
突然，⼀阵脚步声嗵嗵嗵地上了楼梯，⼀眨眼间，⻢尔福被拨拉到⼀边，四个穿着⿊袍的⼈破⻔⽽出，拥到了围墙边。哈利仍然动弹不得，他怀着惊恐的⼼情，眼睛⼀眨不眨地盯着这四个陌⽣⼈。看来⻝死徒在下⾯的搏⽃中占了上⻛。
⼀个身材粗壮、脸上带着古怪狞笑的歪嘴男⼈发出了呼哧带喘的笑声。
“邓布利多被困住了！”他说完便转向⼀个壮实的⼩个⼦⼥⼈，她看上去像是他的妹妹，脸上也带着迫不及待的笑容，“邓布利多没有魔杖，邓布利多孤⽴⽆援！⼲得漂亮，德拉科，⼲得漂亮！”
“晚上好，阿⽶库斯，”邓布利多语⽓⼗分平静，就像是在欢迎那⼈参加茶会，“你还带来了阿莱克托……太可爱了……”
那⼥⼈恼怒地假笑了⼀声。
“你都死到临头了，还以为这些⼩玩笑能救你的命？”她讥笑道。
“玩笑？不，不，这是礼貌。”邓布利多回答。
“动⼿吧。”站得离哈利最近的那个陌⽣⼈说，他四肢修⻓，灰⾊的头发和络腮胡⼦都纠结在⼀起，
那件⻝死徒的⿊袍⼦很不舒服地紧紧勒在身上。他的声⾳很古怪，是哈利从来没听过的：⼀种嘶哑刺⽿的咆哮。哈利还闻到他身上散发出⼀股冲⿐的怪味⼉，混杂着泥⼟味、汗味，以及——毫⽆疑问——⾎腥味。他肮脏的⼿指上留着⻓⻓的⻩指甲。
“是你吗，芬⾥尔？”邓布利多问。
“没错，”那⼈⽤刺⽿的声⾳说，“⻅到我很⾼兴吧，邓布利多？”
“不，不能说很⾼兴……”
芬⾥尔·格雷伯克咧嘴⼀笑，露出尖尖的⽛⻮。鲜⾎滴到他的下巴上，他慢慢地、令⼈恶⼼地舔着嘴唇。
“但你知道我是多么喜欢孩⼦，邓布利多。”
“我是否可以这样理解：现在即使在⽉亮不圆的⽇⼦你也要咬⼈？这可真奇怪……你养成了这种吃⼈⾁的癖好，⼀个⽉⼀次都不能满⾜吗？”
“说得对，”格雷伯克说道，“让你震惊了，是不是，邓布利多？让你害怕了？”
“唉，坦⽩地说，确实让我感到有些恶⼼，”邓布利多说，“⽽且，我是有点⼉震惊：这位德拉科竟然偏偏把你请到他的朋友们居住的学校⾥来……”
“我没有，”⻢尔福喘着⽓说。他没有看格雷伯克，似乎连瞄都不愿瞄他⼀眼。“我不知道他要来——”
“我可不愿意错过到霍格沃茨来的美差，邓布利多。”格雷伯克⽤刺⽿的声⾳说，“有这么多的喉咙可以撕开……味道真好，味道真好啊……”
说着，他举起⼀根⻩⻩的指甲剔起了⼤⻔⽛，⼀边朝邓布利多狞笑着。
“我可以把你当成餐后的甜⻝，邓布利多……”
“不⾏。”第四个⻝死徒厉声说道。他满脸横⾁，⼀副凶相。“我们有命令的。必须让德拉科动⼿。好了，德拉科，快⾏动吧。”
⻢尔福更加没有⽃志了。他看上去很害怕，呆呆地瞪着邓布利多的脸。邓布利多的脸⾊越发苍⽩，
个头也显得⽐平常矮了许多，因为他靠在墙上的身体⼀直在往下出溜。
“要我说，他在这个世界上的⽇⼦反正也不多了！”那个歪嘴男⼈说，他妹妹在⼀旁呼哧呼哧地笑着给他助阵，“你看看他——你这是怎么回事啊，邓⽼头⼉？”
“唉，体⼒不⽀，反应迟钝啊，阿⽶库斯。”邓布利多说，“总之，年⽼不中⽤啦……总有⼀天，你也会落到这步⽥地……如果你幸运的话……”
“这话是什么意思？这话是什么意思？”⻝死徒喊道，突然变得凶狠起来，“你还是⽼样⼦，是不是，
邓⽼头⼉？满嘴空话，不⼲实事，我真弄不懂⿊魔王为什么要把你⼲掉！好了，德拉科，快动⼿吧！”
就在这时，下⾯⼜传来许多⼈混战的声⾳，其中⼀个⼈喊道：“他们把楼梯堵住了——粉身碎⻣！粉身碎⻣！”
哈利的⼼欢跳起来——这么说，这四个⼈并没有把对⼿完全消灭，他们只是突围出来跑到了塔楼顶上，⽽且，听下⾯的声⾳，他们好像在身后筑了⼀道路障——
“快，德拉科，快动⼿吧！”⼀脸凶相的男⼈恼怒地说。
可是⻢尔福抖得太厉害了，没有办法瞄准⽬标。
“我来吧。”格雷伯克恶狠狠地说着，就朝邓布利多逼了过去，他张开两只⼿，露出了嘴⾥的尖⽛。
“我说过不⾏！”⼀脸凶相的男⼈喊道。⼀道强光⼀闪，狼⼈被击到⼀边，撞在墙上，差点摔倒，脸上⼀副恼羞成怒的样⼦。哈利站在那⼉，被邓布利多的魔咒束缚着，⼼咚咚跳得像打⿎⼀样，但竟然谁也听不⻅，这简直不可思议——只要他能够动弹，他就可以从隐形⽃篷下⾯射出魔咒——
“德拉科，快动⼿，不然就闪开，让我们——”那⼥⼈尖声尖⽓地说。
然⽽就在这时，通向围墙的⻔⼜⼀次被撞开了，斯内普攥着魔杖站在那⾥，⼀双⿊眼睛迅速地扫视着⾯前的场景，从瘫倒在墙上的邓布利多到那四个⻝死徒——其中包括⽓势汹汹的狼⼈，还有⻢尔福。
“我们遇到难题了，斯内普，”体格粗壮的阿⽶库斯说，他的⽬光和魔杖都牢牢地盯住邓布利多，“这⼩伙⼦好像不能——”
但是另外⼀个⼈念着斯内普的名字，声⾳很轻很轻。
“⻄弗勒斯……”
这声⾳⽐哈利整晚经历的任何事情都叫他害怕。邓布利多在哀求，这可是破天荒的第⼀次。
斯内普没有说话，他⾛上前，粗暴地把⻢尔福推到⼀边。三个⻝死徒⼀⾔不发地闪到了后⾯，就连狼⼈似乎也被吓住了。
斯内普凝视了邓布利多⽚刻，他脸上粗犷的线条⾥刻着深深的厌恶和仇恨。
“⻄弗勒斯……请求你……”
斯内普举起魔杖，直指邓布利多。
“阿瓦达索命！”
斯内普的魔杖尖上射出⼀道绿光，不偏不倚地击中了邓布利多的胸膛。哈利惊恐的尖叫声被憋在了喉咙⾥，他发不出声⾳，也动弹不得，只能眼睁睁地望着邓布利多被击到空中。邓布利多似乎在那闪亮的骷髅下停留了⼀瞬间，然后像⼀个破烂的⼤玩偶似的，慢慢地仰⾯倒下去，从围墙的垛⼝上栽下去不⻅了。
