第28章
王⼦逃逸
FLIGHT OF THE PRINCE
哈利觉得⾃⼰好像也⻜了出去，这没有发⽣……这不可能……
“离开这⾥，快点⼉！”斯内普说。
他⼀把抓住⻢尔福的后脖颈，⽤⼒把他第⼀个推出了⻔外；格雷伯克和那身材粗壮的⻝死徒兄妹紧跟其后，他们俩兴奋地喘着粗⽓。当他们从⻔⼝消失后，哈利意识到⾃⼰⼜可以动了。现在让他⽊呆呆地瘫靠在墙上的不是魔法，⽽是恐惧和震惊。当那个⼀脸凶相的⻝死徒最后⼀个离开塔顶、正要从⻔⼝消失时，他⼀把掀开了隐形⽃篷。
“统统⽯化！”
⻝死徒踉跄了⼀下，好像有什么硬东⻄砸到了他的背上，然后就像尊蜡像⼀样倒了下去。但是他还没着地，哈利就已经越过他，朝着漆⿊的楼梯跑了下去。
恐惧撕扯着哈利的⼼……他必须找到邓布利多，必须抓住斯内普……不知怎的这两件事联系在了⼀起……如果这两件事都做成了，他就可以使⼀切逆转……邓布利多就不可能死去……
他纵身跃过最后⼗级螺旋形楼梯，落地后停住脚，举起魔杖。昏暗的灯光照着满是灰尘的⾛廊，好像半个屋顶都塌了。⼀场激烈的战⽃正在他⾯前进⾏，他试图弄清是谁和谁在交战，忽然听到那个令他憎恶的声⾳叫道：“都结束了，该⾛了！”只⻅斯内普消失在⾛廊远处的拐⻆处，他和⻢尔福似乎是毫⽆损伤地冲了出去。哈利拔腿急追，忽有⼀⼈抽身朝他扑来，原来是狼⼈格雷伯克。哈利还没来得及举起魔杖，格雷伯克已经扑到他身上。哈利仰天倒了下去，感到⼜脏⼜乱的头发遮住了他的脸，汗臭和⾎腥味灌⼊了他的⼝⿐之中，贪婪的热⽓喷到了他的喉咙⼝……
“统统⽯化！”
哈利感到格雷伯克倒在他身上，赶忙使出九⽜⼆⻁之⼒推开狼⼈。这时，只⻅⼀道绿光⻜来，他赶忙躲开，然后不顾⼀切地向混战的⼈群冲去。脚下好像踩到了⼜软⼜滑的什么东⻄，他踉跄了⼀下，⻅是两具躯体脸朝下躺在⾎泊之中，但他来不及细看。哈利看到了⽕光般⻜舞的红发，是⾦妮正在和粗壮的⻝死徒阿⽶库斯对战。阿⽶库斯朝她不停地施着魔法，⽽她左躲右闪，阿⽶库斯哈哈⼤笑道：“钻⼼剜⻣——钻⼼剜⻣——你不可能永远跳来跳去的，宝⻉⼉——”
“障碍重重！”哈利⼤喊道。
他的魔咒正中阿⽶库斯的胸⼝，随着⼀声杀猪似的嚎叫，阿⽶库斯的身⼦⻜了起来，撞到对⾯的墙上，然后滑了下去，被挡住看不⻅了，因为罗恩、⻨格教授和卢平正在那边各⾃迎战⼀个⻝死徒。更远⼀点⼉，唐克斯和⼀个身材庞⼤的⾦发巫师正战得不可开交，那巫师发的咒语四处乱⻜，碰到墙壁反弹出去，⽯头震裂了，窗户玻璃震碎了……
“哈利，你从哪⼉来？”⾦妮叫道，但哈利没有时间回答她。他低着头，向前急奔，惊险地躲过头顶上⽅的⼀个爆炸，瓦砾碎⽚如阵⾬⼀般。绝不能让斯内普逃掉，他必须抓住斯内普……
“看打！”⻨格教授喊道，哈利瞥⻅⼥⻝死徒阿莱克托双⼿护头⻜奔着从⾛廊上逃去，她哥哥紧随其后。哈利奋⼒追着，可是脚被什么东⻄绊了⼀下，摔了⼀跤，他发现⾃⼰横躺在⼀个⼈的腿上，扭头⼀看，竟是脸⾊苍⽩的纳威趴在地上。
“纳威，你——？”
“我没事，”纳威嘟囔了⼀声，⼿紧紧地捂住肚⼦，“哈利……斯内普和⻢尔福……跑掉了……”
“我知道，我正在追他们！”哈利说道，在地上冲着⼀个正在制造最多混乱的⼤块头⾦发⻝死徒施了⼀个魔咒，正中他的脸部，他发出⼀声痛苦的怒吼，转过身⼦晃了两下，吃⼒地跟在⻝死徒兄妹后⾯逃⾛了。
哈利从地上爬起来，顺着⾛廊向前⻜奔，不顾身后乒乒乓乓的激战声、其他⼈叫他回去的⼤喊声，
以及躺在地上、不知死活的⼈的微弱呼叫声……
他在拐弯处刹住脚，运动鞋踩在⾎迹上直打滑，斯内普已经没有影⼦。是不是他已经进⼊了有求必应屋中的消失柜，还是凤凰社设了屏障，不让⻝死徒朝那边撤退？他⻜奔着冲向下⼀条空空的⾛廊，只听⻅⾃⼰沉重的脚步声和咚咚的⼼跳声。幸好他突然看到⼀⾏带⾎的脚印，说明⾄少有⼀个⻝死徒正朝着前⻔的⽅向逃去——也许有求必应屋真的被堵上了——
他⼜在⼀个拐弯处刹住脚，正好⼀个咒语⻜过，他连忙俯身躲到⼀副盔甲后⾯，盔甲被炸烂了。他突然看⻅⻝死徒兄妹正从⼤理⽯楼梯上往下奔逃，连忙向他们施了⼏个魔咒，但只击中了楼梯⼝画像中⼏个戴着假发的⼥巫，她们尖叫着跑进了旁边的画框。哈利从被炸烂的盔甲上跳过去，听⻅越来越多的尖叫声和喊叫声，好像城堡⾥的其他⼈都被惊醒了……
他朝⼀个近道⻜奔⽽去，希望超过⻝死徒兄妹并追上斯内普和⻢尔福，他们现在⼀定已经到达场地了。在那段隐蔽楼梯的中部，他没忘记跳过那级会消失的台阶，然后从底部的⼀个挂毯后⾯冲了出去，
看到⾛廊⾥站着⼀群穿着睡⾐、不知所措的赫奇帕奇学⽣。
“哈利！我们听到⼀声响动，还有⼈提到了⿊魔标记——”厄尼·⻨克⽶兰说道。
“闪开！”哈利喊道，把两个男⽣撞到⼀边，奔下⼤理⽯楼梯。橡⽊⼤⻔被炸开了，⻔前的⽯板上沾有⾎痕，好⼏个吓呆了的学⽣在墙边挤成⼀团，其中⼀两个还⽤胳膊遮住了脸。巨⼤的格兰芬多沙漏被咒语击中，⾥⾯的红宝⽯还在噼⾥啪啦地不停地往⽯板上掉……
哈利⻜奔过⻔厅，冲进外⾯漆⿊的场地。他依稀看⻅三个⼈影正在草坪上奔跑，从外形看是⼤块头⾦发⻝死徒，以及跑在前⾯的斯内普和⻢尔福。⼀旦出了校⻔，他们就可以使⽤幻影移形了……
哈利奋⼒急追，夜晚的凉⻛撕扯着他的肺。他突然看⻅前⽅⼀道闪光映出了那三个⼈的轮廓，他不知道是哪⾥来的光亮，仍继续狂追，还够不着向他们瞄准发射咒语——
⼜是⼀道闪光，叫喊声，还击的光束，哈利知道了，是海格从他的⽊屋⾥冲了出来，正在试图阻⽌⻝死徒逃跑。尽管每次呼吸都像要撕裂他的肺，胸部的刺痛像⽕烧⽕燎⼀样，哈利还是加快了脚步，他脑海⾥响着⼀个声⾳：“别让海格……别让海格也……”
突然有个东⻄狠狠地砸在哈利的后腰上，他向前栽倒了，脸重重地磕在地⾯上，⿐孔流出了⾎。他翻过身，举起魔杖，知道⾃⼰⾛近道超过的⻝死徒兄妹⼜追上来了……
“障碍重重！”他⼀边⼤叫，⼀边⼜翻过身，匍匐在地⾯上，他的魔咒奇迹般地击中了⼀个，那⼈踉跄着倒在地上，⼜绊倒了另⼀个。哈利纵身跃起，向斯内普追去……
直到这时，他才透过突然钻出云层的⽉⽛的微光，看⻅海格的巨⼤轮廓。⾦发⻝死徒正向这个狩猎场看守⼀个接⼀个地施着魔咒，但从巨⼈⺟亲那⾥继承来的强健体魄和粗厚⽪肤似乎保护了海格。然⽽斯内普和⻢尔福仍在逃跑，很快就要跑出⼤⻔了，就可以幻影移形了——
哈利狂奔着从海格和他的对⼿身边跑了过去，指着斯内普的后背⼤喊：“昏昏倒地！”
没有打中，红光⻜过斯内普的头顶。斯内普迅速转身并⼤叫道：“德拉科，快跑！”他和哈利相距⼆⼗⽶开外，四⽬对视，⼏乎同时举起了魔杖。
“钻⼼剜——”
但是斯内普躲避着咒语，在哈利的咒语还未说完前就将他击倒了。哈利打了个滚⼜爬了起来，却听⻅身后的⼤块头⻝死徒⼤吼道：“⽕焰熊熊！”随着⼀声爆破般的巨响，⼀个⻜舞着的橙⾊⽕球四窜开来。海格的⽊屋着⽕了。
“⽛⽛在⾥⾯，你这个恶魔——！”海格怒吼道。
“钻⼼剜——”哈利指着前⾯⽕光⾥的身影再次⾼喊，但是斯内普⼜把他的魔咒挡掉了。哈利看到他在冷笑。
“你别⽤不可饶恕咒了，波特！”斯内普在熊熊的⽕焰、海格的怒吼和⽕屋⾥⽛⽛的狂吠声中喊道，
“你还没有⾜够的胆量和能⼒——”
“速速禁——”哈利吼道，但斯内普⼏乎是懒洋洋地轻轻拨开了他的魔咒。
“回击啊！”哈利冲他狂叫道，“回击啊，你这个懦夫——”
“懦夫，你是说我吗，波特？”斯内普吼道，“你⽗亲从来不敢攻击我，除⾮是四对⼀，我倒想知道你会叫他什么呢？”
“昏昏倒——”
“⼜被挡掉了，⼜被挡掉了，⼀直挡到你知道闭上嘴巴，闭上⼤脑为⽌，哈利！”斯内普冷笑道，同时⼜⼀次拨开了魔咒，“快过来！”他冲着哈利身后的⼤块头⻝死徒喊道，“该⾛了，赶在魔法部到来之前——”
“障碍重——”
但哈利还没有来得及说完咒语，⼀阵⽆法忍受的剧痛突然袭来，他翻倒在了草地上。有⼈在尖叫，
剧痛⾜以使他毙命，斯内普要把他折磨致死或者致疯——
“不！”斯内普咆哮道，剧痛消失得像来时⼀样迅速，哈利蜷曲着躺在漆⿊的草地上，紧握魔杖，不停地喘着粗⽓，只听⻅他头顶上的什么地⽅斯内普⼤叫着：“你们忘记命令了吗？波特属于⿊魔王——我们别碰他！⾛！⾛！”
⻝死徒兄妹和⼤块头⻝死徒服从了命令，朝着⼤⻔⼝跑去，哈利觉得⾃⼰脸下的⼤地都在颤抖。哈利使⾜⼒⽓，愤怒地呐喊⼀声，他不顾⾃⼰死活，再次站了起来，步履蹒跚地朝斯内普追去，他现在像憎恨伏地魔⼀样憎恨斯内普了——
“神锋⽆——”
斯内普轻挥魔杖，魔咒再次被击退。但这时哈利离斯内普只有⼏英尺远，终于可以看清他的脸了。
斯内普不再冷笑或讥笑，闪耀的⽕光映照着⼀张充满愤怒的脸。哈利集中全部意念想道：“倒挂⾦——”
“不，波特！”斯内普尖叫道。
随着⼀声巨响，哈利向后炸⻜了，⼜⼀次重重摔在地上，这次⼿中的魔杖⻜了出去。他听⻅海格的⼤喊声和⽛⽛的狂吠声。斯内普⾛近哈利，低头瞪着他，此时的哈利同邓布利多⼀样⼿⽆魔杖，毫⽆反抗之⼒。燃烧的⽊屋映照出斯内普苍⽩的脸庞，脸上满是憎恨，同杀死邓布利多时⼀样。
“你竟敢⽤我的魔咒来攻击我，波特？是我发明了这些魔咒——我，混⾎王⼦！你要⽤我的发明来攻击我，像你那肮脏的⽗亲⼀样，是吗？我说不⾏……不⾏！”
哈利扑向他的魔杖，但斯内普向魔杖施了个魔咒，魔杖⻜⼊⿊暗中不⻅了。
“那么你杀了我吧！”哈利喘息道，他⼀点⼉都不害怕，只有愤怒和蔑视，“像杀他⼀样杀了我吧，懦夫——”
“不许——”斯内普尖叫道，他的脸突然变得⽆⽐疯狂，毫⽆⼈性，好像同他们身后⽕屋⾥厉声狂吠的那条狗⼀样痛苦，“——叫我懦夫！”
斯内普猛烈地抽打着空⽓。哈利感到有种⽩热的、像鞭⼦⼀样的东⻄打在脸上。他被重重地抽倒在地上，满眼冒着⾦星，有⼀阵⼦好像停⽌了呼吸。就在这时，他听⻅⼀阵翅膀的扑棱声，巨⼤的影⼦遮住了天空中的星星。巴克⽐克已经⻜到了斯内普的头上，⼑⼀样锋利的⽖⼦抓得斯内普连连后退。哈利坐了起来，刚才撞到地上的脑袋还眩晕着，只⻅斯内普拼命奔跑着，巨⼤的巴克⽐克拍着翅膀在后⾯紧追不放，发出⼀种哈利从未听过的尖厉吼叫——
哈利挣扎着站了起来，东倒⻄歪地寻找他的魔杖，希望能继续追击。但当他在草丛⾥拨开树枝摸索时，就知道已经太晚了。确实是太晚了，等他找到魔杖转过身时，只看⻅鹰头⻢身有翼兽在⼤⻔⼝的空中盘旋着，斯内普已经在魔法学校外幻影移形了。
“海格，”哈利喃喃道，他环顾四周，头还在发晕，“海格？”
他跌跌撞撞地朝燃烧的房⼦⾛去，只⻅⼀个巨⼤的身影扛着⽛⽛从⽕焰中⾛了出来。哈利欣慰地叫了⼀声，跪了下去。他的四肢都在发抖，浑身疼痛，每吸⼀⼝⽓都是⼀阵刺痛。
“你没事吧，哈利？你没事吧？说话呀，哈利……”
海格汗⽑粗重的⼤脸在哈利脑袋上⽅晃来晃去，把星星都遮住了。哈利能闻到⽊头和狗⽑烧焦的味道。他伸出⼿摸了摸旁边⽛⽛温热⽽颤抖的身体，知道它还活着。
“我没事，”哈利喘息着说，“你呢？”
“我当然……那还要不了我的命。”
海格双⼿钳住哈利的双臂把他扶了起来，⼒⽓那么⼤，以致哈利的双脚悬空了。海格把他放回到地上，他看到海格的⼀只眼睛下⾯有个很深的伤⼝，⾎正顺着脸颊往下流，伤⼝在迅速肿胀。
“应该把你房⼦的⽕灭掉，”哈利说，“咒语是清⽔如泉……”
“我知道差不多是那样。”海格嘟嚷道。他举起⼀把冒着烟的粉红⾊花伞，说道：“清⽔如泉！”
⼀道⽔柱从伞顶⻜出。哈利也举起魔杖——此时他觉得它像是铅做的，也念道：“清⽔如泉！”他和海格把⽔浇在房⼦上，直到浇灭了最后⼀点⽕星。
“还不是太糟，”⼏分钟后，海格望着冒烟的废墟，满怀希望地说，“没有什么邓布利多摆不平的……”
⼀听到邓布利多的名字，哈利的胃⾥⼀阵剧烈的灼痛。沉默和寂静中，恐惧感在体内增⻓。
“海格……”
“听到他们过来的时候，我正在给护树罗锅包扎伤腿，”海格悲伤地说，仍然盯着他那烧毁的⽊屋，
“都烧成枯树枝了，可怜的⼩东⻄们……”
“海格……”
“到底发⽣什么事了，哈利？我看到那些⻝死徒从城堡⾥跑下来，可是我的天，斯内普怎么和他们混在⼀起？他去哪⾥了——他是在追他们吗？”
“他……”哈利清了⼀下嗓⼦，惊吓和烟雾使得他的喉咙发⼲，“海格，他杀了……”
“杀了？”海格低下头瞪着哈利⼤声说，“斯内普杀⼈了？你在说什么，哈利？”
“邓布利多，”哈利说，“斯内普杀了……邓布利多。”
海格呆呆地看着哈利，⽑发间露出的那⼀⼩块脸庞⼀⽚茫然，困惑不解。
“邓布利多怎么了，哈利？”
“他死了。斯内普杀了他……”
“别这么说，”海格粗声说，“斯内普杀了邓布利多——别说傻话，哈利。你是怎么了？”
“我看到的。”
“不可能。”
“我看到了，海格。”
海格摇着头，他的表情混合着怀疑和同情。哈利知道海格以为他是刚才被魔咒击中了头，现在还眩晕着说胡话呢……
“事情⼀定是这样的，邓布利多⼀定是让斯内普跟着那些⻝死徒，”海格充满信⼼地说道，“我猜他是不能暴露身份。现在，把你送回学校去吧。快，哈利……”
哈利也不再试图争辩或解释了。他仍然不由⾃主地瑟瑟发抖。海格很快就会知道的……当他们朝城堡⾛去时，哈利⻅到许多窗⼦⾥的灯都亮了。他可以清楚地想象⾥⾯的情景，⼤家奔⾛相告，描述⻝死徒刚刚进来的情景，⿊魔标记闪耀在霍格沃茨魔法学校的上空，⼀定有⼈被杀了……
橡⽊⼤⻔敞开在他们的⾯前，灯光照在⻋道和草坪上。慢慢地，穿着睡⾐的⼈群疑惑地⾛下楼梯，
紧张地向四周张望着，寻找在夜幕中逃⾛的⻝死徒留下的痕迹。然⽽哈利的眼睛却紧盯着那座最⾼的塔楼下的空地，想象着会看到⼀团⿊⾊的东⻄躺在草地上，尽管他离那⾥还很远。就在他⼀⾔不发地盯着邓布利多⼫体应该在的地⽅时，他看⻅⼈群开始往那⾥移动。
“他们在看什么？”⾛近城堡时，海格问。⽛⽛紧跟在他们的脚后。“那是什么，躺在草地上？”海格⼜急切地问道，直奔天⽂楼的脚下，那⾥正聚集着⼀⼩群⼈，“看⻅了吗，哈利？就在塔楼下，在标记下⾯……啊呀……你不觉得有⼈被摔——？”
海格不说话了，那想法显然太恐怖，⽆法⼤声说出来。哈利和他并肩前⾏，感到前半⼩时⾥被魔咒击中的脸上和腿上还在疼痛，但却有⼀种奇怪的脱离感，好象那疼痛是发⽣在别⼈身上的。他真切感到并难以摆脱的是胸⼝那种压得透不过⽓来的可怕感觉……
他和海格像做梦⼀样穿过低语的⼈群，来到最前⾯，吓呆了的师⽣们在那⼉让出了⼀个缺⼝。
哈利听⻅了海格痛苦和震惊的呻吟声，但他没有停住脚步，继续慢慢地向前移动，直到他⾛到邓布利多躺着的地⽅，蹲在他的身旁。
当邓布利多施在他身上的全身束缚咒解开后，哈利就知道没有希望了，如果施魔咒的⼈不死，魔咒是不会⾃然解开的。但是哈利仍没有⼼理准备⻅到眼前这⼀幕：他今⽣今世遇到的、也许以后再也遇不到的最好的巫师，四肢摊开，⼿脚折断，横躺在眼前。
邓布利多双眼紧闭，从他四肢摊开的⻆度看起来像是在熟睡。哈利伸⼿扶正那鹰钩⿐上的半⽉形眼镜，⽤⾃⼰的袖⼦擦了⼀下他嘴⻆的⾎痕，然后低头凝视着那张充满智慧的苍⽼的脸庞，努⼒地去⾯对这个难以接受的事实：邓布利多再也不会对他说什么了，再也不可能帮他什么了……
哈利身后的⼈群在低语。过了好⼀会⼉，哈利才觉得⾃⼰好像是跪在什么硬东⻄上，他低头看了看。
他们在许多个⼩时之前偷到的挂坠盒从邓布利多的⼝袋⾥掉了出来。盒盖开着，可能是掉在地上时弹开的。哈利捡起⼩盒，尽管此时他震惊、恐惧、悲伤得⽆以复加，但他知道，这⾥头肯定有问题……
他把挂坠盒翻过来。同他在冥想盆⾥看到的那个相⽐，这个既没有那个⼤，也缺少花纹标志，也没有斯莱特林特有的华丽的“S”标记。另外，⾥⾯除了在放肖像的地⽅紧紧地塞了⼀张折叠的⽺⽪纸外，别⽆他物。
哈利机械地、不假思索地取出那⽚⽺⽪纸，借着身后许多魔杖上的光，打开来读道：
致⿊魔王：
在你读到这之前我早就死了。但我要让你知道，是我发现了你的秘密。我偷⾛了真正的魂器，
并打算尽快销毁它。我⽢冒⼀死，是希望你在遇到对⼿时能被杀死。
R.A.B.
哈利既不懂也不关⼼那上⾯说的是什么意思。重要的只有⼀点：这不是伏地魔的魂器。邓布利多喝了那可怕的药⽔⾃废功⼒，全都是⽩费。身后的⽛⽛开始嗥叫，哈利把那⽚⽺⽪纸在⼿⼼揉作⼀团，泪⽔模糊了他的眼睛。
