第29章
凤凰挽歌
THE PHOENIX LAMENT
⾛“ 吧，哈利……”
“不。”
“你不能待在这⼉，哈利……⾛吧……”
“不。”
哈利不想离开邓布利多，不想去任何地⽅。海格扶着哈利肩膀的⼿在颤抖。这时另⼀个声⾳说道：
“哈利，⾛吧。”
⼀只⼩了许多的、更加温暖的⼿握住了哈利的⼿，把他向上拉着。哈利糊⾥糊涂地顺势站了起来，
直到他茫然地穿过⼈群，从空⽓中飘来了⼀丝花⾹，这才意识到是⾦妮⼀直在拉着他往城堡⾥⾛。听不清楚的话语从四⾯传来，抽泣、叫喊和哀号划破了夜空，但哈利和⾦妮继续向前，⾛上台阶，进⼊⻔厅。⼀张张⾯孔在哈利视线边缘晃动，⼈们盯着他，窃窃私语，惊愕迷茫。他们向⼤理⽯楼梯⾛去，格兰芬多的红宝⽯散落在地上，闪耀着⾎滴⼀样的红光。
“我们去校医院。”⾦妮说。
“我没受伤。”哈利说。
“是⻨格的命令，”⾦妮说，“⼤家都在那⾥，罗恩，赫敏，卢平和所有的⼈——”
恐惧再次从哈利的⼼中升起。他刚才⼏乎忘记那些⼀动不动的躯体了。
“⾦妮，还有谁死了？”
“别害怕，我们之中没有⼈死。”
“但是⿊魔标记——⻢尔福说他踩到了⼀具⼫体——”
“他踩到了⽐尔，但他没事，他还活着。”
然⽽，她的嗓⾳有点异样，哈利⼼知不妙。
“你确定？”
“我当然确定……他只是——伤得很重。芬⾥尔·格雷伯克袭击了他。庞弗雷夫⼈说，他不会——不会再像从前⼀样了……”⾦妮的声⾳有点发抖，“我们不知道会有什么样的后遗症——我是说，芬⾥尔·格雷伯克是狼⼈，但他当时没有变成狼形。”
“其他⼈呢……当时地上还有别⼈……”
“纳威也在医院⾥，庞弗雷夫⼈认为他会完全康复的。弗⽴维教授也被打昏了，但他没事，只是有⼀点虚弱。他坚持要去照顾拉⽂克劳的学⽣。死了⼀个⻝死徒，是被那个⼤块头⾦发⻝死徒射出的四处乱⻜的杀戮咒击中的——哈利，如果我们没有喝你给的福灵剂，我想我们肯定都阵亡了，那些咒语好像都刚好差⼀点点，就是击不中我们——”
他们到了校医院，推开⻔，哈利看⻅纳威躺在⻔⼝的⼀张床上，明显是睡着了。罗恩、赫敏、卢娜、唐克斯和卢平围在最⾥⾯的⼀张床边。听到开⻔声，他们都抬起头。赫敏跑了过来，⼀把抱住哈利。卢平也满脸忧虑地⾛了过来。
“你没事吧，哈利？”
“我没事……⽐尔怎么样？”
没有⼈回答。哈利越过赫敏的肩膀看到了⼀张⽪开⾁绽、奇形怪状、⽆法辨认的脸，躺在枕头上。
庞弗雷夫⼈正在⽤⼀种刺⿐的绿⾊药膏擦拭他的伤⼝。哈利想起斯内普轻挥魔杖，⻢尔福被神锋⽆影切开的伤⼝就抚平了。
“你不可以⽤⼀个魔咒或什么把他治好吗？”他问庞弗雷夫⼈。
“没有魔咒可以治疗这些伤⼝，”庞弗雷夫⼈说，“我已经试过我知道的所有魔法，没有⼀种可以治愈狼⼈咬的伤⼝。”
“但他不是在满⽉时被狼⼈咬的呀？”罗恩说，他低头凝视着他哥哥的脸，好像能⽤⽬光使他的伤⼝愈合似的，“芬⾥尔·格雷伯克没有变成狼形，所以⽐尔肯定不会变成⼀……⼀个真的……”
他有点不确定地看着卢平。
“对，我想⽐尔不会变成真正的狼⼈，”卢平说，“但并不是说⼀点变化都没有。这些是带魔咒的伤⼝。它们不可能彻底愈合，⽽且——⽽且⽐尔今后可能会有些狼⼈的特征。”
“邓布利多可能会知道怎么办，”罗恩说，“他在哪⼉？⽐尔是听从他的命令迎战那些疯⼦的，邓布利多要对他负责，他不能就这样放⼿不管——”
“罗恩，邓布利多死了。”⾦妮说。
“不可能！”卢平狂乱地把⽬光从⾦妮转向了哈利，希望他能否认，但哈利没有，卢平瘫坐在⽐尔床边的椅⼦上，双⼿捂着脸。哈利从没⻅卢平失控过。哈利觉得⾃⼰好像看到了什么不体⾯的隐私，他转过身，却撞到了罗恩的⽬光。他们默默地交换了眼神，证实了⾦妮所说的话。
“他是怎么死的？”唐克斯低声问，“是怎么发⽣的？”
“斯内普杀了他，”哈利说，“我当时在场，亲眼看到的。我们⼀起回到天⽂塔，因为⿊魔标记就在那⼉……邓布利多病了，他很虚弱，但我想，当我们听到有⼈跑上楼来时，他已经意识到那是⼀个圈套。
邓布利多⽤魔咒把我定住，我什么都做不了，我穿着隐形⽃篷——然后⻢尔福从⻔⼝进来，缴了他的武器——”
赫敏猛然捂住嘴巴，罗恩叹息着，卢娜的嘴唇在打颤。
“——更多的⻝死徒上来了——然后斯内普——斯内普下了⼿，阿瓦达索命咒。”哈利说不下去了。
庞弗雷夫⼈突然泪如⾬下。别⼈都没注意到她，只有⾦妮低声说道：“嘘！听！”
庞弗雷夫⼈⽤⼿捂住嘴，咽着泪⽔，眼睛睁得⼤⼤的。在外⾯⿊暗中的某个地⽅，凤凰正在⽤哈利从未听过的⽅式唱着令⼈动容的凄婉挽歌。像以前听凤凰的歌声⼀样，哈利感觉到这⾸挽歌的曲⼦是在他的脑海⾥，⽽不是在现实中，仿佛是他⾃⼰的悲伤化作了挽歌，在校园⾥和城堡的窗户间回荡。
哈利不知道他们站在那⾥听了多久，也不知道为什么他们听着这哀悼之歌会有⼀丝安慰，只感觉过了很久，⻨格教授才推⻔⾛进病房。同其他⼈⼀样，她身上也有战⽃后的痕迹，脸上有些许擦伤，⻓袍也被撕破了。
“莫丽和亚瑟正向这边赶来，”她说，⾳乐的魔⼒被打断了，⼤家好像从恍惚中惊醒，都转过身去看着⽐尔，或是揉揉眼睛，摇摇头。“哈利，怎么回事？听海格说你当时是和邓布利多教授在⼀起的，当他——当那件事发⽣的时候。海格还说斯内普教授好像参与了什么——”
“斯内普杀了邓布利多。”哈利说。
⻨格盯着他愣了⼀会⼉，然后令⼈揪⼼地摇晃起来。庞弗雷⼥⼠似乎恢复了过来，她向前跑去，⽤魔法变出⼀把椅⼦，放在了⻨格的身后。
“斯内普，”⻨格虚弱地重复着，跌坐在椅⼦上，“我们都怀疑……但邓布利多相信……⼀直……斯内普……简直是难以置信……”
“斯内普是很⾼超的⼤脑封闭⼤师，”卢平说，他的声⾳刺⽿，与平时⼤不⼀样，“这是我们都知道的事实。”
“但是邓布利多发誓说他是我们这边的⼈！”唐克斯轻声道，“我⼀直认为邓布利多⼀定知道斯内普的⼀些情况，那是我们不知道的……”
“他总是暗示他有牢不可破的理由信任斯内普，”⻨格教授喃喃道，⼀边⽤格⼦花边的⼿帕擦着不断流泪的眼⻆，“我是说……从斯内普的历史表现……⼤家当然会对他存有怀疑……但是邓布利多明确地告诉我，斯内普的忏悔是绝对发⾃内⼼的……他不想听到⼀句说他的坏话！”
“我倒想知道斯内普是怎么说服他的。”唐克斯说。
“我知道，”哈利说，⼤家都转过身盯着他，“斯内普透露消息给伏地魔，导致伏地魔追杀我的⽗⺟。
然后斯内普告诉邓布利多，他当时没有意识到⾃⼰那样做的后果，他⼗分抱歉他⾛漏了消息，他对于他们的死感到遗憾。”
他们全都盯着他。
“邓布利多就相信他了？”卢平难以置信地问，“邓布利多就相信了斯内普对詹姆的死感到抱歉？斯内普⼀直憎恨詹姆……”
“⽽且他认为我妈妈也⼀钱不值，”哈利说，“因为她是麻⽠⽣的……他叫她ʻ泥巴种ʼ……”
没有⼈问哈利怎么会知道这些的，好像⼤家都迷失在恐怖和震惊之中，正试图接受这些已经发⽣的荒诞事实。
“这都是我的错，”⻨格教授突然说道，她看上去不知所措，双⼿拧着湿乎乎的⼿帕，“是我的错，是我让弗⽴维晚上去叫斯内普的，我还请他来帮我们！如果我没有通知斯内普这⾥发⽣了什么事，他可能不会加⼊到⻝死徒那边。我认为在弗⽴维告诉他之前，斯内普并不知道⻝死徒在这⾥，不知道他们会来。”
“不是你的错，⽶勒娃，”卢平肯定地说，“当时我们都需要更多的帮助，知道斯内普会来我们挺⾼兴的……”
“那么他到了之后，是直接加⼊⻝死徒⼀边的吗？”哈利问道，他想知道斯内普奸诈和罪恶的每⼀个细节，拼命搜集更多仇恨他的理由，发誓要报仇。
“我不知道具体是怎么发⽣的，”⻨格教授⼼烦意乱地说道，“⼀切都令⼈迷惑……邓布利多说他要离开学校⼀会⼉，让我们在⾛廊巡逻以备不测……莱姆斯、⽐尔和尼法朵拉都加⼊进来了……于是我们⼀起巡逻。⼀切似乎都很平静。所有通往校外的秘密通道都被堵住了，我们知道没有⼈可以⻜进来，进⼊城堡的每⼀个⼊⼝都罩着强⼒的魔法。我仍然没有弄明⽩⻝死徒是怎么进来的……”
“我知道，”哈利说，他简单地说了那⼀对消失柜组成的魔法通道，“所以他们是从有求必应屋⾥溜进来的。”
他不由⾃主地瞟了罗恩和赫敏⼀眼，他们俩都显得很狼狈。
“是我搞砸了，哈利，”罗恩沮丧地说，“我们照你说的做了，检查了活点地图，没有看到⻢尔福在上⾯，我们想他⼀定在有求必应屋，所以我、⾦妮和纳威就跑过去守在那⾥……但是却让⻢尔福给溜过去了。”
“我们守了⼀个钟头，他从那个屋⾥出来了，”⾦妮说，“他独⾃⼀⼈，抓着那只恶⼼的枯⼿——”
“他的ʻ光荣之⼿ʼ，”罗恩说道，“只有拿着它的⼈才能看⻅亮光，记得吗？”
“不管怎样，”⾦妮接着说，“他⼀定是在检查⻝死徒溜进来是否安全，因为他⼀看到我们就向空中扔了个什么东⻄，顿时漆⿊⼀团——”
“——从秘鲁进⼝的隐身烟雾弹，”罗恩痛苦地说，“是弗雷德和乔治的。我倒要问问他们都是在跟什么⼈做⽣意。”
“我们试了所有的办法——荧光闪烁，⽕焰熊熊，”⾦妮说，“没有东⻄能穿透那⼀⽚⿊暗，我们只好从⾛廊⾥再摸索着出来，同时还听到有⼈从旁边冲了过去。很显然是因为⻢尔福有光荣之⼿，可以看⻅并引导他们，但我们不敢施任何魔法或抛出任何东⻄，怕击中⾃⼰⼈。当我们⾛到⼀个有灯光的⾛廊时，他们都跑光了。”
“幸运的是，”卢平嘶哑地说道，“罗恩、⾦妮和纳威⼏乎是⻢上就碰到了我们，并且告诉我们发⽣了什么事情。⼏分钟后我们发现那些⻝死徒正在奔向天⽂塔。⻢尔福显然没有料到有这么多⼈放哨，他似乎很快就⽤完了他的隐身烟雾弹。战⽃爆发了，他们分散开来，我们上去追击。⼀个叫吉本的⻝死徒却突围跑掉了，朝着塔楼的楼梯奔去——”
“去放出⿊魔标记？”哈利问道。
“对，肯定是这样，他们准是在离开有求必应屋前就安排好的，”卢平说，“但我想吉本不愿意⼀⼈待在那⾥等邓布利多，因为他⼜返回楼下加⼊了战⽃，结果被⼀个没打到我的杀戮咒击中了。”
“罗恩在和⾦妮、纳威⼀起盯着有求必应屋，”哈利转向赫敏说，“那你在——？”
“在斯内普的办公室外⾯，是啊，”赫敏轻声说道，她的眼眶⾥泪光闪耀，“和卢娜⼀起。我们在外⾯待了很久，什么也没有发⽣……我们不知道楼上发⽣了什么，活点地图在罗恩那⼉……将近午夜的时候，弗⽴维教授闯进地下教室，他⼤叫着城堡⾥有⻝死徒，我想他根本就没有注意到我和卢娜在那⾥，
他直接冲进斯内普的办公室。我们听到他说斯内普必须和他⼀起回去帮忙，然后听到⼀声响亮的重击声，斯内普奔了出来。他看到了我们，然后——然后——”
“什么？”哈利催促着她。
“我真是太蠢了，哈利！”赫敏⽤尖细的声⾳⼩声说，“他说弗⽴维教授瘫倒了，我们应该进去照看，
⽽他去——⽽他去帮助迎战⻝死徒——”
她羞愧地捂着脸，从指缝⾥接着说下去，所以声⾳有点发闷。
“我们进了他的办公室，想看看能不能帮助弗⽴维教授，只⻅他昏迷在地板上……现在看来很明显，
⼀定是斯内普对弗⽴维使了昏迷咒，但我们当时没有意识到，哈利。我们没意识到，我们竟然让斯内普⾛了！”
“不是你们的错，”卢平肯定地说，“赫敏，如果你们没有听从斯内普的话闪开的话，他可能已经杀了你和卢娜。”
“那么他就上了楼，”哈利说，他仿佛看⻅斯内普顺着⼤理⽯楼梯往上跑，⿊⾊的⻓袍像往常⼀样在身后飘动着，边跑边从袍⼦⾥抽出魔杖，“然后他就找到了你们战⽃的地⽅……”
“我们遇到麻烦了，我们正处于下⻛。”唐克斯⼩声地说，“吉本倒下了，但其他⻝死徒似乎要⾎战到底。纳威受了伤，⽐尔遭到了芬⾥尔·格雷伯克的猛烈攻击……当时漆⿊⼀团……魔咒四处乱⻜……那男孩⻢尔福不⻅了，他⼀定是溜了，顺着楼梯上了塔楼……然后更多的⻝死徒跟在他后⾯，其中有⼈施了⼀个魔咒封住了他们身后的楼梯……纳威直冲过去，被弹向了空中——”
“我们没有⼈能够突破魔障，”罗恩说，“那个⼤块头⻝死徒仍然朝着四周乱施魔咒，从墙上反弹回来的魔咒都差⼀点⼉就击中了我们……”
“然后斯内普出现了，”唐克斯说，“然后他⼜不⻅了——”
“我看到他冲着我们跑过来，但是恰好那个⼤块头⻝死徒的⼀个魔咒打来，我躲开魔咒后，斯内普⼈就不⻅了。”⾦妮说。
“我看到他直接跑过了那道魔障，好像魔障不存在似的。”卢平说，“我试图跟在他后⾯冲过去，结果和纳威⼀样被扔到了空中……”
“他肯定熟悉⼀个我们不知道的魔咒，”⻨格轻声道，“毕竟——他是⿊魔法防御术的教师……我当时想他是忙着去追赶逃上塔楼的⻝死徒……”
“他是，”哈利狂怒地说，“但是他是追去帮助他们，⽽不是阻⽌他们……我敢打赌有⿊魔标记才能通过那道魔障——那么，他从楼上下来之后⼜发⽣了什么？”
“嗯，当时⼤块头⻝死徒恰好施了⼀个魔咒，砸下来半个天花板，也把挡着楼梯⼝的魔障给破了，”
卢平说，“我们——我们中间还没倒下的都冲上前去。这时斯内普和那男孩出现在灰尘之中——显然，我们谁也没有攻击他们——”
“就让他们通过了，”唐克斯⽤空洞的声⾳说道，“我们以为他们正被⻝死徒追赶——接着，别的⻝死徒和芬⾥尔·格雷伯克回来了，我们⼜打了起来——我好像听到斯内普喊了⼀声，但不知道他喊的是什么——”
“他⼤叫道：ʻ结束了ʼ，”哈利说，“就是说，他完成了他要做的事。”
⼤家都沉默了。福克斯的挽歌仍然在外⾯漆⿊的场地上回荡。⾳乐声在空⽓⾥颤动着，⼀个突如其来的、不舒服的想法涌进了哈利的脑海……他们已经把邓布利多的遗体从塔楼底下收⾛了吗？后⾯会发⽣什么呢？邓布利多会在哪⾥安息呢？他的拳头在⼝袋⾥攥得更紧了，他能感觉到那个⼩⼩的、冰凉的假魂器紧贴在他右⼿的关节上。
医院的⻔突然被撞开，⼤家都吓了⼀跳。⻙斯莱夫妇⼤踏步⾛进来，芙蓉紧跟在后⾯，她美丽的脸庞上满是恐惧。
“莫丽，亚瑟——”⻨格教授急忙跳起来跟他们打招呼，“我很抱歉——”
“⽐尔，”⻙斯莱太太轻声道，她看到⽐尔⾎⾁模糊的脸后，疾步从⻨格教授旁边⾛过，“哦，⽐尔！”
卢平和唐克斯迅速站起来，朝后退了⼏步，让⻙斯莱夫妇⾛近床边。⻙斯莱太太弯下身，轻吻着⼉⼦⾎染的额头。
“你是说芬⾥尔·格雷伯克攻击了⽐尔？”⻙斯莱先⽣担忧地问⻨格教授，“ʻ芬⾥尔·格雷伯克当时没有变成狼形ʼ？这是什么意思？⽐尔会怎么样？”
“我们现在还不知道。”⻨格教授回答道，⼀边⽆助地看着卢平。
“可能会有⼀些变化，亚瑟，”卢平说道，“这种情况很少⻅，可能很特殊……我们还不知道他醒来后会变得怎样……”
⻙斯莱太太从庞弗雷夫⼈⼿中拿过那个难闻的药膏，开始往⽐尔的伤⼝上涂抹。
“那么邓布利多……”⻙斯莱先⽣问道，“⽶勒娃，这是真的吗……他真的……”
当⻨格教授点头时，哈利察觉⾦妮⾛到了他身边，她眯起眼睛盯着芙蓉，后者正低头凝视着⽐尔，
脸上⼀副惊呆了的表情。
“邓布利多死了。”⻙斯莱先⽣轻声道。
但⻙斯莱太太眼睛⼀直盯着她的⼉⼦。她开始抽噎，眼泪滴在⽐尔满是伤痕的脸上。“当然，⻓相并不重要……这并不真——的重要……但他⼀直是个英俊的——孩⼦……⼀直很英俊……他本来打——算要结婚的！”
“什么意思？”芙蓉突然⼤声地说道，“你是什么意思，他本来打算要结婚的？”
⻙斯莱太太抬起满是泪痕的⾯庞，很是惊讶。
“我——只是说——”
“你认为⽐尔不再想和我结婚了吗？”芙蓉质问道，“你认为，因为这些伤⼝，他就会不爱我了？”
“不，我不是那——”
“他不会的！”芙蓉说，同时挺直了腰，把银⾊的⻓发向后⼀甩，“⼀个狼⼈是阻⽌不了⽐尔爱我的！”
“嗯，对，我也相信，”⻙斯莱太太说，“但我想可能——考虑到他——他——”
“你认为我会不想和他结婚？或者你希望我不想和他结婚？”芙蓉说，⿐翼翕动，“我只是在乎他的⻓相吗？我认为我⼀个⼈的美貌对我们俩来说已经⾜够了！所有这些伤疤说明我的丈夫是勇敢的！我来！”
她⽓势汹汹地加了⼀句，⼀边推开⻙斯莱太太，从她⼿中抢过药膏。
⻙斯莱太太跌到了她丈夫身上，看着芙蓉⼤把地给⽐尔抹着药膏，脸上带着古怪的表情。没有⼈说话。哈利动都不敢动，像所有⼈⼀样，他等待着⼀场⽕⼭爆发。
“我们的穆丽尔姨妈，”停了很久之后，⻙斯莱太太说，“有⼀个很漂亮的头冠——妖精做的——我相信我能说服她借给你在婚礼上⽤，她很喜欢⽐尔，你知道。那头冠戴在你头发上会很美丽的。”
“谢谢你，”芙蓉⽣硬地说，“我相信会很美丽的。”
突然，哈利还没有反应过来是怎么回事——两个⼥⼈抱头痛哭。哈利被彻底搞糊涂了，转过身去，
怀疑这个世界是不是疯了。罗恩看起来和哈利⼀样惊讶。⾦妮和赫敏也在交换着惊讶的眼神。
“你看！”⼀个不⾃然的声⾳说道，唐克斯两眼放光地看着卢平，“她仍然想和他结婚，尽管他被咬过了！她不在乎！”
“这不⼀样。”卢平嘴唇⼏乎没动地说，他突然显得很紧张，“⽐尔不会变成⼀个完全的狼⼈。这件事完全——”
“我也不在乎，我不在乎！”唐克斯说，抓住卢平的袍襟不停地摇着，“我告诉过你⼀百万次了……”
唐克斯守护神的意义和她灰褐⾊的头发，还有她听说有⼈被芬⾥尔·格雷伯克攻击后跑来找邓布利多，所有这⼀切哈利突然都明⽩了。唐克斯爱的不是⼩天狼星……
“我告诉过你⼀百万次了，”卢平躲避着唐克斯的⽬光，低头盯着地板说，“我年纪太⼤了，不适合你，也太穷了……太危险了……”
“我也是⼀直在说，你这个理由太荒谬了，莱姆斯。”⻙斯莱太太轻轻拍着芙蓉的背，从芙蓉的肩上冲着他说。
“我⼀点都不荒谬，”卢平坚定地说，“唐克斯应该有⼀个年轻⽽健全的⼈爱他。”
“但是她想要的是你，”⻙斯莱先⽣说，微微⼀笑。“再说，莱姆斯，年轻⽽健全的男⼈不⼀定能永远保持那样。”他悲伤地指了指他的⼉⼦。
“现在……讨论这个不合适，”卢平说，他慌乱地环顾四周，回避着⼤家的⽬光，“邓布利多死了……”
“如果这个世界拥有更多的爱，邓布利多会⽐任何⼈都更⾼兴。”⻨格教授简短地说，这时⻔⼜开了，海格⾛了进来。
他脸上没有胡⼦和头发的那⼀⼩块地⽅被泪⽔浸透了，⽽且肿了起来，他哭得身⼦发抖，⼿中攥着⼀块斑斑点点的⼤⼿帕。
“我已经……我已经完成了，教授，”他哽噎着说，“把——把他搬⾛了。斯普劳特教授让孩⼦们都回床上睡觉了。弗⽴维教授还在躺着，但他说过⼀会⼉就会好的，斯拉格霍恩教授说已经通知魔法部了。”
“谢谢你，海格，”⻨格教授⻢上站了起来，转过身看着围在⽐尔床边的⼈们，“魔法部的⼈来后，我可能得去⻅⻅他们。海格，请你告诉四个学院的院⻓——斯拉格霍恩可以代表斯莱特林——说我要⻢上在我的办公室会⻅他们，我希望你也来。”
海格点着头，转过身慢慢地⾛出了屋⼦。这时⻨格教授低头看着哈利。
“在⻅他们之前，我想和你说⼏句话，哈利。你可以过来⼀下吗……”
哈利站了起来，喃喃地对罗恩、赫敏和⾦妮说：“⼀会⼉⻅。”便跟在⻨格教授后⾯⾛出了病房。外⾯的⾛廊显得空空荡荡的，惟⼀的声⾳是远处凤凰的歌声。过了好⼏分钟哈利才反应过来，他们不是朝⻨格教授的办公室⾛去，⽽是去邓布利多的办公室。⼜过了好⼏秒钟，他才意识到，⻨格教授是代理校⻓……所以她现在当然是校⻓……所以⽯头怪兽后⾯的房间现在是她的了……
他们⼀声不响地登上螺旋形楼梯，⾛进了圆形的办公室。他不知道⾃⼰以为会看到什么，也许房间⾥挂着⿊纱，甚⾄邓布利多的遗体也停放在那⾥。可事实却是，办公室⾥的⼀切同他和邓布利多⼏个⼩时前离开时⼀模⼀样：银制的仪器在细腿桌⼦上嗡嗡旋转，喷吐着烟雾，玻璃匣中格兰芬多的宝剑在⽉光下闪闪发光，分院帽仍在桌⼦后⾯的架⼦上。但是福克斯的栖⽊空了，那凤凰仍在校园上空哀唱挽歌。⼀幅新的肖像已经加⼊霍格沃茨学院已故校⻓们的⾏列……邓布利多沉睡在桌⼦上⽅的⼀个⾦⾊的相框⾥，半⽉形的眼镜架在他的鹰钩⿐上，看上去安详⽽宁静。
⻨格教授瞥了⼀眼他的肖像，然后做了⼀个奇怪的动作，似乎是让⾃⼰硬下⼼来，然后才绕到桌后。她看着哈利，紧绷的脸上满是皱纹。
“哈利，”她说，“我想知道你和邓布利多教授在晚上离开学校后都做了些什么。”
“我不能告诉你，教授。”哈利说。他已经预料到了这个问题，他的答案也是早就想好了的。就是在这⾥，就是在这个房间，邓布利多对他说过，他只可以把他们经历的事情告诉罗恩和赫敏。
“哈利，这可能很重要。”⻨格教授说。
“确实是，”哈利说，“很重要，但是他不想让我告诉任何⼈。”
⻨格教授⽣⽓地瞪着他。
“波特（哈利注意到⻨格⼜⽤姓来称呼他了），邓布利多已经死了，我想你应该看到情况有些不同了——”
“我不这么认为，”哈利耸耸肩说道，“邓布利多从没告诉过我，他死了就可以不继续执⾏他的命令。”
“但是——”
“但是在魔法部的⼈来之前，有⼀件事你应该知道。罗斯默塔夫⼈中了夺魂咒，是她帮助了⻢尔福和⻝死徒，所以项链和下了毒的蜂蜜酒——”
“罗斯默塔？”⻨格教授难以置信地问，这时有⼈敲⻔，斯普劳特、弗⽴维和斯拉格霍恩教授跨进屋来，后⾯跟着仍在⼤哭的海格，他巨⼤的身躯随着悲伤⽽抖动。
“斯内普！”斯拉格霍恩迫不及待地说，他看上去最为震惊，脸⾊苍⽩，不停地出汗，“斯内普！我教过他！我以为我了解他！”
还没⼈来得及答话，⼀个尖尖的声⾳从墙上的⾼处传来，⼀个⼀头⿊发、留着短刘海的⻩脸巫师刚刚回到他的空画布上。
“⽶勒娃，部⻓⼏秒钟后就到，他刚从魔法部幻影移形。”
“谢谢你，埃弗拉。”⻨格教授说，然后迅速转身看着教授们。
“在部⻓到来之前，我想谈谈霍格沃茨学校该何去何从，”她快速地说道，“我个⼈认为我们学校明年不能继续办下去了。校⻓死在我们⼀个同事⼿⾥，这简直是对霍格沃茨校史的极⼤玷污，太恐怖了。”
“我相信邓布利多⼀定希望我们能继续办学，”斯普劳特教授说，“我觉得只要有⼀个学⽣想来上学，
学校就应该开办。”
“但这之后我们还会有学⽣吗？”斯拉格霍恩说道，他正⽤丝绸⼿帕擦着额头，“⽗⺟们会让孩⼦待在家⾥，我不能指责他们。我个⼈认为，在霍格沃茨并不⽐在其他地⽅更危险，但你不能希望⺟亲们也这么想。她们会希望全家⼈在⼀起，这是很⾃然的事情。”
“我同意，”⻨格教授说道，“其实，要说邓布利多从未正视霍格沃茨可能有⼀天会关⻔，那也是不对的。当初密室重新打开的时候，他就考虑过关闭学校——我必须要说，与城堡深处藏有斯莱特林的怪兽相⽐，我认为邓布利多教授被谋杀更加令⼈不安……”
“我们必须找董事们商议，”弗⽴维教授⽤⼜尖⼜细的声⾳说道，他额头上有很⼤⼀块瘀斑，但除此之外，他昏倒在斯内普办公室似乎并未给他造成损伤，“我们必须按章办事。不能这么草率地下结论。”
“海格，你⼀句话还没有说呢，”⻨格教授说，“你的意⻅是什么，霍格沃茨要继续开办吗？”
在这场谈话中，海格⼀直⽤他那满是泪痕的⼤⼿帕捂着脸，默默地抽噎着。他抬起红肿的双眼，⽤嘶哑的声⾳说道：“我不知道，教授……这得由⼏位院⻓和校⻓您做决定……”
“邓布利多教授向来看重你的意⻅，”⻨格教授和蔼地说，“我也⼀样。”
“嗯，我会留下，”海格说，硕⼤的泪珠从他的眼⻆滑落，顺着凌乱的胡须流淌下来，“这是我的家，
从我⼗三岁以来⼀直是。如果有⼩孩想要我教他们，我会教的。但是……我不知道……霍格沃茨没有了邓布利多……”
他抽噎了⼀下，脸⼜⼀次消失在⼿帕的后⾯。⼀阵沉默。
“很好，”⻨格教授说着朝窗外的场地上瞅了⼀眼，看部⻓是否已经来了，“这样的话，我必须赞成弗⽴维的意⻅，应当先找董事会商议⼀下，由他们来做最后的决定。”
“现在，怎么送学⽣回家……有⼀个意⻅是宜早不宜迟。必要的话，明天我们可以安排霍格沃茨特快过来——”
“邓布利多的葬礼怎么办？”哈利最后问道。
“嗯……”⻨格教授说道，声⾳颤抖着，好像少了⼀点⼉原有的果断，“我——我知道邓布利多的愿望是⻓眠在这⾥，在霍格沃茨——”
“那么就这么办，是吗？”哈利急切地问。
“如果部⾥认为合适的话。”⻨格教授说，“还没有⼀位校⻓——”
“还没有⼀位校⻓对学校做出过如此⼤的贡献。”海格咆哮道。
“霍格沃茨应该是邓布利多最后安息的地⽅。”弗⽴维教授说。
“绝对。”斯普劳特教授说。
“那样的话，”哈利说，“就该等到葬礼结束后再送学⽣回家。他们想跟校⻓——”
最后⼀个词卡在他的喉咙⾥，但是斯普劳特教授帮他把话说全了。
“告别。”
“说得好，”弗⽴维教授尖叫道，“说得很好！我们的学⽣应该感恩，这很合适。我们可以在这之后再安排他们回家。”
“同意。”斯普劳特教授吼道。
“我想……是的……”斯拉格霍恩声⾳很激动，海格闷闷地发出了⼀声赞同的抽噎。
“他来了，”⻨格教授突然说，眼睛凝视着场地上，“部⻓……他好像带了个代表团……”
“我可以离开吗，教授？”哈利⻢上问。
他今晚⼀点也不想看到鲁弗斯·斯克林杰，或者被他讯问。
“可以，”⻨格教授说，“要快点⼉。”
她⼤步⾛到⻔前，拉开⻔等着他。哈利迅速⾛下螺旋形楼梯，穿过空荡荡的⾛廊，他的隐形⽃篷丢在了天⽂塔的顶上，但是没有关系，⾛廊⾥没有⼈看到他，连费尔奇、洛丽丝或⽪⽪⻤都不在。在他拐⼊通往格兰芬多公共休息室的过道之前，⼀个⼈影都没有碰到。
“是真的吗？”他⾛近时胖夫⼈轻声地问，“确实是真的吗？邓布利多——死了？”
“是的。”哈利说。
她悲叹⼀声，不等他说⼝令就向前旋开，让他进去了。
不出哈利所料，公共休息室⾥挤满了⼈。当他爬进肖像洞⼝时，公共休息室⾥变得鸦雀⽆声。他看到迪安和⻄莫坐在近旁的⼀堆⼈⾥，这说明宿舍⾥⼀定没⼈，或者⼏乎没⼈。哈利没有同任何⼈说话，
也没有和任何⼈交换眼神，径直穿过房间，⾛进了通往男⽣宿舍的⻔。
正像他所希望的那样，罗恩在等他，仍然穿得很整⻬，坐在床上。哈利也坐到⾃⼰的床上，他们互相对视了好⼀会⼉。
“他们在讨论关闭学校。”哈利说。
“卢平说他们会的。”罗恩说。
停顿了⽚刻。
“这么说，”罗恩放低了声⾳，好像旁边的家具会听到似的，“你们找到⼀个？你们拿到了⼀个？⼀个……⼀个魂器？”
哈利摇摇头。所有发⽣在⿊湖周围的⼀切，现在都好像是⼀场可怕的噩梦。真的发⽣了吗，仅仅是在⼏⼩时之前？
“你们没拿到？”罗恩问，看上去⼤失所望，“不在那⼉？”
“没拿到，”哈利说，“被⼈拿⾛了，放了⼀个假的在那⼉。”
“被⼈拿⾛了——？”
哈利默不作声地从⼝袋⾥掏出那个假挂坠盒，打开来递给罗恩。整个故事以后再说吧……今晚这已经⽆关紧要……重要的是结束了，⽆意义的冒险结束了，邓布利多的⽣命结束了……
“R.A.B.，”罗恩低语道，“他⼜是谁呢？”
“不知道。”哈利说着，⼀边和⾐躺了下去，双⽬⽆神地看着上⽅。他对于R.A.B.⼀点都没有好奇⼼，
他怀疑将来也不会再有任何好奇⼼了。他躺在那⾥，突然觉得场地上寂静⽆⽐。福克斯已停⽌了歌唱。
他知道——虽然搞不清为什么会知道——凤凰已经⾛了，永远地离开了霍格沃茨，像邓布利多⼀样永远地离开了学校，离开了这个世界……离开了哈利。
