第3章
要与不要
WILL AND WONʼT
哈利·波特响亮地打着鼾。他在卧室窗前的⼀把椅⼦上坐了将近四个⼩时，⼀直望着外⾯渐渐暗下来的街道，后来便睡着了。他的⼀侧⾯颊贴在冰凉的窗玻璃上，眼镜歪在⼀边，嘴巴张得⼤⼤的。他呼在窗户上的⼀团热⽓被外⾯橙⻩⾊的路灯照得闪闪发亮，在这种不⾃然的灯光下，他的脸上毫⽆⾎⾊，乌⿊的头发乱蓬蓬的，看上去有点⼉像个幽灵。
房间⾥零零散散地放着各种东⻄，还扔着许多垃圾。地板上散落着猫头鹰的⽻⽑、苹果核和糖纸，
床上⼏本魔法书乱七⼋糟地跟袍⼦摊在⼀起，桌上的台灯下放着⼀堆报纸。其中⼀张的标题⾮常醒⽬：
哈利·波特：救世之星？
⼈们继续纷纷议论魔法部最近发⽣的那场神秘骚乱，其间那个连名字也不能提的魔头再次现身。
“我们不许谈论这件事，什么也别问我。”⼀位不愿意透露⾃⼰姓名的神情焦虑的记忆注销员昨晚在离开魔法部时说。
然⽽，据魔法部消息灵通⼈⼠证实，那场骚乱的中⼼是在传说中的预⾔厅。
尽管到⽬前为⽌魔法部发⾔⼈仍然不肯证实有这样⼀个地⽅存在，但巫师界越来越多的⼈相信，那些因为侵害和盗窃⾏为在阿兹卡班服刑的⻝死徒们当时试图窃取⼀个预⾔球。那个预⾔球的内容不明，不过⼈们纷纷猜测与哈利·波特有关，他是⼈们所知的惟⼀从杀戮咒中⽣还之⼈，⽽且据说事发那天夜⾥他也在魔法部。有⼈甚⾄称波特为“救世之星”，他们相信，那个预⾔指出只有波特才能使我们摆脱那个连名字也不能提的魔头。
那个预⾔球即使真的存在，⽬前也下落不明，不过（下转第2版，第5栏）
第⼆张报纸放在第⼀张旁边，上⾯的标题是：
斯克林杰接替福吉头版的⼤部分版⾯都被⼀个男⼈的⼤幅⿊⽩照⽚占据了，他有着⼀头狮⼦⽑般浓密的头发和⼀张伤痕累累的脸。照⽚是活动的——那⼈正朝天花板挥着⼿。
魔法部法律执⾏司的前任傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰接替康奈利·福吉出任魔法部部⻓。这⼀任命得到巫师界⼴泛⽽热烈的欢迎，不过新部⻓斯克林杰就任⼏个⼩时后，就有传⾔说他与刚刚恢复原职的威森加摩⾸席巫师阿不思·邓布利多关系不和。
斯克林杰的代表承认，部⻓就任最⾼职务后即与邓布利多会⾯，但他拒绝透露他们所商谈的话题。据知阿不思·邓布利多（下转第3版，第2栏）
在这张报纸的左边，还有另外⼀张叠起来的报纸，上⾯⼀篇《魔法部保证学⽣安全 》的⽂章正好露在外⾯。
新任魔法部部⻓鲁弗斯·斯克林杰今天发表讲话说，魔法部采取了⼀些新的强硬措施，确保霍格沃茨魔法学校的学⽣于今秋安全返校。
“出于显⽽易⻅的原因，魔法部绝不会透露其严密的最新安全计划的具体内容。”部⻓说。不过⼀位内部⼈⼠证实，这些措施包括⼀些防御魔法和咒语、⼀系列破解咒和⼀⽀专⻔派去保护霍格沃茨学校的傲罗⼩分队。
新任部⻓坚决保证学⽣安全的⽴场似乎使⼤多数⼈消除了疑虑。奥古斯塔·隆巴顿夫⼈说：“我的孙⼦纳威——他碰巧是哈利·波特的⼀个好朋友，六⽉份曾在部⾥与哈利⼀起并肩抗击⻝死徒，⽽且——”
这篇报道的其他内容都被⼀只放在上⾯的⼤⻦笼遮住了。⻦笼⾥关着⼀只⽓派⾮凡的雪⽩⾊猫头鹰。它那双琥珀⾊的眼睛威严地扫视着屋⼦，脑袋不时地转动⼀下，望望正在酣睡的主⼈。有⼀两次它还不耐烦地磕磕嘴巴，发出咔哒咔哒的声⾳，可是哈利睡得太沉了，根本听不⻅。
屋⼦中间放着⼀只⼤箱⼦，盖⼦开着，似乎在期待着什么，但⾥⾯⼏乎是空的，只有箱底稀稀落落地扔着⼀些糖果、旧内⾐、空墨⽔瓶和破⽻⽑笔。箱⼦旁边的地板上有⼀本紫⾊的⼩册⼦，上⾯印着醒⽬的⽂字：

———魔法部授权出版———
保护你家和家⼈不受⿊魔法侵害⽬前巫师界受到⼀个⾃称⻝死徒的组织的威胁。遵守下列简单的安全准则将有助于保护您⾃⼰、您的家⼈和您的住宅免遭袭击。
1、不要独⾃离家。
2、夜晚需要格外⼩⼼。外出尽可能在天⿊前赶回。
3、检查住宅周围的安全防备，确保全家⼈都知道⼀些紧急措施，如使⽤铁甲咒、幻身咒等，家中未成年的孩⼦则需学会随从显形。
4、与亲朋好友商定安全暗号，以识破⻝死徒利⽤复⽅汤剂假冒他⼈（⻅第2⻚）。
5、若察觉某位家庭成员、同事、朋友或邻居⾏为异常，请⽴即与魔法法律执⾏队联系。他们可能已被施了夺魂咒（⻅第4⻚）。
6、如若⿊魔标记出现在任何住宅或建筑物上，千万不要进⼊，⽴即与傲罗办公室联系。
7、未经证实的消息说，⻝死徒现在可能使⽤阴⼫（⻅第10⻚）。
若看⻅或遭遇阴⼫，请即时向魔法部报告。
哈利在睡梦中哼了哼，脸颊顺着窗户往下滑了⼀两⼨，眼镜歪得更厉害了，但是他没有醒。哈利⼏年前修好的⼀只闹钟在窗台上滴答滴答地⾛着，时间是⼗⼀点差⼀分。闹钟旁边，哈利松开的⼿⾥有⼀张⽺⽪纸，上⾯⽤细⻓的、歪向⼀边的笔迹写着⼀些字。这封信三天前被送来后，哈利经常拿出来看，
刚送来时⽺⽪纸卷得紧紧的，现在已经平平展展了。
亲爱的哈利：
如果你⽅便的话，我将在本星期五夜⾥⼗⼀点到⼥贞路四号来接你去陋居，他们邀请你在那⾥度过暑假剩余的⽇⼦。
另外，我在去陋居的路上要办⼀件事，若能得到你的协助我将⾮常⾼兴。详情⻅⾯时谈。
请将回信托这只猫头鹰捎回。星期五⻅。
你最忠实的阿不思·邓布利多信的内容哈利已经记得滚⽠烂熟，但⾃从晚上七点坐在卧室的窗户旁（这⾥能清楚地看⻅⼥贞路的两个路⼝）之后，他还是每过⼏分钟就忍不住偷偷再朝它撇上⼏眼。他知道没有必要反复地看邓布利多的信。哈利已经按照要求，把他肯定的回答让那只送信的猫头鹰捎了回去。他眼下能做的只有等待，不管邓布利多来还是不来。
可是哈利没有收拾⾏李。刚在德思礼家住了两个星期就要被解救出去，这件事太美妙了，不像是真的。他怎么也摆脱不了⼼头的疑虑，总觉得会有什么地⽅出差错——他给邓布利多的回信送到别处去了，邓布利多被耽搁了、不能来接他了，或者那封信根本不是邓布利多写来的，⽽是⼀个玩笑、恶作剧或陷阱。如果⾼⾼兴兴地收拾好⾏李，到头来⼤失所望，还要把东⻄⼀件件地从箱⼦⾥再拿出来，哈利肯定会受不了的。对于可能到来的旅⾏，他惟⼀的举动就是把他那只雪⽩的猫头鹰海德薇牢牢地关在笼⼦⾥。
闹钟的分针指向了⼗⼆，⼏乎就在同时，窗外的路灯突然熄灭了。这突如其来的⿊暗像闹铃⼀样把哈利惊醒了。他赶紧扶正了眼镜，把贴在玻璃上的⾯颊移开，⽽把⿐⼦贴在了窗户上，眯起眼睛看着下⾯的⼈⾏道。⼀个身穿⻓⽃篷的⾼⾼身影正顺着花园⼩路⾛来。
哈利像遭到电击⼀样腾地跳了起来，带翻了椅⼦。他开始把地板上够得着的东⻄胡乱地全部抓起来扔进箱⼦。他刚把⼀套⻓袍、两本魔法书和⼀包脆饼从房间那头扔过来，⻔铃就响了。
楼下的客厅⾥传来弗农姨⽗的喊声：“真⻅⻤，这么晚了谁在叫⻔？”
哈利僵在了那⾥，⼀⼿拿着⻩铜望远镜，⼀⼿拎着⼀双运动鞋。他完全忘记了告诉德思礼⼀家邓布利多可能会来。他觉得⼜紧张⼜好笑，赶紧从箱⼦上翻过去，拧开卧室的⻔，正好听⻅⼀个低沉的声⾳说：“晚上好。想必你就是德思礼先⽣吧。我相信哈利⼀定对你说过我要来接他，是不是？”
哈利⼀步两级地冲下楼梯，在离楼底还有⼏级时猛地刹住脚步，⻓期以来的经验告诉他，任何时候都要尽量与姨⽗保持距离，别让姨⽗的⼿臂够着他。⻔⼝站着⼀个瘦⾼个⼦的男⼈，银⽩⾊的头发和胡⼦⼀直垂到腰际。他的鹰钩⿐上架着⼀副半⽉形的眼镜，身穿⼀件⿊⾊的旅⾏⽃篷，头戴⼀顶尖帽⼦。
弗农·德思礼的胡⼦差不多跟邓布利多的⼀样浓密，不过是⿊⾊的，他身穿⼀件紫褐⾊的晨⾐，正呆呆地盯着来⼈，似乎不敢相信他那双⼩眼睛看到的⼀切。
“从你这么惊讶、不敢相信的神情看，哈利没有告诉你我要来。”邓布利多亲切随和地说，“不过，让我们假定你已经热情地邀请我进⼊你的家⻔吧。如今时局动荡，在⻔⼝逗留时间过⻓是不明智的。”
他敏捷地跨过⻔槛，关上了身后的⼤⻔。
“我上次来过以后，已经有很⻓时间了。”邓布利多的⽬光从鹰钩⿐上望着弗农姨⽗，“必须承认，你的百⼦莲开得很茂盛。”
弗农·德思礼没有吭声。但哈利相信他很快就会缓过劲⼉来说话的——姨⽗太阳⽳上的⾎管跳得都快爆炸了——但是邓布利多身上的某种东⻄似乎使他⼀时喘不过⽓来。也许是邓布利多所显露出的惹⼈注⽬的巫师⽓质，也许只是因为就连弗农姨⽗也能感觉到，他很难在这个男⼈⾯前耀武扬威。
“啊，晚上好，哈利，”邓布利多从半⽉形眼镜⽚的后⾯望着哈利，脸上带着⼗分满意的表情，“太好了，太好了。”
这句话似乎唤醒了弗农姨⽗。显然对他来说，任何⼀个能够看着哈利说“太好了”的⼈，他都永远不可能跟那⼈达成共识。
“我不是故意失礼——”他说，话⾥的每⼀个⾳节都透着⽆礼。
“——然⽽，我们还是经常会碰到意外的失礼。”邓布利多严肃地接过他的话头，“最好什么也别说啦，亲爱的伙计。啊，这位肯定是佩妮。”
厨房的⻔开了，哈利的姨妈站在那⾥，戴着橡胶⼿套，晨⾐上套着⼀件家常便服，显然她正像往常⼀样要在睡觉前把整个厨房的表⾯都擦⼀遍。她那⻓⻓的⻢脸上满是惊恐。
“阿不思·邓布利多。”邓布利多看到弗农没有给他作介绍，便说道，“当然啦，我们是通过信的。”哈利觉得，⽤这种⽅式提醒佩妮邓布利多曾经给她寄过⼀封吼叫信，听着有点好笑，但是佩妮姨妈并没有对这种说法表示异议。“这⼀定是你们的⼉⼦达⼒吧？”
达⼒这时候从客厅⻔⼝探出头，他那个⼀头⻩发的⼤脑袋戳在条纹睡⾐的领⼝外，看上去好像不是⻓在他身体上似的。因为吃惊和害怕，他的嘴巴张得⼤⼤的。邓布利多等了⽚刻，似乎想听听德思礼⼀家有什么话要说，看到他们继续沉默着，他便笑了。
“我们能不能假设，你们已经邀请我进⼊你们家的客厅了？”
邓布利多经过达⼒身边时，达⼒慌忙闪到⼀边。哈利跳下最后⼏级楼梯，跟着邓布利多进了客厅，
⼿⾥仍然抓着望远镜和运动鞋。邓布利多在最靠近壁炉的扶⼿椅上坐了下来，带着善意的兴趣打量着房间⾥的⼀切。他看上去与周围的环境完全不协调。
“我们——我们⾛吗，先⽣？”哈利焦急地问。
“⾛，当然要⾛，不过有⼏件事需要先商量⼀下。”邓布利多说，“我认为我们最好不要在外⾯谈论这些事，所以只好多打扰你的姨妈和姨⽗⼀会⼉了。”
“什么，你们？”
弗农姨⽗也进了客厅，佩妮站在他身边，达⼒战战兢兢地躲在他们俩后⾯。
“没错，”邓布利多简短地说，“是这样的。”
他忽地拔出魔杖，快得哈利都没看清。魔杖轻轻⼀挥，沙发嗖地冲了过去，撞在德思礼家三个⼈的膝盖上。他们⼀下⼦没有站住脚，全都栽倒在沙发上，滚作⼀团。魔杖⼜是轻轻⼀挥，沙发⼜嗖地回到了原处。
“我们也可以舒服⼀些。”邓布利多愉快地说。
他把魔杖重新放回了⼝袋，这时哈利看⻅他的那只⼿既⼲枯⼜焦⿊，好像上⾯的⾁都被烧⼲了。
“先⽣——这是怎么搞的——？”
“以后再说，哈利，”邓布利多说，“坐下吧。”
哈利在另外那把扶⼿椅上坐了下来，尽量不去看德思礼⼀家，他们似乎被吓得说不出话来了。
“我本来以为你们会让我喝点⼉什么，”邓布利多对弗农姨⽗说，“现在看来，这种期望是乐观到了可笑的程度。”
魔杖第三次轻轻⼀挥，空中出现了⼀只脏兮兮的酒瓶和五只玻璃杯。瓶⼦⾃动侧过来给每只杯⼦倒满了蜜⻩⾊的液体，然后杯⼦分别飘向房间⾥的每个⼈。
“罗斯默塔夫⼈最好的栎⽊催熟的蜂蜜酒。”邓布利多说着，朝哈利举了举杯。
哈利抓住他⾃⼰的那杯酒喝了⼀⼩⼝。他以前从没尝过这种东⻄，但是⾮常喜欢。德思礼⼀家惊慌失措地迅速对视了⼀下，然后便拼命躲避着他们的杯⼦。这可不太容易，因为杯⼦不停地轻轻撞着他们的脑袋提醒他们。哈利忍不住怀疑邓布利多是不是在故意搞恶作剧。
“好了，哈利，”邓布利多转向他说，“现在有了⼀个难题，我希望你能帮我们解决。我说的ʻ我们ʼ指的是凤凰社。不过，我⾸先要告诉你，⼩天狼星的遗嘱⼀个星期前被发现了，他把他所有的⼀切都留给了你。”
沙发上的弗农姨⽗转过头，但是哈利没有看他，也想不出该说什么话，只回了⼀句：“噢，是吗。”
“这基本上还是⽐较简单的，”邓布利多继续说道，“你在古灵阁的账户上⼜多了⼀⼤笔⾦⼦，你还继承了⼩天狼星所有的个⼈财物。遗产中有点⼉问题的部分是——”
“他的教⽗死了？”弗农姨⽗在沙发上⼤声问道。邓布利多和哈利都扭头看着他。那杯蜂蜜酒这会⼉已经是不依不饶地敲着弗农的脑袋，他则拼命想把它赶⾛。“他死了？他的教⽗？”
“是的。”邓布利多说。他没有问哈利为什么没把这件事告诉德思礼⼀家。“现在的问题是，”他继续对哈利说，就好像没被打断似的，“⼩天狼星还把格⾥莫⼴场12号也留给了你。”
“给他留下了⼀幢房⼦？”弗农姨⽗贪婪地说，⼀双⼩眼睛眯了起来，但是没有⼈理睬他。
“你们可以把它留着做总部。”哈利说，“我不在乎。你们可以⽤它，我其实并不需要。”只要有可能，
哈利再也不想跨进格⾥莫⼴场12号。他觉得⾃⼰⼀辈⼦都忘不了⼩天狼星曾经在那些昏暗发霉的房间⾥独⾃徘徊，被囚禁在那个他⽇夜渴望离开的地⽅。
“那太慷慨了。”邓布利多说，“不过，我们暂时撤出了那幢房⼦。”
“为什么？”
“是这样，”邓布利多没有理会弗农姨⽗的嘟囔，继续往下说——这时候弗农姨⽗的脑袋被那杯蜂蜜酒敲得当当直响，“布莱克家族的传统规定，房⼦世代相传，要传给下⼀个姓布莱克的男性。⼩天狼星是他的家族⾥最后⼀位传⼈，因为他的弟弟雷古勒斯死在他之前，⽽他们俩都没有孩⼦。虽然他的遗嘱⾥说得很清楚，要把房⼦留给你，但那地⽅可能被施过⼀些魔法或咒语，以确保不让任何⼀个⾮纯⾎统的⼈占据它。”
哈利脑海⾥闪过⼀个画⾯，是格⾥莫⼴场12号⼤厅⾥那幅⼩天狼星的⺟亲尖叫、怒骂的肖像。“肯定是那样。”他说。
“是啊，”邓布利多说，“如果存在这种魔咒，那么，这幢房⼦的所有权很可能就要属于布莱克家族现存的年纪最⻓的⼈，也就是⼩天狼星的堂姐，⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇 了。”
哈利还没意识到⾃⼰在做什么，就⼀下⼦跳了起来，腿上的望远镜和运动鞋都滚到了地上。⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇，杀死⼩天狼星的凶⼿，继承他的房⼦？
“不！”他说。
“是啊，我们肯定也不希望她得到它。”邓布利多平静地说，“情况相当复杂。房⼦的所有权不归⼩天狼星了，我们就不知道我们原来给它施的⼀些魔法，⽐如让它⽆法在地图上标绘等等，现在还管不管⽤。⻉拉特⾥克斯随时都会出现在⻔⼝。所以我们只好先搬出去，等情况弄清楚了再说。”
“但你怎么能弄清我是不是可以拥有它呢？”
“幸好，”邓布利多说，“有⼀种简单的测试办法。”
他把空杯⼦放在椅⼦旁边的⼩桌⼦上，没等他再做什么，弗农姨⽗就喊道：“你能把这些该死的东⻄从我们这⼉弄⾛吗？”
哈利扭头⼀看，德思礼家的三个⼈都⽤胳膊护着脑袋，因为他们的杯⼦正跳上跳下地撞着他们的脑壳，⾥⾯的酒洒得到处都是。
“哦，对不起。”邓布利多不失礼貌地说，⼜把魔杖举了起来。三只玻璃杯⼀下⼦就消失了。“可是你知道，把它喝掉才更有⻛度。”
弗农姨⽗似乎忍不住想说⼏句难听的话作为反击，但他只是跟佩妮姨妈和达⼒⼀起缩进沙发垫⼦⾥，⼀声不吭，⼀双⼩⼩的猪眼睛紧盯着邓布利多的魔杖。
“你看，”邓布利多说着⼜转向哈利，就当弗农姨⽗根本没开⼝似的继续说道，“如果你确实继承了那幢房⼦，你同时便会继承——”
他第五次挥动魔杖。随着⼀记很响的爆裂声，⼀个家养⼩精灵出现了，他⿐⼦向上突起，⻓着⼀对⼤⼤的蝙蝠状⽿朵和⼀双铜铃般的、充⾎的眼睛。他身上穿着脏兮兮的破⾐服，蹲在德思礼家的⻓绒地毯上。佩妮姨妈发出⼀声令⼈汗⽑直竖的尖叫，从她记事起，她家⾥从没进来过这么肮脏的东⻄。达⼒赶紧把他那双粉红⾊的⼤光脚丫从地板上抬起来，差不多举过了头顶，就好像他害怕那怪物会顺着他睡⾐的裤腿爬上去似的。弗农姨⽗吼道：“那是个什么玩意⼉？”
“克利切。”邓布利多接着刚才的话说。
“克利切不要，克利切不要，克利切不要！”家养⼩精灵哑着嗓⼦说，声⾳⼏乎跟弗农姨⽗的⼀样⾼，⼀边还跺着他那双⻓⻓的、皱巴巴的脚，揪着他的那对⼤⽿朵，“克利切属于⻉拉特⾥克斯⼩姐，
噢，没错，克利切属于布莱克家的⼈，克利切想要新的⼥主⼈，克利切不要归那个波特⼩⼦，克利切不要，不要，不要——”
“你也看出来了，哈利，”邓布利多提⾼了⾳量，盖过了克利切那不停歇的“不要，不要，不要”的嘶喊，“克利切不愿意归你所有。”
“我不在乎，”哈利厌恶地看着那个不断扭动、跺着脚的家养⼩精灵，⼜把话说了⼀遍，“我不想要他。”
“不要，不要，不要，不要——”
“那么你情愿让他落到⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇⼿⾥啰？你别忘了，他去年可⼀直住在凤凰社的总部啊！”
“不要，不要，不要，不要——”
哈利呆呆地望着邓布利多。他知道绝不能让克利切跟⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇⽣活在⼀起，但是想到克利切要归他所有，想到他要对这个曾经背叛过⼩天狼的家伙负责，他感到⼀阵厌恶。
“给他下个命令吧。”邓布利多说，“如果他现在属于你了，他就不得不服从。如果你不要他，我们就必须想别的办法不让他跟他法定的⼥主⼈在⼀起。”
“不要，不要，不要，不要！”克利切简直是在声嘶⼒竭地尖叫了。
哈利想不出什么可说，就喊了⼀句：“克利切，闭嘴！”
顿时，克利切好像被呛住了。他掐住了⾃⼰的喉咙，嘴巴还在愤怒地动个不停，眼睛向外突起着。
他⼤⼝⼤⼝地喘息了⼏秒钟，突然向前扑倒在地毯上（佩妮姨妈抽抽搭搭地哭了起来），双⼿和双脚使劲敲打着地板，发起了来势凶猛、但绝对⽆声的⼤脾⽓。
“好，这样事情就简单了，”邓布利多⾼兴地说，“看来⼩天狼星头脑很清楚。你是格⾥莫⼴场12号以及克利切的合法主⼈了。”
“我——我必须把他带在身边吗？”哈利惊恐地问，克利切在他脚边剧烈地扭动着。
“如果你不愿意，就不⽤。”邓布利多说，“我不妨提⼀个建议，你可以把他派到霍格沃茨，让他在厨房⾥⼲活。那样，别的家养⼩精灵还可以监视他。”
“好，”哈利松了⼝⽓说，“好，就这么办。嗯——克利切——我要你到霍格沃茨去，在那⾥的厨房⾥跟别的家养⼩精灵⼀起⼲活。”
克利切此刻平躺在地上，四脚朝天，翻着眼睛充满怨恨地看了哈利⼀眼。然后，⼜是⼀记很响的爆裂声，他消失了。
“很好，”邓布利多说道，“还有⼀件事，是关于鹰头⻢身有翼兽巴克⽐克的。⾃从⼩天狼星死后，⼀直是海格在照料他，但是巴克⽐克现在属于你了，所以，如果你愿意另作安排——”
“不，”哈利⽴刻说道，“就让它跟海格在⼀起吧。我想巴克⽐克也愿意那样。”
“海格会很⾼兴的。”邓布利多微笑着说，“顺便说⼀句，为了巴克⽐克的安全，我们决定暂时给它改名叫蔫翼，其实我不相信魔法部会猜到它就是他们曾经判处死刑的那只鹰头⻢身有翼兽。好，哈利，你的箱⼦收拾好了吗？”
“嗯……”
“不相信我真的会来？”邓布利多尖锐地指出。
“我这就去——嗯——把它收拾好。”哈利赶紧说道，⼀边匆匆捡起掉在地上的望远镜和运动鞋。
他花了⼗多分钟才把他需要的每件东⻄都找⻬了。最后，他总算从床底下抽出了他的隐形⽃篷，拧上那瓶变⾊墨⽔的盖⼦，⼜把箱⼦盖使劲压在坩埚上盖好。然后，他⼀⼿拎着箱⼦，⼀⼿提着海德薇的笼⼦，下楼来了。
他失望地发现，邓布利多并没有在⻔厅⾥等着，这就意味着他不得不再回到客厅去。
没有⼀个⼈说话。邓布利多轻声哼着⼩曲⼉，⼀副⾃得其乐的样⼦，但是屋⾥的空⽓⽐冰冻的⽜奶蛋糊还要凝重。哈利不敢看德思礼⼀家，只是说道：“教授——我准备好了。”
“很好。”邓布利多说，“还有最后⼀件事，”他⼜⼀次转过身对德思礼⼀家说，“你们⽆疑也意识到了，哈利再过⼀年就成年了——”
“不。”佩妮姨妈说，这是她在邓布利多到来后第⼀次开⼝说话。
“对不起，你说什么？”邓布利多礼貌地问。
“不，他还没有成年。他⽐达⼒⼩⼀个⽉，达⼒要到后年才满⼗⼋岁呢。”
“啊，”邓布利多和⽓地说，“可是在巫师界，满⼗七岁就成年了。”
弗农姨⽗嘟囔了⼀句“荒唐”，但邓布利多没有理他。
“你们已经知道，如今，那个名叫伏地魔的巫师⼜回到了这个国家。巫师界⽬前正处于⼀种公开交战的状态。伏地魔已经多次试图杀害哈利，现在哈利的处境，⽐⼗五年前我把他放在你们家台阶上时更加危险。当时我留下⼀封信，解释说他的⽗⺟已被杀害，并希望你们会像对待⾃⼰的孩⼦⼀样照顾他。”
邓布利多停住了，尽管他的声⾳还是那么轻松、平静，脸上也没有表现出丝毫的怒容，但哈利感觉到他身上散发出⼀股寒意。他注意到德思礼⼀家互相挤缩得更紧了。
“你们没有按我说的去做。你们从来不把哈利当成⾃⼰的⼉⼦。他在你们⼿⾥，得到的只是忽视和经常性的虐待。不幸中的万幸，他⾄少逃脱了你们对坐在你们中间的那个倒霉男孩造成的那种可怕伤害。”
佩妮姨妈和弗农姨⽗都本能地转过⽬光，似乎以为会看⻅挤坐在他们中间的不是达⼒，⽽是别的什么⼈。
“我们——虐待达⼒？你这是——？”弗农姨⽗⽓愤地说，可是邓布利多举起⼀只⼿示意安静，屋⾥⽴刻静了下来，仿佛他⼀下⼦把弗农姨⽗变成了哑巴。
“我⼗五年前施的那个魔法，意味着在哈利仍然可以把这⾥当家的时候，他会得到强有⼒的保护。他在这⾥不管过得多么可怜，多么不受欢迎，多么遭⼈虐待，你们⾄少还是很不情愿地给了他⼀个容身之处。当哈利年满⼗七岁，也就是说，当他成为⼀个男⼈，这个魔法就会失效。我只要求⼀点：你们在哈利⼗七岁⽣⽇前允许他再次回到这个家，这将保证那种保护⼒量⼀直持续到那个时候。”
德思礼⼀家谁也没有吭声。达⼒微微皱着眉头，似乎还在琢磨他到底受到了什么虐待。弗农姨⽗看上去像是喉咙⾥卡了什么东⻄。佩妮姨妈呢，却莫名其妙地涨红了脸。
“好了，哈利……我们该出发了。”邓布利多最后说道。他站了起来，整了整⻓⻓的⿊⽃篷。“下次再⻅。”他对德思礼⼀家说，⽽从他们的表情看，他们希望永远不要再⻅才好。然后，邓布利多脱帽致意，
快步⾛出了房间。
“再⻅。”哈利匆匆向德思礼⼀家道了个别，便也跟了出来。邓布利多在哈利的箱⼦旁停住脚步，箱⼦上还放着海德薇的⻦笼⼦。
“现在我们可不想带着它们碍事，”他说着⼜抽出了魔杖，“我把它们送到陋居，让它们在那⼉等我们吧。不过，我希望你把隐形⽃篷带上……以防万⼀。”
哈利费了⼀些⼒⽓才把隐形⽃篷从箱⼦⾥抽出来，因为他不想让邓布利多看到箱⼦⾥有多乱。等他把隐形⽃篷塞进了夹克衫⾥⾯的⼝袋，邓布利多⼀挥魔杖，箱⼦、笼⼦和海德薇便⼀下⼦全消失了。然后，邓布利多⼜挥了⼀下魔杖，⼤⻔便朝着寒冷的、雾蒙蒙的夜⾊敞开了。
“好了，哈利，让我们⾛进⿊夜⾥，去追逐那个轻浮⽽诱⼈的妖妇——冒险吧。”
a. ⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇本名叫⻉拉特⾥克斯·布莱克，因为嫁给罗道夫斯·莱斯特兰奇为妻，所以从了夫姓。详情请⻅《哈利·波特与凤凰社》第80⻚。
