第30章
⽩⾊坟墓
THE WHITE TOMB
所有的课程都暂停了，所有的考试都推迟了。随后的两天⾥，有些学⽣被他们的家⻓从霍格沃茨匆匆接⾛了——邓布利多死后的第⼆天早晨，帕瓦蒂孪⽣姐妹没吃早饭就⾛了，扎卡赖斯·史密斯也跟着他那趾⾼⽓扬的⽗亲离开了城堡。⻄莫·斐尼⽢断然拒绝跟他⺟亲⼀起回家，他们在⻔厅⾥扯着嗓⼦吵了⼀架，最后他⺟亲同意他留下来参加葬礼，争吵才算结束。⻄莫后来告诉哈利和罗恩，
他⺟亲在霍格莫德很难找到⼀张床位，因为有那么多男男⼥⼥的巫师拥到村⼦⾥，来向邓布利多作最后的告别。
葬礼前⼀天的傍晚时分，⼀辆房⼦那么⼤的粉蓝⾊⻢⻋被⼗⼏匹巨⼤的、⻓着翅膀的银鬃⻢拉着，
从天空中⻜了过来，降落在禁林边缘。低年级的学⽣们⼗分兴奋，他们以前从没⻅过这种景象。哈利从窗⼝注视着⼀位⼈⾼⻢⼤、⽓宇轩昂，⿊头发⻩⽪肤的⼥⼈从⻢⻋⾥⾛下来，⼀头扑进了等在那⾥的海格的怀抱。与此同时，魔法部的⼀⽀代表团——其中包括部⻓本⼈——被安排在城堡⾥住了下来。哈利煞费苦⼼地避免跟他们中间的任何⼈碰⾯，他相信他们迟早会盘问他邓布利多最后⼀次离开霍格沃茨的来⻰去脉。
哈利、罗恩、赫敏和⾦妮整天待在⼀起。阳光明媚的天⽓似乎在嘲弄他们。哈利能够想象到如果邓不利多没死的情景：学年末他们在⼀起，⾦妮的考试已经结束，作业的压⼒没有了……他知道⾃⼰必须说什么和应该做什么，但他⼀⼩时⼀⼩时地往后拖延，因为他实在舍不得放弃最能给他带来慰藉的东⻄。
他们每天到校医院探望两次。纳威已经出院，⽐尔还在那⾥继续接受庞弗雷夫⼈的照料。他的伤疤还是那么触⽬惊⼼。说实在的，他现在的模样跟疯眼汉穆迪很有⼏分相似，幸好他的眼睛和双腿还完好⽆损，不过他的性格似乎⼀点⼉没变。惟⼀有所改变的，是他现在突然酷爱吃煎得很嫩的⽜⾁了。
“……幸亏他要跟我结婚，”芙蓉⼀边帮⽐尔把枕头拍得松软⼀些，⼀边⾼兴地说，“因为英国⼈总是把⾁煎得太⽼，这话我说过好多遍了。”
“看来我只好⾯对现实，他是真的要娶她了。”⾦妮叹着⽓说，那天晚上她和哈利、罗恩、赫敏⼀起坐在格兰芬多公共休息室敞开的窗户旁边，望着外⾯暮⾊中的场地。
“她并没有那么糟糕。”哈利说，“虽说有点⼉丑。”他看⻅⾦妮扬起了眉⽑，赶紧找补了⼀句，⾦妮勉强笑了⼏声。
“唉，既然妈妈都能忍受，我想我也没问题。”
“有我们认识的⼈死了吗？”罗恩看到赫敏正在浏览《预⾔家晚报》，便问道。
赫敏被他故意装出来的恶狠狠的声⾳吓了⼀跳。
“没有，”她不满地说，⼀边把报纸叠了起来，“他们还在寻找斯内普，但没有线索……”
“当然不会有。”哈利说，每次提起这个话题，他都要发⽕，“他们要等找到伏地魔之后才能找到斯内普，既然这么⻓时间他们都没能找到他……”
“我要去睡觉了。”⾦妮打着哈⽋说，“我最近⼀直睡得不好，⾃从……好吧……我需要好好地补补觉了。”
她亲了亲哈利（罗恩敏感地扭过头去），朝另外两个⼈挥了挥⼿，就去⼥⽣宿舍了。⻔刚在她身后关上，赫敏就朝哈利探过身来，脸上带着赫敏特有的那种表情。
“哈利，我今天上午有所发现，在图书馆……”
“R.A.B.？”哈利坐直了身⼦问道。
他不像以前那样容易激动、好奇，⼀⼼想打破砂锅问到底了。他只知道他必须弄清那个魂器的真实去向，才能深⼊探索他⾯前那条⿊暗⽽曲折的⼩路——当初他和邓布利多共同踏上了那条⼩路，⽽现在他知道他将⼀个⼈继续⾛下去。⼤概还有四个魂器藏在不知道什么地⽅，他需要把它们⼀个个找到、销毁，才有可能最终消灭伏地魔。他不停地暗暗背诵着它们的名字，似乎这样就能把它们吸引过来：“挂坠盒……杯⼦……蛇……格兰芬多或拉⽂克劳的什么东⻄……挂坠盒……杯⼦……蛇……格兰芬多或拉⽂克劳的什么东⻄……”
夜⾥睡着后，这段咒⽂似乎还在哈利的脑海⾥跳动，结果他的梦⾥充斥着杯⼦、挂坠盒和其他神秘的东⻄，看得⻅却够不着，尽管邓布利多热⼼地递给了他⼀架绳梯，可是他刚开始往上爬，绳梯就变成了蛇……
在邓布利多死后的第⼆天早晨，他就把挂坠盒⾥的那张纸条拿给赫敏看了，她当时没有认出那三个字⺟属于她在书⾥读到过的哪位⽆名巫师，但是，从那以后，她就整天往图书馆跑，⽽对于⼀个没有家庭作业的⼈来说，这是没有多⼤必要的。
“不是，”她悲哀地说，“我⼀直在努⼒，哈利，但什么也没有发现……倒是有两个⽐较出名的巫师，
姓名的开头是这⼏个字⺟——罗萨琳·安提岗·班格斯……鲁伯特·阿克斯班奇·布鲁克斯坦顿……但他们根本对不上号。从那张纸条上看，那个偷去魂器的⼈应该认识伏地魔，⽽我找不到丝毫线索证明班格斯或阿克斯班奇跟伏地魔有什么关系……实际上我要说的是关于……嗯，关于斯内普的事。”
她再次提起这个名字时显得很紧张。
“他怎么啦？”哈利粗声粗⽓地问，重新跌坐在椅⼦上。
“是这样，我原来说的关于ʻ混⾎王⼦ʼ的话并没有错。”她迟疑地说。
“你⾮得哪壶不开提哪壶吗，赫敏？你知道我现在的感受吗？”
“不——不——哈利，我不是那个意思！”她慌慌张张地说，⼀边左右张望着，看有没有⼈在偷听，
“我的意思是，我说那本书原来是艾琳·普林斯的没有错。知道吗……她是斯内普的⺟亲！”
“我认为她不能算是个美⼈⼉。”罗恩说，赫敏没理他。
“我把剩下来的旧《预⾔家⽇报》翻了⼀遍，发现了⼀条不起眼的告示，说艾琳·普林斯嫁给了⼀个名叫托⽐亚·斯内普的男⼈，后来⼜有⼀条告示，说她⽣下了⼀个——”
“——杀⼈犯。”哈利咬⽛切⻮地说。
“对……是这样。”赫敏说，“所以……我说得不错，斯内普肯定因为⾃⼰是ʻ半个普林斯ʼ⽽感到⾃豪，明⽩吗？从《预⾔家⽇报》上看，托⽐亚·斯内普是个麻⽠。”
“是啊，这就对了，”哈利说，“他假装⾃⼰是纯⾎统，这样就能跟卢修斯·⻢尔福以及其他⼈攀上关系……他就像伏地魔。纯⾎统⺟亲，麻⽠⽗亲……为⾃⼰的出身感到羞愧，想利⽤⿊魔法使别⼈畏惧他，给⾃⼰取了⼀个够威⻛的新名字——伏地魔——混⾎王⼦——邓布利多怎么就没有——？”
他顿住了，眼睛望着窗外。他忍不住⽼是去想邓布利多对斯内普的不可原谅的信任……可是就像赫敏刚才⽆意中指出的，他，哈利，也同样受了欺骗……尽管那些随意涂写的咒语越来越残忍，但他仍然不肯相信那个曾经那么聪明、给了他那么多帮助的男孩是坏⼈……
给了他帮助……现在想起来，简直让⼈⽆法忍受……
“我还是不明⽩，他为什么没有揭穿你利⽤了那本书。”罗恩说，“他肯定知道你那些知识是从哪⼉来的。”
“他早就知道，”哈利恨恨地说，“我使⽤神锋⽆影咒的时候他就知道了。他实际上并不需要摄神取念咒……他⼤概早在那之前就知道了，因为斯拉格霍恩总是念叨我在魔药⽅⾯多么出⾊……他不应该把他的旧课本留在储藏柜底部的，是不是？”
“可是他为什么不揭穿你呢？”
“我认为他不想把⾃⼰跟那本书联系在⼀起。”赫敏说，“我想，要是让邓布利多知道了，他肯定会不⾼兴的。即使斯内普不承认那本书是他的，斯拉格霍恩也会⼀眼认出他的笔迹。总之，那本书是留在了斯内普原来的教室⾥，我敢肯定邓布利多知道斯内普的⺟亲叫ʻ普林斯ʼ。”
“我应该把书拿给邓布利多看看的。”哈利说，“他⼀直想让我认清伏地魔在学校时有多么邪恶，现在我可以证明斯内普也是——”
“ʻ邪恶ʼ这个词太重了。”赫敏轻声说道。
“不是你⼀直在对我说那本书很危险吗！”
“我是想说，哈利，你过于责怪⾃⼰了。我本来认为王⼦有⼀种很残忍的幽默感，但我怎么也猜想不到他⽇后会成为⼀个杀⼈犯……”
“我们谁也不可能猜到斯内普会……你知道。”罗恩说。
他们沉默下来，每个⼈都陷⼊了沉思，但是哈利相信另外两个⼈和他⼀样，都想到了第⼆天早上邓布利多的遗体被安葬的事。哈利以前没有参加过葬礼，⼩天狼星死的时候，根本没有遗⻣可埋。他不知道到时候会是怎样的情景。他会看到什么？会有什么感受？他隐约有些担忧。他不知道等葬礼结束后，
邓布利多的死对他来说是不是会更加真实。现在，有时那个可怕的事实⼏乎要将他袭倒，但更多的时候他内⼼是⼀⽚空⽩和麻⽊。尽管整个城堡⾥的⼈都在谈论这件事，他仍然很难相信邓布利多真的不在了。当然啦，他没有像⼩天狼星死后那样，绝望地寻找某些漏洞，眼巴巴地盼着邓布利多还能回来……
他伸⼿到⼝袋⾥摸着那个假魂器的冰冷的链⼦，现在他⾛到哪⼉都带着它，不是作为护身符，⽽是提醒⾃⼰它的代价，提醒⾃⼰还有多少事情要做。
第⼆天，哈利⼀早起来收拾⾏李。霍格沃茨特快列⻋将在葬礼结束⼀⼩时后出发。他来到楼下，发现礼堂⾥的⽓氛⾮常压抑。每个⼈都穿着礼服⻓袍，⽽且似乎谁也没有多少⻝欲。⻨格教授让教⼯餐桌中间那个王位般的座位空着。海格的椅⼦也没有⼈坐。哈利猜想他也许没有⼼情来吃早饭。可是斯内普的座位上却坐着鲁弗斯·斯克林杰，看着⼗分扎眼。他⽤那双⻩眼睛扫视着礼堂，哈利避开了他的⽬光。
哈利很不舒服地感觉到斯克林杰是在找他。在斯克林杰的随⾏⼈员中，哈利看⻅了红头发、戴着⻆质边眼镜的珀⻄·⻙斯莱。罗恩丝毫没有表现出他知道珀⻄来了，只是格外狠劲⼉地切着他的熏⻥。
在那边斯莱特林的餐桌上，克拉布和⾼尔凑在⼀起窃窃私语。虽说两⼈都是身材粗笨的⼤⼩伙⼦，
但是中间少了⻢尔福那苍⽩瘦⻓的身影，少了⻢尔福对他们发号施令，他们俩显得特别孤单。哈利没有更多地去想⻢尔福，他的仇恨全集中在斯内普身上。他没有忘记在塔楼顶上⻢尔福的声⾳⾥流露出的恐惧，也没有忘记在另外⼏个⻝死徒赶到之前，⻢尔福的魔杖已经垂落下去。哈利不相信⻢尔福会杀死邓布利多。他仍然因为⻢尔福醉⼼于⿊魔法⽽憎恨他，但现在这种憎恨⾥混杂着⼀点点同情。哈利想，⻢尔福此刻在什么地⽅呢？伏地魔以杀害他和他的⽗⺟相威胁，⼜在命令他做什么呢？
⾦妮捅了捅哈利，打断了他的思绪。⻨格教授站起身，礼堂⾥悲哀的低语声⽴刻平静下来。
“时间差不多了，”她说，“请跟着你们的院⻓到场地上去。格兰芬多的同学跟我来。”
他们排着队从板凳后⾯⾛出来，⼏乎没有发出⼀点声响。哈利瞥⻅斯拉格霍恩站在斯莱特林队伍的最前⾯，穿着⼀件华贵的、⽤银线刺绣的鲜绿⾊⻓袍。另外，他从来没有看⻅赫奇帕奇的院⻓斯普劳特教授这么整洁⼲净过，帽⼦上⼀块补丁也没有了。当他们⾛到⻔厅时，发现平斯夫⼈站在费尔奇身边，
戴着⼀块垂到膝盖上的厚厚的⿊⾊⾯罩，费尔奇穿了⼀套⽼式⻄服，打着领带，身上散发出⼀股樟脑球的味⼉。
哈利出了⼤⻔，来到⽯阶上，发现他们正朝着湖的⽅向⾛去。温暖的阳光照在他的脸上，他们默默地跟着⻨格教授⾛向排列着好⼏百把椅⼦的地⽅。椅⼦中间有⼀个过道，前⾯放着⼀张⼤理⽯桌⼦，所有的椅⼦都朝向它。这是夏季⼀个最最美丽宜⼈的⽇⼦。
⼀半椅⼦上已经坐了⼈，这些⼈各式各样，⻥⻰混杂：有⾐衫褴褛的，也有整洁体⾯的；有⽼年⼈，也有年轻⼈。⼤多数⼈哈利都不认识，但有⼀些他是知道的，其中包括凤凰社的成员：⾦斯莱·沙克尔，疯眼汉穆迪，唐克斯——她的头发⼜奇迹般地变成了耀眼的粉红⾊，莱姆斯·卢平——唐克斯跟他⼿拉着⼿，⻙斯莱夫妇，还有芙蓉搀扶着⽐尔，后⾯跟着穿⿊⾊⻰⽪夹克衫的弗雷德和乔治。此外还有⻢克⻄姆夫⼈——她⼀个⼈就占了两把半椅⼦，破釜酒吧的⽼板汤姆，哈利的哑炮邻居阿拉⻉拉·费格，古怪姐妹演唱组⾥那位⽑发粗重的低⾳提琴⼿，骑⼠公共汽⻋驾驶员厄恩·普兰，对⻆巷⻓袍专卖店的摩⾦夫⼈，还有⼏个⼈哈利只是看着⾯熟，如猪头酒吧的那个服务员，霍格沃茨特快列⻋上推⼩⻋的⼥巫。
城堡⾥的幽灵也来了，在阳光下⼏乎看不⻅他们，只有⾛动时才能辨认出来，在明亮的空⽓中闪烁着虚幻的光芒。
哈利、罗恩、赫敏和⾦妮依次坐到湖边那排椅⼦的最后⼏个座位上。⼈们在⼩声地互相交谈，声⾳像是微⻛吹过草地，⽽⻦叫的声⾳显得格外响亮。⼈群还在不断拥来。哈利看⻅卢娜扶着纳威在椅⼦上坐下，不由得对他们俩产⽣了喜爱之情。在邓布利多去世的那天夜⾥，D.A.的所有成员中只有他们俩响应了赫敏的召唤，哈利知道这是为什么：他们俩最怀念D.A.……也许他们经常会把硬币拿出来看看，希望D.A.还会再组织活动……
康奈利·福吉经过他们身边朝前排的座位⾛去，他愁眉苦脸，像往常⼀样旋转着他那顶绿帽⼦。随后，哈利认出了丽塔·斯基特，并恼⽕地发现她那红⽖⼦般的⼿⾥竟然攥着⼀个笔记本，接着他⼜认出了多洛雷斯·乌姆⾥奇，顿时⽕冒三丈。乌姆⾥奇那张癞蛤蟆般的脸上装出⼀副悲哀的表情，铁褐⾊的鬈发上顶着⼀只⿊⾊天鹅绒蝴蝶。她⼀看⻅像哨兵⼀样站在湖边的⻢⼈费伦泽，就吓得匆匆忙忙坐到远处⼀个座位上去了。
最后坐下的是学校教⼯。哈利可以看⻅斯克林杰跟⻨格夫⼈⼀起坐在前排，显得神⾊庄重，很有⽓派。哈利不知道斯克林杰和其他⼤⼈物是不是真的为邓布利多的死感到悲伤。接着，他听⻅了⾳乐，宛如另⼀个世界飘来的仙乐，他忘记了对部⻓的反感，转脸寻找这⾳乐的来源。这样做的不⽌他⼀个⼈，
许多脑袋都在转动、寻找，带着⼀点⼉惊异。
“在那⼉。”⾦妮贴着哈利的⽿朵⼩声说。
于是，他看⻅了他们，就在阳光照耀下的清澈的绿⾊湖⽔中，就在湖⾯下⼏英⼨的地⽅，这使他想起了那些阴⼫，恐惧再次袭上了⼼头。⼀⽀⼈⻥组成的合唱队⽤⼀种奇怪的、他听不懂的语⾔在婉转歌唱，他们苍⽩的⾯孔荡漾不定，紫⾊的头发在他们周围漂浮。这⾳乐听得哈利脖⼦后⾯的汗⽑根根竖⽴，却并不刺⽿难听。它明明⽩⽩地诉说着哀痛和绝望。哈利低头望着⽔⾥那些情绪激动的⾯孔，觉得⾄少他们是在为邓布利多的离去感到忧伤。这时，⾦妮⼜捅了捅他，他转过脸来。
海格沿着座位中间的过道在慢慢往前⾛。他在⽆声地哭泣，脸上挂满了亮晶晶的泪⽔，哈利知道，
他怀⾥抱着的是邓布利多的遗体，⽤缀满⾦星的紫⾊天鹅绒包裹着。看到这⼀幕，⼀阵钻⼼的刺痛涌上哈利的喉咙。⼀时间，那奇特的⾳乐，还有离他如此之近的邓布利多的遗体，似乎带⾛了那⼀天所有的温暖。罗恩显得⼗分震惊，脸⾊煞⽩。⼤滴⼤滴的泪珠不断地滚落在⾦妮和赫敏的腿上。
他们看不清前⾯的情况。海格似乎把遗体⼩⼼翼翼地放在了桌⼦上。他在顺着过道往回⾛，⼀边使劲擤着⿐⼦，发出吹喇叭般的响声，有些⼈朝他投去不满的⽬光，哈利看到其中就有多洛雷斯·乌姆⾥奇……可是哈利知道邓布利多是不会介意的。海格经过时，哈利想对他友好地打个招呼，但是海格的眼睛肿成了⼀道缝，真奇怪他居然还能看清脚下的路。哈利看了看海格要去的后排，明⽩了是什么在给他指路。巨⼈格洛普就坐在那⾥，他穿着像⼩帐篷那么⼤的夹克衫和⻓裤，那颗硕⼤⽆⽐、像巨型卵⽯⼀样丑陋的脑袋低垂着，显得很温顺，甚⾄善解⼈意。海格在他的同⺟异⽗弟弟旁边坐了下来，格洛普重重地拍了拍海格的头，使得椅⼦的四条腿都陷进了地⾥。哈利⼀时忍不住想笑。但就在这时，⾳乐停⽌了，他转过脸，重新望着前⾯。
⼀个头发浓密、穿⼀身朴素⿊袍⼦的⼩个⼦男⼈从座位上站起身，站在邓布利多的遗体前。哈利听不清他在说些什么。偶尔有只⾔⽚语越过⼏百个脑袋飘到后⾯。“⾼贵的精神”……“学术成就”……“伟⼤的⼼灵”……这些都没有多⼤意义。这些都跟哈利认识的那个邓布利多没有多⼤关系。他突然想起邓布利多发明的那⼏个词：“笨蛋！”“哭⿐⼦！”“残渣”和“拧”，⼜⼀次忍不住想笑……他这是怎么了？
左边传来了⽔花泼溅的声⾳，他扭头⼀看，那些⼈⻥都冒出了⽔⾯，也在仔细地倾听。哈利想起两年前邓布利多蹲在⽔边，差不多就在此刻哈利所坐的这个位置，⽤⼈⻥的语⾔跟⼈⻥的⾸领交谈。哈利不知道邓布利多是在哪⼉学会了⼈⻥的语⾔。他有那么多事情没有问他，他有那么多话应该对他讲……
于是，突如其来地，可怕的事实朝他袭来，⽐任何时候都更加毫不留情，不可否认。邓布利多死了，不在了……他紧紧地攥住⼿⾥那个冰冷的挂坠盒，攥得⼿⼼⽣疼，但仍然挡不住泪⽔涌出他的眼眶。他避开⾦妮和其他⼈的⽬光，望着远处湖那边的禁林，那个穿⿊⾐服的⼩个⼦男⼈还在发表着单调沉闷的讲话……禁林⾥有动静。⻢⼈也来表示他们的哀悼了。他们没有⾛到空地上来，哈利看⻅他们半隐半现地站在阴影⾥，⼀动不动地望着这边的巫师们，他们的⼸箭悬挂在身体⼀侧。哈利想起了他第⼀次进⼊禁林的噩梦般的经历，他在那⾥第⼀次看⻅了那个曾是伏地魔的家伙，他还想起了他当时⾯对他的情景，想起了不久之后他和邓布利多怎样商量着去打这场注定要输的战⽃。邓布利多说，重要的是不断⽃争、⽃争、再⽃争，只有那样才能把邪恶控制住，虽然永远不可能完全消灭……
哈利坐在热辣辣的太阳底下，清清楚楚地看⻅那些关⼼他的⼈⼀个个站在他的⾯前，他的妈妈、爸爸，他的教⽗，最后是邓布利多，他们都决⼼要保护他，然⽽现在⼀切都结束了。他不能再让任何⼈挡在他和伏地魔之间。他必须永远抛弃那个早在⼀岁时就应该丢开的幻想，不再以为某位⻓辈的怀抱会保护他不受任何伤害。现在没有⼈会把他从噩梦中唤醒，没有⼈会在⿊暗中低声安慰他，说他实际上是安全的，⼀切都是他⾃⼰想象出来的。他的最后⼀位、也是最了不起的⼀位保护者也死了，他⽐以前任何时候都更加孤独。
⼩个⼦男⼈终于说完，回到了座位上。哈利等着另外的⼈站起来，他以为还会有⼈讲话，⽐如部⻓⼤⼈，但是谁也没有动弹。
突然，⼏个⼈尖叫起来。耀眼的⽩⾊⽕焰从邓布利多的遗体和那张桌⼦周围蹿了出来，⽕苗越蹿越⾼，遮挡住了遗体。⽩⾊的烟袅袅地升向空中，呈现出各种奇怪的形状。⼀刹那间，哈利仿佛看⻅⼀只凤凰欢快地⻜上了蓝天，但紧接着⽕焰就消失了，那⾥出现了⼀座⽩⾊的⼤理⽯坟墓，把邓布利多的遗体和安放遗体的那张桌⼦都包在了⾥⾯。
⽆数枚箭像阵⾬⼀样射向空中，引起了⼏声惊叫，但它们在离⼈群很远的地⽅就坠落了。哈利知道，这是⻢⼈们在志哀。他看⻅他们掉转身体，消失在阴凉的树丛中。那些⻥⼈也慢慢沉⼊绿⾊的⽔底，再也看不⻅了。
哈利看着⾦妮、罗恩和赫敏。罗恩的脸缩成⼀团，似乎太阳刺得他睁不开眼睛。赫敏脸上满是亮晶晶的泪痕。但⾦妮已经不哭了，她迎着哈利的⽬光，神情刚毅⽽热烈，就像哈利缺席的那天球队赢得魁地奇杯后她拥抱哈利的时候那样。在那⼀刻，哈利知道他们彼此⼼⼼相印，知道当他把他要做的事情告诉她时，她不会说“你要⼩⼼”或“你别去做”，⽽是会欣然接受他的决定，因为她从⼼底⾥知道他就是那样⼀个⼈。于是，他咬咬⽛，说出了⾃从邓布利多死后他就知道⾮说不可的话。
“⾦妮，你听我说……”他⽤很轻的声⾳说，这时周围的说话声越来越响，⼈们纷纷站了起来，“我不能再跟你保持这种关系了。我们不能再⻅⾯，不能再在⼀起了。”
她脸上带着古怪的、扭曲的笑容，说道：“是为了某个愚蠢⽽崇⾼的理由，是吗？”
“这⼏个星期和你在⼀起……就像是……就像是从别⼈那⾥偷来的⽇⼦，”哈利说，“但我不能……我们不能……现在有些事情必须我⼀个⼈去做。”
⾦妮没有哭，只是望着他。
“伏地魔总是利⽤与他的敌⼈亲近的⼈。他已经有过⼀次把你当做诱饵，那只是因为你是我最好朋友的妹妹。你想⼀想，如果我们保持这种关系，那会给你带来多⼤的危险。他会知道的，会弄清楚的。他会试图通过你来接近我。”
“如果我不在乎呢？”⾦妮感情激烈地说。
“我在乎。”哈利说，“如果这是你的葬礼……⽽⼀切都是我造成的……你认为我会有什么感受……”
她扭过脸去望着湖⾯。
“我其实⼀直没有放弃你，”她说，“没有真的放弃。我⼀直存着希望……赫敏叫我投⼊⽣活，试着跟别⼈相处，在你周围放松⼀些，因为，你还记得吗，以前只要你在屋⾥，我就连话也说不出来。赫敏认为，如果我拥有更多的——⾃我，你或许就会更加注意到我。”
“赫敏真是个⻤灵精，”哈利说着，想让⾃⼰笑⼀笑，“我真后悔没有早⼀点问你。不然我们可以有很⻓时间……好⼏个⽉……也许好⼏年……”
“但是你⼀直忙着拯救巫师界呢。”⾦妮嗔笑着说，“唉……其实我并不感到意外。我早就知道最后会是这样的结局。我早就知道你不去寻找伏地魔是不会⽢⼼的。也许正因为这个我才这么喜欢你。”
听着这些话，哈利再也忍受不住了，他想，如果他继续坐在⾦妮身边，他的决⼼肯定会动摇。他看⻅罗恩此刻把赫敏搂在怀⾥，轻轻地抚摸着她的头发，赫敏趴在他的肩头伤⼼地哭泣，⼤滴的眼泪也从罗恩的⻓⿐⼦尖上滚落下来。哈利做了⼀个痛苦的⼿势，站起身来，背对着⾦妮和邓布利多的坟墓，绕着湖边⾛去。⾛动⼀下⽐静静坐着好受多了，正如尽早动身去寻找魂器，消灭伏地魔，会⽐焦虑地等待好受得多……
“哈利！”
他⼀转身，看⻅鲁弗斯·斯克林杰拄着拐杖⼀瘸⼀拐地绕着湖岸快步朝他⾛来。
“我⼀直想跟你谈谈……我陪你⾛⾛，你不反对吧？”
“好吧。”哈利淡淡地说，抬脚⼜往前⾛去。
“哈利，真是⼀个可怕的悲剧。”斯克林杰轻声说道，“听到这个消息，我震惊得简直⽆法形容。邓布利多是⼀位⾮常了不起的巫师。我们之间有些分歧，你也知道，但是谁也不如我更了解——”
“你想要什么？”哈利直截了当地问。
斯克林杰似乎有些恼⽕，但他像以前⼀样，迅速地把⾯部表情调整为忧伤和理解。
“是啊，你肯定万分痛苦，”他说，“我知道你跟邓布利多⾮常亲近。我想你⼤概是他这辈⼦最喜欢的学⽣了。你们俩之间的关系——”
“你想要什么？”哈利停下脚步，⼜问了⼀遍。
斯克林杰也站住了，身体倚在拐杖上，眼睛盯着哈利，表情变得严厉了。
“我听说，他去世那天夜⾥离开学校时，你跟他在⼀起。”
“听谁说的？”哈利问。
“邓布利多死后，在塔楼顶上有⼈对⼀个⻝死徒念了⼀句ʻ统统⽯化！ʼ⽽且那上⾯有两把扫帚。部⾥是会推断的，哈利。”
“我听了真⾼兴。”哈利说，“不过，我跟邓布利多去了哪⾥，我们做了什么，都是我的私事。他不想让⼈知道。”
“这样的忠诚实在让⼈敬佩。”斯克林杰说，他似乎在强压着内⼼的恼怒，“可是邓布利多已经不在了，哈利。他已经不在了。”
“只有当这⾥的⼈都不再忠实于他，他才会离开这所学校。”哈利说着，脸上不由得露出了微笑。
“我的好孩⼦……即使邓布利多也不可能起死回——”
“我并没有说他能。你不会理解的。但我真的没有什么可以告诉你的。”
斯克林杰迟疑着，然后⽤故作矜持的⼝吻说道：“部⾥可以给你提供各种保护，哈利。我很愿意安排我的两个傲罗为你服务——”
哈利笑了起来。
“伏地魔想要亲⼿杀死我，傲罗是阻挡不了他的。谢谢你这么说，但是不必了。”
“那么，”斯克林杰换了⼀种冷冰冰的⼝⽓说，“圣诞节时我向你提出的请求——”
“什么请求？噢，对了……叫我告诉全世界你们在从事多么了不起的⼯作，为了——”
“——为了提⾼⼤家的⼠⽓！”斯克林杰厉声说道。
哈利端详了他⽚刻。
“斯坦·桑帕克放出来了吗？”
斯克林杰的脸涨成了⼀种难看的绛紫⾊，哈利⼀下⼦想起了弗农姨⽗。
“看得出来，你——”
“彻头彻尾是邓布利多的⼈。”哈利说，“没错。”
斯克林杰⼜狠狠瞪了他⼏眼，然后⼀⾔不发地掉转身，⼀瘸⼀拐地⾛了。哈利看到珀⻄和魔法部代表团的其他成员都在等他，他们还不时担忧地望望仍然坐在座位上哭泣的海格和格洛普。罗恩和赫敏匆匆朝哈利⾛来，与迎⾯⽽去的斯克林杰擦肩⽽过。哈利转过身，慢慢地往前⾛，等着他们赶上来。最后，他们在⼀棵⼭⽑榉树的绿阴下追上了哈利。在过去的好时光⾥，他们曾在这棵树下坐过。
“斯克林杰想⼲什么？”赫敏⼩声问。
“和圣诞节那次⼀样，”哈利耸了耸肩膀说，“希望我向他透露邓布利多的内部消息，并希望我充当魔法部新的形象⼤使。”
罗恩似乎在做激烈的思想⽃争，然后他⼤声对赫敏说：“瞧着吧，我要回去把珀⻄揍⼀顿！”
“别。”赫敏⼀把抓住他的胳膊，坚决地说。
“那样我会好受⼀些！”
哈利笑出了声，就连赫敏也咧嘴笑了，不过她抬眼望望城堡，笑容隐去了。
“⼀想到我们可能再也不能回来，我就觉得受不了。”她轻声说，“霍格沃茨怎么可能关闭呢？”
“也许它不会关。”罗恩说，“我们在这⾥并不⽐在家⾥更危险，不是吗？现在到处都⼀样了。我倒认为霍格沃茨更安全些，有那么多巫师在⾥⾯保卫着这个地⽅。你说呢，哈利？”
“即使重新开学，我也不会回来了。”哈利说。
罗恩吃惊地瞪着他，赫敏悲哀地说：“我就知道你会这么说。可是你打算做什么呢？”
“我要再到德思礼家去⼀趟，因为邓布利多希望我这么做，”哈利说，“但时间不会很⻓，然后我就⼀去不回头了。”
“你不回来上学，准备去哪⼉呢？”
“我想回⼀趟⼽德⾥克⼭⾕。”哈利低声说。从邓布利多去世的那个晚上起，他脑⼦⾥就盘算着这个念头。“对我来说，所有的⼀切都源于那⾥。我有⼀种感觉，我需要到那⾥去⼀趟。我还可以看看我⽗⺟的坟墓。”
“然后呢？”罗恩问。
“然后我就得去追查另外⼏个魂器的下落，不是吗？”哈利说，他望着邓布利多的⽩⾊坟墓在湖对岸⽔中投下的倒影，“他希望我这么做，为此才把这些都告诉了我。如果邓布利多是对的——我相信他是对的——现在还剩下四个魂器。我要把它们找到，⼀⼀销毁，然后我再去寻找伏地魔的第七个灵魂碎⽚，
就是仍然存在于他身体⾥的那个，最后由我来结果他的性命。如果半路上碰到⻄弗勒斯·斯内普，”他⼜说道，“对我来说那再好不过，可他就要倒霉了。”
良久的沉默。⼈群差不多已经散光了，落在后⾯的⼈让出很⼤⼀块地⽅，让庞然⼤物般的格洛普搂抱着海格通过，海格的哀号声仍然在湖⾯上回荡。
“我们也去，哈利。”罗恩说。
“什么？”
“去你的姨妈姨⽗家，”罗恩说道，“然后我们会⼀直陪着你，不管你去哪⼉。”
“不⾏——”哈利赶紧说道。他没有料到这⼀点，他本来想让他们明⽩他是准备⼀个⼈踏上这千难万险的旅途。
“你有⼀次对我们说过，”赫敏轻声说，“如果我们想后退还来得及考虑。我们曾经有时间考虑过这件事，是不是？”
“不管发⽣什么，我们都在你身边，”罗恩说，“可是，伙计，你必须上我爸妈家来⼀趟，然后我们再开始做别的，包括去⼽德⾥克⼭⾕。”
“为什么？”
“⽐尔和芙蓉的婚礼啊，你忘记了？”
哈利不胜惊讶地望着他。世界上仍然存在婚礼这样平凡的事情，真是令⼈不可思议，同时也令⼈感到美妙⽆⽐。
“对啊，这是我们不应该错过的。”他最后说道。
他的⼿不由⾃主地握紧了那个假魂器，尽管种种的⼀切，尽管等待他的是⼀条漆⿊⽽曲折的道路，
尽管他知道最后——不管是⼀个⽉、⼀年、或是⼗年之后——他肯定要跟伏地魔⾯对⾯地较量，可是想到他仍然可以和罗恩、赫敏⼀起享受最后⼀个⻩⾦般的平静⽇⼦，他就感到⼼情⽆⽐的愉快。
