第4章
霍拉斯·斯拉格霍恩
HORACE SLUGHORN
在过去的⽇⼦⾥，哈利只要醒着，就⽆时⽆刻不在热切地盼望着邓布利多真的会来接他，可是，当两⼈⼀同出发，⾛在⼥贞路上时，他却觉得⾮常别扭。以前，他从来没有在霍格沃茨之外跟校⻓正经交谈过，他们中间⼀般都隔着⼀张桌⼦。他忍不住想起他们最后⼀次⻅⾯的情形，这更增加了他的尴尬。在那次⻅⾯时，他不仅⼤吵⼤嚷，⽽且还不顾⼀切地打碎了邓布利多⼏件最宝贵的东⻄。
邓布利多却显得⾮常随和。
“把魔杖准备好，哈利。”他语调轻快地说。
“可是，我在校外好像不能使⽤魔法吧，先⽣？”
“如果遇到袭击，”邓布利多说，“我允许你使⽤你能想到的任何魔法和咒语去反击。不过，我认为你今晚⽤不着担⼼遭到袭击。”
“为什么呢，先⽣？”
“因为你和我在⼀起，”邓布利多简单地说，“这就没事了，哈利。”
他在⼥贞路的路⼝突然停住了脚步。
“你肯定还没有通过幻影显形的考试吧？”他问。
“没有，”哈利回答说，“我记得好像要年满⼗七岁才⾏。”
“是啊，”邓布利多说道，“那么你就需要紧紧抓住我的胳膊。是我的左胳膊，如果你不介意的话——
你肯定注意到了，我拿魔杖的胳膊⽬前有点⼉不得劲⼉。”
哈利抓住了邓布利多伸过来的前臂。
“很好。”邓布利多说，“好了，我们出发。”
哈利觉得邓布利多的胳膊好像要从他⼿⾥挣脱，便赶紧抓得更牢了，随即他发现周围变得⼀⽚漆⿊。他受到来⾃各个⽅向的强烈挤压，⼀点也透不过⽓来，胸⼝像是被⼏道铁箍紧紧地勒着。他的眼球被挤回了脑袋⾥，⽿膜被压进了头颅深处，接着——
他⼤⼝⼤⼝地吸着夜晚寒冷的空⽓，睁开流泪的双眼。他觉得⾃⼰刚才似乎是从⼀根⾮常狭窄的橡⽪管⼦⾥挤了出来。⼏秒钟后他才缓过神来，发现⼥贞路已经消失。他和邓布利多现在站着的这个地⽅，像是某个空⽆⼀⼈的村落⼴场，中间竖着⼀座古⽼的战争纪念碑，还有⼏条⻓凳。哈利的思维跟上了他的感觉，意识到他刚才经历了⽣平第⼀次幻影显形。
“你没事吧？”邓布利多低下头关切地看着他问道。“这种感觉需要慢慢适应。”
“我挺好的，”哈利揉着⽿朵说，他觉得他的⽿朵似乎是很不情愿地离开了⼥贞路，“但我好像更喜欢骑着扫帚⻜⾏。”
邓布利多笑了，他⽤旅⾏⽃篷紧紧裹住脖⼦，说道：“这边⾛。”
他迈着轻快的脚步⾛着，经过了⼀家空荡荡的⼩酒馆和⼏所房屋。
从附近⼀座教堂的钟上看，时间差不多已经是午夜了。
“那么你告诉我，哈利，”邓布利多说，“你的伤疤……它⼀直在疼吗？”
哈利下意识地把⼿伸到额头上，摸了摸那道闪电形的伤疤。
“没有，”他说，“我也⼀直在纳闷呢。现在伏地魔卷⼟重来，我还以为伤疤会⼀直⽕辣辣地疼呢。”
他抬眼看了看邓布利多，发现他脸上露出⼀种满意的神情。
“我的想法跟你不同。”邓布利多说，“伏地魔终于意识到你⼀直能够进⼊他的思想和情感，他觉得这是很危险的。看来他现在对你使⽤⼤脑封闭术了。”
“那好，我巴不得这样呢。”哈利说，他并不怀念那些折磨⼈的噩梦，也不怀念那些突然洞悉伏地魔⼼理活动的可怕经历。
他们拐过⼀个街⻆，经过了⼀个电话亭和⼀个公共汽⻋候⻋亭。哈利⼜偏头看了看邓布利多。
“教授？”
“哈利？”
“嗯——我们到底在哪⼉呢？”
“这⼉就是迷⼈的巴德莱·巴伯顿村庄，哈利。”
“我们到这⼉来做什么呢？”
“啊，对了，我还没有告诉你。”邓布利多说，“唉，我都记不清最近⼏年这件事我说过多少遍了，可是没办法，现在我们⼜短缺⼀名教师。我们是来劝说我的⼀名退休的同事重新出来⼯作，回到霍格沃茨的。”
“我能帮上什么忙呢，先⽣？”
“噢，我想我们会让你派上⽤场的。”邓布利多含糊地说道，“向左转，哈利。”
他们⾛上了⼀条陡直、狭窄的街道，两边是⼀排排住房。笼罩了⼥贞路两个星期的寒⽓在这⾥也滞留不去。哈利想到了摄魂怪，转过头去朝后看了看，⽤⼿抓住⼝袋⾥的魔杖给⾃⼰壮胆。
“教授，我们为什么不能直接幻影显形到你的⽼同事家⾥呢？”
“因为那就像踢开别⼈家的⼤⻔⼀样⽆礼。”邓布利多说，“礼貌要求我们向别的巫师提供拒绝我们的机会。不过，⼤多数巫师住宅都有魔法抵御不受欢迎的幻影显形者。⽐如，在霍格沃茨——”
“——在城堡和猎场⾥都不可以幻影显形，”哈利抢着说，“赫敏·格兰杰告诉我的。”
“她说得不错。我们再往左拐。”
在他们身后，教堂响起了午夜的钟声。哈利⼼⾥纳闷：邓布利多怎么不认为这么晚去拜访⽼同事是失礼呢？但现在谈话已经展开，他还有更加迫切的问题要问。
“先⽣，我在《预⾔家⽇报》上看到，福吉已经下台了……”
“不错，”邓布利多说着，拐上了另⼀条笔直的⼩街，“我相信你已经看到了，接替他的是鲁弗斯·斯克林杰，他以前是傲罗办公室主任。”
“他……你认为他这个⼈怎么样？”哈利问。
“这是个有趣的问题。”邓布利多说，“他很有能⼒，这是不⽤说的。⽐康奈利更果断、更有魄⼒。”
“是啊，不过我指的是——”
“我知道你指的是什么。鲁弗斯是个雷厉⻛⾏的⼈，他参加⼯作后的⼤部分精⼒都致⼒于对付⿊巫师，所以对伏地魔的⼒量不会低估。”
哈利等待着，但邓布利多只字不提《预⾔家⽇报》报道的他跟斯克林杰的那场争执，⽽哈利也不敢追问，便改变了话题。
“还有……先⽣……我看到了博恩斯夫⼈的事。”
“是啊，”邓布利多轻声说，“⼀个惨重的损失。她是⼀个了不起的巫师。我想就在那上边——哎哟！”
他⽤来指路的是那只受伤的⼿。
“教授，你这是怎么弄的——？”
“现在没有时间解释了。”邓布利多说，“这是⼀个惊⼼动魄的故事，我希望能够展开来描述。”
他微笑地看着哈利，哈利明⽩他没有受到斥责，还可以继续再提问题。
“先⽣——我收到猫头鹰送来的⼀份魔法部的⼩册⼦，讲的是对付⻝死徒的安全措施……”
“是啊，我也收到⼀份。”邓布利多仍然笑眯眯地说，“你觉得有⽤吗？”
“不太有⽤。”
“是啊，我也认为没⽤。⽐如，你并没有问我最喜欢哪⼀种果酱，以此来检验我是否确实是邓布利多教授，⽽不是⼀个冒牌货。”
“我没有……”哈利没有说完，他不能肯定他是不是受到了批评。
“为了将来⽤得着，我不妨告诉你，哈利，我最喜欢的是覆盆⼦果酱……不过，当然啦，如果我是个⻝死徒，我肯定会把我喜欢什么果酱弄清楚了再去冒充我⾃⼰的。”
“嗯……是这样。”哈利说，“对了，⼩册⼦上还提到了阴⼫。它们到底是什么呢？⼩册⼦上说得不太清楚。”
“它们是死⼫，”邓布利多平静地说道，“是被施了巫术、为⿊巫师效劳的死⼫。不过，阴⼫已经有很⻓时间没⻅过了，⾃从伏地魔上次失势之后就绝迹了……不⽤说，他当时杀了许多⼈，制造了⼤批阴⼫。我们到了，哈利，就是这⼉……”
他们⾛近了⼀幢坐落在花园⾥的整洁的⼩⽯头房⼦。哈利⼀⻔⼼思只顾琢磨着关于阴⼫的可怕说法，没留⼼周围的事情。他们⾛到⼤⻔前，邓布利多突然停住了脚步，哈利猝不及防，撞到了他身上。
“噢，天哪。噢，天哪，天哪，天哪。”
哈利顺着邓布利多的⽬光，朝精⼼养护的⼩路那边望去，⼼顿时往下⼀沉。前⻔的铰链开了，⻔歪歪斜斜地悬着。
邓布利多望了望街道两边，似乎⼀个⼈也没有。
“哈利，拔出魔杖，跟我来。”他⼩声说。
他推开院⻔，悄没声⼉地快步⾛上花园的⼩路，哈利紧随其后。然后邓布利多慢慢推开前⻔，⼿⾥举着魔杖，随时准备出击。
“荧光闪烁！”
邓布利多的魔杖顶端亮了，映照出⼀道狭窄的⻔廊。左边还有⼀扇敞开着的⻔。邓布利多⾼⾼地举着发亮的魔杖，⾛进那间客厅，哈利紧紧跟在后⾯。
眼前是⼀⽚狼藉，⼀只⽼爷钟摔碎在他们脚边，钟⾯裂了，钟摆躺在稍远⼀点的地⽅，像⼀把被遗弃的宝剑。⼀架钢琴翻倒在地上，琴键散落在四处。近旁还有⼀盏摔散的枝形吊灯的碎⽚在闪闪发光。
垫⼦乱七⼋糟地扔得到处都是，已经瘪瘪的了，⽻⽑从裂⼝处钻了出来。碎玻璃和碎瓷⽚像粉末⼀样洒了⼀地。邓布利多把魔杖举得更⾼⼀些，照亮了墙壁，墙纸上溅了许多暗红⾊的黏糊糊的东⻄。哈利⼩声抽了⼝⽓，邓布利多听⻅了，四下⾥看了看。
“不太好看，是吗？”他沉重地说，“是啊，这⼉发⽣了⼀起恐怖事件。”
邓布利多⼩⼼地⾛到屋⼦中间，仔细地观察着脚边的破碎残⽚。哈利跟了过去，打量着四周，隐隐地担⼼会看⻅什么可怕的东⻄藏在残破的钢琴或翻倒的沙发后⾯，但他并没有看⻅⼫体的影⼦。
“也许有过⼀场搏⽃，后来——后来他们把他拖⾛了，是吗，教授？”哈利猜测道，他尽量不去想象⼀个⼈受了多么严重的伤，才会在墙上那么⾼的地⽅溅上那些⾎迹。
“我不认为是这样。”邓布利多平静地说，⼀边朝翻倒在地的⼀把⿎⿎囊囊的扶⼿椅后⾯看了看。
“你是说他——？”
“仍然在这⾥？没错。”
说时迟那时快，邓布利多突然出⼿，把魔杖尖扎进了⿎⿎囊囊的扶⼿椅的椅垫，椅⼦发出⼀声惨叫：“哎哟！”
“晚上好，霍拉斯。”邓布利多说着重新站直了身⼦。
哈利吃惊地张⼤了嘴巴。刚才还是⼀把扶⼿椅，眨眼之间却变成了⼀个秃顶的胖⽼头⼉蹲在那⾥。
他揉着⼩肚⼦，眯起⼀只痛苦的、泪汪汪的眼睛看着邓布利多。
“你没必要⽤魔杖扎得那么狠嘛。”他⽓呼呼地说，费劲地爬了起来，“疼死我了。”
魔杖的光照着他那明晃晃的秃头、那⿎起的双眼、那海象般的银⽩⾊胡须，还照着他淡紫⾊睡⾐外⾯那件褐紫⾊天鹅绒⾐服上亮闪闪的纽扣。他的头顶只及邓布利多的下巴。
“是怎么露馅⼉的？”他粗声粗⽓地问，⼀边踉踉跄跄地站起来，仍然揉着⼩肚⼦。看来他的脸⽪厚得惊⼈，要知道他刚刚可是装成了⼀把扶⼿椅被⼈识破的。
“我亲爱的霍拉斯，”邓布利多似乎觉得很可笑，说道，“如果⻝死徒真的来过，肯定会在房⼦上空留下⿊魔标记的。”
巫师⽤胖乎乎的⼿拍了⼀下宽⼤的前额。
“⿊魔标记。”他嘟囔道，“我就觉着还缺点⼉什么……啊，对啦。不过，也来不及了。我刚刚对我的伪装完成了最后的修饰，你们就进屋了。”
他重重地叹了⼀⼝⽓，将两根胡⼦尖都吹得翘了起来。
“要我帮你收拾吗？”邓布利多彬彬有礼地问。
“请吧。”那⼈说。
他们背对背站了起来，⼀个⼜⾼⼜瘦，⼀个⼜矮⼜胖，两⼈步调⼀致地挥舞着魔杖。
家具⼀件件跳回了原来的位置，装饰品在半空中恢复了原形，⽻⽑重新钻回软垫⾥，破损的图书⾃动修复，整整⻬⻬地排列在书架上。油灯⻜到墙边的⼩桌上，重新点亮了。⼀⼤堆碎裂的银⾊像框闪闪烁烁地⻜到了房间那头，落在⼀张写字台上，重⼜变得光亮如新。房间各处破损、撕裂、豁开的地⽅都恢复如初。墙上的污迹也⾃动擦⼲净了。
“顺便问⼀句，那是什么⾎呀？”邓布利多问道，声⾳盖过了刚修好的⽼爷钟的钟摆声。
“墙上的？是⻰⾎。”这位名叫霍拉斯的巫师⼤声喊着回答，这时那盏枝形吊灯⾃动跳回了天花板上，吱吱嘎嘎、丁丁当当的声⾳震⽿欲聋。
随着钢琴最后发出丁冬⼀响，房间⾥总算安静下来。
“是啊，⻰⾎，”巫师谈兴很浓地说，“我的最后⼀瓶，⽬前价格贵得惊⼈。不过，也许还能⽤。”
他迈着沉重的脚步⾛到餐具柜前，拿起柜顶上的⼀只⼩⽔晶瓶，对着光线仔细看了看⾥⾯黏稠的液体。
“嗯，有点⼉脏了。”
他把⼩瓶重新放回到餐具柜上，叹了⼀⼝⽓。这时，他的⽬光才落在哈利的身上。
“嗬，”他说，圆圆的⼤眼睛⽴刻望向哈利的额头，以及额头上那道闪电形的伤疤，“嗬！”
“这位，”邓布利多⾛上前去做介绍，“是哈利·波特。哈利，这是我的⼀位⽼朋友、⽼同事，叫霍拉斯·斯拉格霍恩。”
斯拉格霍恩转向邓布利多，脸上⼀副机敏的表情。
“你以为靠这个就能说服我，是吗？我告诉你，阿不思，答案是不⾏！”
他推开哈利⾛了过去，并且坚决地把脸转向⼀边，像在抵御什么诱惑似的。
“我想，我们⾄少可以喝⼀杯吧？”邓布利多问，“为了过去的时光？”
斯拉格霍恩迟疑着。
“好吧，就喝⼀杯。”他态度⽣硬地说。
邓布利多朝哈利笑了笑，领着他⾛向⼀把椅⼦。这把椅⼦很像斯拉格霍恩刚才冒充过的那把，椅⼦旁边是刚刚燃起的炉⽕和⼀盏明亮的油灯。
哈利在椅⼦上坐了下来，他有⼀种感觉，似乎邓布利多出于某种原因，尽量把他安排在显眼的地⽅。果然，斯拉格霍恩对付完那些瓶⼦和杯⼦、重新转过脸来时，他的⽬光⼀下⼦就落在了哈利身上。
“哼，”他赶紧移开⽬光，好像害怕眼睛会受伤似的，“给——”他递了⼀杯给已经坐下来的邓布利多，
⼜把托盘朝哈利⾯前⼀推，然后坐进了那张刚刚修复的沙发上的⼀堆软垫⾥，板着脸陷⼊了沉默。他的腿因为太短，够不着地⾯。
“怎么样，霍拉斯，近来你身⼦⻣还好吧？”邓布利多问。
“不太好，”斯拉格霍恩⽴刻说道，“透不过⽓来。哮喘，还有⻛湿，腿脚不像以前那么灵便了。唉，
这也是意料中的。⼈⽼了，不中⽤了。”
“不过，你在这么短的时间⾥就准备了这么⼀个欢迎现场，动作肯定够敏捷的。”邓布利多说，“你得到警报的时间不会超过三分钟吧？”
斯拉格霍恩半是恼怒半是得意地说道：“两分钟。我在洗澡，没听⻅我的⼊侵咒发出的警报。不过，”他似乎重新镇静下来，板着脸说道，“事实不可否认，我是个⽼头⼦啦，阿不思。⼀个疲惫的⽼头⼦，有权过⼀种清静的⽣活，得到⼀些物质享受。”
他⽆疑并不缺乏物质享受，哈利看了看房间⾥的摆设，想道。房间⾥⼜挤⼜乱，但没有⼈会说它不舒适。这⾥有软椅、垫脚凳、饮料和书籍，还有⼀盒盒巧克⼒和⼀堆⿎⿎囊囊的靠垫。如果哈利不知道是谁住在这⾥，他准会猜想是⼀位挑剔讲究的贵妇⼈。
“你的年龄还没我⼤呢，霍拉斯。”邓布利多说。
“是啊，也许你⾃⼰也该考虑退休了。”斯拉格霍恩直话直说。他那双浅绿⾊的眼睛盯住了邓布利多受伤的⼿。“看得出来，反应不如过去那么敏捷了。”
“你说得对，”邓布利多平静地说，把袖⼦往上抖了抖，露出了烧焦变⿊的⼿指的指尖。哈利看了，
觉得脖⼦后⾯⼀阵异样的刺痛。“我显然是⽐过去迟钝了。可是另⼀⽅⾯……”
他耸耸肩膀，摊开了两只⼿，似乎想说年⽼也有年⽼的好处。这时哈利注意到邓布利多那只没有受伤的⼿上戴着⼀枚戒指，他以前从没⻅他戴过。
戒指很⼤，似乎是⾦⼦做的，⼯艺粗糙，上⾯嵌着⼀块沉甸甸的、中间有裂纹的⿊⽯头。斯拉格霍恩的⽬光也在戒指上停留了⽚刻，哈利看⻅他微微蹙起眉头，宽脑⻔上出现了⼏道皱纹。
“那么，霍拉斯，所有这些抵挡⼊侵者的安全措施……是针对⻝死徒的，还是针对我的呢？”邓布利多问。
“⻝死徒要我这把不中⽤的⽼⻣头有什么⽤？”斯拉格霍恩反问道。
“我想，他们想让你把你的聪明才智⽤于镇压、酷刑和谋杀。”邓布利多说道，“你敢说他们没有来拉你⼊伙吗？”
斯拉格霍恩恶狠狠地瞪了邓布利多⽚刻，然后低声说道：“我没有给他们机会。⼀年来，我⼀直⾏踪不定。待在⼀个地⽅从来不超过⼀个星期。从⼀处麻⽠住宅搬到另⼀处麻⽠住宅——这幢房⼦的主⼈正在加那利群岛 度假呢。我在这⼉住得很舒服，真舍不得离开。⼀旦找到窍⻔就很容易啦，他们不⽤窥镜，⽽⽤那些可笑的防盗警报器，你只要在上⾯施⼀个冰冻魔咒，还有，搬钢琴进来时别让邻居们看⻅就⾏了。”
“真巧妙。”邓布利多说，“不过，对于⼀个想过清静⽇⼦的不中⽤的⽼家伙来说，这种⽣活不是太累⼈了吗？想⼀想，如果你回到霍格沃茨——”
“如果你想告诉我在那所讨厌的学校⾥我会⽣活得更平静，阿不思，你不妨省省⼒⽓，别再往下说了！不错，我是在到处东躲⻄藏，但⾃从多洛雷斯·乌姆⾥奇离开以后，我也听说了⼀些离奇的传⾔！如果你们现在就是这样对待教师的——”
“乌姆⾥奇教授跟我们的那些⻢⼈发⽣了冲突。”邓布利多说道，“我想，霍拉斯，你肯定不会⼤摇⼤摆地⾛进禁林，管⼀群愤怒的⻢⼈叫ʻ肮脏的杂种ʼ吧。”
“她竟然做出这种事情？”斯拉格霍恩说道，“真是个傻婆娘，我⼀向讨厌她。”
哈利轻轻地笑出了声，邓布利多和斯拉格霍恩都扭过头来看着他。
“对不起，”哈利赶紧说道，“只是——我也不喜欢她。”
邓布利多突然站了起来。
“你要⾛了吗？”斯拉格霍恩⽴刻满脸期待地问。
“不，我只想问⼀下我能不能⽤⽤你的卫⽣间。”邓布利多说。
“噢——”斯拉格霍恩显然很失望，说道，“顺着⻔厅，左边的第⼆个⻔就是。”
邓布利多向房间那头⾛去。⻔在他身后关上后，房间⾥静下来。过了⽚刻，斯拉格霍恩站起身，但似乎拿不定主意要做什么。他偷偷瞥了⼀眼哈利，然后⼤步⾛到壁炉前，转身背对炉⽕，烘烤着他的⼤屁股。
“别以为我不知道他为什么把你带来。”他突然说道。
哈利只是看着斯拉格霍恩。斯拉格霍恩那双泪汪汪的眼睛瞟向哈利的伤疤，⽽且这次把他的整个脸都看清楚了。
“你⻓得很像你⽗亲。”
“是的，别⼈也这么说。”哈利说。
“只是眼睛不像。你的眼睛——”
“像我⺟亲，是的。”这话哈利听了⽆数遍，都觉得有点腻烦了。
“哼，是啊。当然啦，作为⼀名教师，是不应该偏爱学⽣的，但我就是偏爱她。你的⺟亲，”斯拉格霍恩看到哈利疑问的⽬光，补充道，“莉莉·伊万丝，是我教过的最聪明的学⽣之⼀。活泼可爱。⼀个迷⼈的姑娘。我经常对她说，她应该在我的学院才是。我经常得到她很不客⽓的回答。”
“你在哪个学院？”
“我当时是斯莱特林的院⻓。”斯拉格霍恩说。
“哦，得了，”他看到哈利脸上的表情，⽴刻朝他晃着⼀根短粗的⼿指道，“别因为这个就对我有敌意！我想，你⼀定像她⼀样，是格兰芬多的吧？是啊，⼀般都是世代相传的。不过也有例外。听说过⼩天狼星·布莱克吗？你肯定听说过——前两年报上经常出现的——⼏个星期以前死了——”
似乎有⼀双⽆形的⼿紧紧地揪住了哈利的五脏六腑。
“是啊，想当年，他可是你⽗亲在学校的好朋友。布莱克家的⼈都在我的学院，没想到⼩天狼星却到了格兰芬多！真可惜——他是个很有天分的男孩。他弟弟雷古勒斯⼀来我就把他弄到⼿了，但要是两个⼈都在我那⼉就好了。”
他说话的⼝⽓，就像⼀位热⼼的收藏家在拍卖中输给了对⼿。他显然陷⼊了回忆，眼睛望着对⾯的墙壁，身⼦懒洋洋地原地转动，好让整个后背均匀受热。
“当然啦，你⺟亲是麻⽠出身。当我发现这⼀点时简直不敢相信。我本来以为，她那么优秀，肯定是纯种的。”
“我有⼀个最好的朋友也是麻⽠出身，”哈利说，“她是全年级最优秀的学⽣。”
“有时候就会有这种事，真奇怪，是不是？”斯拉格霍恩说。
“不奇怪。”哈利冷冷地说。
斯拉格霍恩吃惊地低头看着他。
“你可别以为我有偏⻅！”他说，“不，不，不！我不是刚说过，你⺟亲是我这辈⼦最喜欢的学⽣之⼀吗？还有⽐她低⼀级的德克·克莱斯⻙——现在是妖精联络处的主任——也是麻⽠出身，⼀个资质很⾼的学⽣，现在仍然经常向我透露古灵阁⾥宝贵的内部消息！”
他脸上带着得意的笑容，往上跳了跳，指着柜⼦上那许多闪闪发亮的像框，每个像框⾥都有活动的⼩⼈⼉。
“这些都是我以前的学⽣，都是签名照⽚。你会看⻅巴拿巴斯·古费，《预⾔家⽇报》的编辑，他总是很有兴趣听我对时局发表⻅解。还有蜜蜂公爵糖果店的安布罗修·弗鲁姆——每年我过⽣⽇时，他都要送我⼀个礼品篮，因为当年是我把他介绍给了⻄塞隆·哈基斯，使他得到了他的第⼀份⼯作！还有后⾯——你伸⻓脖⼦就能看⻅——是格⻙诺格·琼斯，霍利⿊德哈⽐ 队的队⻓……⼈们经常奇怪我为什么跟哈⽐队队员的交情那么好，只要我愿意，就能搞到不花钱的球票！”
说到这⾥，他似乎情绪⼤振。
“这些⼈都知道在哪⼉能找到你，能把东⻄送给你吗？”哈利问，他忍不住怀疑，既然装满糖果的礼品篮、魁地奇球票以及征询他的观点和忠告的那些⼈都能找到斯拉格霍恩，⻝死徒怎么会追查不到他的下落呢？
斯拉格霍恩脸上的笑容突然消失了，就像刚才墙上的⾎迹⼀样。
“当然不能，”他低头看着哈利说，“我已经⼀年没有跟任何⼈联系了。”
哈利感觉到斯拉格霍恩被⾃⼰的话吓了⼀跳。⼀时间，他显得有点⼉不安，接着耸了耸肩。
“不过，这年头，谨慎的巫师都尽量不抛头露⾯。邓布利多说得也有道理，但这个时候到霍格沃茨任职，就等于公开宣布我是拥护凤凰社的！尽管我相信他们勇敢⽆畏，令⼈钦佩，但我这个⼈不太喜欢死亡率——”
“你到霍格沃茨来教书，不⼀定要加⼊凤凰社啊。”哈利说，⼝⽓⾥忍不住透着⼀点嘲笑。想到⼩天狼星躲在⼭洞⾥，靠吃⽼⿏活命，他很难同情斯拉格霍恩这种养尊处优的⽣活。“⼤多数教师都不是凤凰社成员，⽽且没有⼀个⼈被害——当然啦，除⾮你把奇洛算上，但那是他活该，因为他是替伏地魔卖命的。”
哈利肯定斯拉格霍恩是个害怕听到伏地魔名字的巫师。果不其然，斯拉格霍恩哆嗦了⼀下，嘎地叫了⼀声以示抗议，但哈利没有理会。
“我认为，只要邓布利多担任校⻓，学校的教⼯就会⽐⼤多数⼈都安全。据说，伏地魔只害怕他⼀个⼈，是不是？”哈利继续说。
斯拉格霍恩出了⼀会⼉神，似乎在仔细考虑哈利的话。
“唉……是啊，那个连名字都不能提的⼤魔头确实从来没敢跟邓布利多较量过。”他满不情愿地嘟囔道，“我想，既然我没有加⼊⻝死徒，那个连名字都不能提的魔头就不可能把我当成朋友……那样的话，
我待在阿不思身边恐怕会更安全些……我不能假装阿⽶莉亚·博恩斯的死对我毫⽆触动……她在部⾥有那么多熟⼈、那么多保护，都……”
邓布利多重新⾛进了屋⾥，斯拉格霍恩吓了⼀跳，他似乎忘记了邓布利多还没离开这幢房⼦。
“哦，你回来了，阿不思，”他说，“你去的时间可不短啊，闹肚⼦了？”
“没有，我只是翻了翻那些麻⽠杂志。”邓布利多说，“我很喜欢⽑⾐编织图案。好了，哈利，我们已经叨扰了霍拉斯很⻓时间，我认为我们应该⾛了。”
哈利欣然从命，⽴刻站了起来。斯拉格霍恩似乎吃了⼀惊。
“你们要⾛了？”
“是啊。我想，我能看得出来败局已定。”
“败局……？”
斯拉格霍恩显得很不安。他摆弄着两根胖胖的⼤拇指，焦虑地看着邓布利多裹紧了旅⾏⽃篷，哈利拉上了他的夹克衫拉链。
“唉，我很遗憾你不肯接受这份⼯作，霍拉斯，”邓布利多说着举起那只没有受伤的⼿，做了个告别的姿势，“如果你能回来，霍格沃茨会很⾼兴的。我们⼤⼤加强了安全防范措施，只要你愿意，随时欢迎你过来看看。”
“好……唉……太客⽓了……我说过……”
“那就再⻅了。”
“再⻅。”哈利说。
他们刚⾛到前⻔，就听⻅身后传来⼀声喊叫。
“好吧，好吧，我⼲！”
邓布利多⼀转身，看⻅斯拉格霍恩正⽓喘吁吁地站在客厅⻔⼝。
“你愿意重新出来⼯作？”
“是啊，是啊，”斯拉格霍恩不耐烦地说，“我肯定是疯了，但是没错，我愿意。”
“太好了，”邓布利多顿时喜形于⾊，“那么，霍拉斯，我们9⽉1⽇⻅。”
“好吧，没问题。”斯拉格霍恩嘟囔道。
他们⾛在花园的⼩径上时，身后⼜传来了斯拉格霍恩的声⾳。
“我会要求涨⼯资的，邓布利多！”
邓布利多轻声笑了。花园的⻔在他们身后⾃动关上了，他们穿过⿊压压的袅袅绕绕的浓雾，朝⼭下⾛去。
“⼲得不错，哈利。”邓布利多说。
“我什么也没做呀。”哈利吃惊地说。
“噢，你做了。你让霍拉斯看到了他回到霍格沃茨能得到多少好处。你喜欢他吗？”
“嗯……”
哈利不能肯定⾃⼰是不是喜欢斯拉格霍恩。他觉得斯拉格霍恩在某些⽅⾯还是挺讨⼈喜欢的，但他似乎有些虚荣。还有，虽然他嘴上说的是另外⼀套，但他对于⼀个麻⽠出身的⼈竟能成为出⾊的⼥巫，
表露出了太多的惊讶。
“霍拉斯喜欢物质享受，”邓布利多接着说道，哈利就⽤不着把他这些⼼⾥想法说出来了，“还喜欢结交著名的、成功的、有权有势的⼈物。他喜欢那种能够影响这些⼈的感觉。他⾃⼰从来不想掌管⼤权，
⽽更喜欢屈居次要位置——那样天地更宽。他在霍格沃茨时，总喜欢挑选⾃⼰最喜欢的学⽣，有时是因为他们的抱负或智慧，有时是因为他们的魅⼒或天赋，⽽且他有⼀种很不寻常的本领，总能挑选到那些⽇后会在各⾏各业出⼈头地的⼈。霍拉斯以⾃⼰为核⼼搞了⼀个俱乐部，由他的得意⻔⽣组成。他让他们之间互相认识，建⽴有⽤的联系，最后总能获得某种好处，或是免费得到⼀箱他最喜欢的菠萝蜜饯，
或是有机会向妖精联络处推荐⼀名办事员。”
哈利脑海⾥⽴刻出现了⼀只胖⿎⿎的⼤蜘蛛的形象，它这⾥吐⼀根丝，那⾥吐⼀根丝，在身体周围结了⼀张⽹，把多汁的⼤苍蝇引到⾃⼰身边来。
“我告诉你这些，”邓布利多继续说，“不是叫你对霍拉斯——我们现在必须称他为斯拉格霍恩教授了——产⽣反感，⽽是希望你保持警惕。他肯定会来拉拢你的，哈利。你会成为他收藏品中的瑰宝：⼤难不死的男孩……或者，⽤他们最近对你的称呼，ʻ救世之星ʼ。”
听了这些话，哈利身上起了⼀丝寒意，这寒意与周围的浓雾没有关系。他想起了⼏个星期前听到的那句话，那句对他有着可怕⽽特殊含义的话：
两个⼈不能都活着……
邓布利多已经停下脚步，站在与他们先前经过的那座教堂平⾏的地⽅。
“⾏了，哈利。你只要抓紧我的胳膊。”
这次，哈利对幻影显形有了⼼理准备，但仍觉得很不舒服。当压⼒消失、他发现⾃⼰⼜能顺畅地呼吸时，他已和邓布利多并肩站在⼀条乡村⼩路上，⽽⾯前那个歪歪斜斜的剪影，正是他在这个世界上第⼆个最喜欢的地⽅：陋居。尽管刚才有⼀丝恐惧侵⼊了他的内⼼，但⼀看到陋居，他的情绪就不由得欢快起来。罗恩在这⾥……还有⻙斯莱夫⼈，她做的饭菜，⽐他认识的任何⼈做的都好吃……
“如果你不反对，哈利，”他们穿过⼤⻔时，邓布利多说，“分⼿前我想跟你说⼏句话。不想让别⼈听⻅。也许就在那⾥？”
邓布利多指着房⼦外⾯⼀间破败的⼩⽯屋，那是⻙斯莱⼀家放扫帚的地⽅。哈利有些困惑地跟着邓布利多⾛进了嘎吱作响的⼩⻔，来到⼀个⽐普通的储物间⼤不了多少的地⽅。邓布利多点亮魔杖，让它像⽕把⼀样照着，然后他微笑地看着哈利。
“哈利，希望你能原谅我提起这个话题，但是在部⾥发⽣了那些事情之后，你似乎⼀直对付得不错，
对此我很⾼兴，还有点⼉⾃豪。请允许我说⼀句，我认为⼩天狼星也会为你感到⾃豪的。”
哈利咽了⼝唾沫，他的声⾳好像弃他⽽去了。他认为他⽆法忍受谈论⼩天狼星。那天听弗农姨⽗说“他的教⽗死了？”就已经使他很痛苦了，后来听斯拉格霍恩那么轻描淡写地吐出⼩天狼星的名字，更让他感到伤⼼。
“这很残酷，”邓布利多温和地说，“你和⼩天狼星只在⼀起待了那么短的时间。你们本来应该在⼀起度过许多快乐的时光，这种结局真让⼈难受。”
哈利点了点头，眼睛固执地盯着⼀只正往邓布利多帽⼦上爬的蜘蛛。
他可以感觉到邓布利多是理解他的，邓布利多甚⾄可能猜到，哈利在收到那封信之前，⼏乎从早到晚都躺在德思礼家的床上，不吃不喝，盯着⽔汽模糊的窗户，内⼼充满了如同摄魂怪留下的那种空洞和寒意。
“很难相信，”哈利终于低声说道，“他再也不会给我写信了。”
他的眼睛突然⽕辣辣的，赶紧眨了眨眼⽪。他不好意思承认，实际上，找到教⽗之后给他带来的最美好的⼀件事情，就是知道有⼀个⼈在霍格沃茨校外像⽗⺟⼀样时刻关⼼着他……如今，送信的猫头鹰再也不会带给他那种慰藉了……
“对你来说，⼩天狼星代表着许多你以前从不知道的东⻄。”邓布利多温和地说，“失去他肯定令你感到⽆⽐痛苦……”
“可是我在德思礼家的时候，”哈利打断了他的话，声⾳变得有⼒了，“我知道我不能把⾃⼰封闭起来，也不能——不能⾃暴⾃弃。⼩天狼星肯定不愿意这样，是吗？⽽且⽣命太短暂了……看看博恩斯夫⼈，看看爱⽶琳·万斯……下⼀个可能就是我，对吗？如果真的轮到我，”他直视着邓布利多那双在魔杖的亮光下闪烁的蓝眼睛，激动地说道，“我⼀定要尽量多消灭⼏个⻝死徒，如果可能的话，就跟伏地魔同归于尽。”
“说得好，不愧是你⽗⺟的⼉⼦、⼩天狼星的教⼦！”邓布利多说着赞许地拍了拍哈利的后背，“我要脱帽向你表示敬意——我很想这么做，但我担⼼会弄得你满身都是蜘蛛。
“另外，哈利，还有⼀个与此密切相关的话题……我想，最近两个星期你⼀直都在订阅《预⾔家⽇报》吧？”
“是的。”哈利说，⼼脏突然跳得更快了。
“那你就会看到，你在预⾔厅的那场经历像洪⽔⼀样泄露出去了，是吗？”
“是啊，”哈利⼜说道，“现在⼤家都知道我是——”
“不，他们不知道，”邓布利多打断了他的话，“世界上只有两个⼈知道那个关于你和伏地魔的预⾔的完整内容，⽽这两个⼈眼下都站在这间臭烘烘的、爬满蜘蛛的扫帚棚⾥。不错，许多⼈确实猜到了伏地魔曾派他的⻝死徒去盗取⼀个预⾔球，⽽那个预⾔跟你有关。
“那么，我可不可以断⾔，你没有把预⾔的内容告诉任何⼈呢？”
“没有。”哈利说。
“总的来说，这么做是明智的，”邓布利多说，“不过我认为你不妨在你的朋友罗恩·⻙斯莱先⽣和赫敏·格兰杰⼩姐⾯前松松⼝。是啊，”看到哈利惊愕的神⾊，他⼜说道，“我认为可以让他们知道。你把这么重要的事情瞒着他们，会伤害他们的感情的。”
“我不想——”
“——让他们担惊受怕？”邓布利多从他的半⽉形眼镜⽚上⽅打量着哈利，说道，“或者，不想坦⽩你⾃⼰的担⼼和恐惧？哈利，你需要朋友。你刚才说得对，⼩天狼星肯定不愿意你把⾃⼰封闭起来。”
哈利什么也没说，但邓布利多似乎并不需要他做出回答。他接着说道：“再谈另外⼀个与此有关的话题，我希望这学期给你单独上课。”
“单独上课——跟你？”哈利太惊讶了，从沉思中突然回过神来。
“是的。我想，现在我应该更多地管管你的教育了。”
“你会教我什么呢，先⽣？”
“噢，教⼀点这个，教⼀点那个呗。”邓布利多轻描淡写地说。
哈利还等着往下听，但邓布利多不再多说了，于是哈利就问了⼀件⼀直困扰着他的事情。
“如果我跟你上课，就⽤不着跟斯内普学习⼤脑封闭术了，是吗？”
“是斯内普教授，哈利——是的，⽤不着了。”
“太好了，”哈利如释重负，“那些课简直就是——”
他停住了，强忍着没把⼼⾥的想法说出来。
“我认为ʻ彻底失败ʼ这个词⽤在这⾥很合适。”邓布利多点点头说。
哈利笑了起来。
“啊……那就意味着我从此不⼤⻅得到斯内普教授了，”他说道，“除⾮我O.W.Ls得了ʻ优秀ʼ，不然他是不会让我选修魔药学的，⽽我知道我肯定得不到ʻ优秀ʼ。”
“成绩没送来之前，别忙着在猫头鹰到来之前点数。”邓布利多严肃地说，“我想就在今天什么时候就能送到了。好了，哈利，分⼿之前，还有两件事。
“第⼀，我希望从此以后，你把你的隐形⽃篷时刻带在身上，即使是在霍格沃茨校内。以防万⼀，明⽩吗？”
哈利点点头。
“最后，你住在这⾥时，陋居得到了魔法部所能提供的最严密的安全保护。这些措施给亚瑟和莫丽带来了⼀定程度的不便——⽐如，他们所有的邮件都要经部⾥审查后才能送达。但他们丝毫不介意，⼀⼼只牵挂着你的安全。可是，如果你跟他们住在⼀起时冒险胡来，可就太对不起他们了。”
“我明⽩。”哈利赶紧说道。
“那就好，”邓布利多说完，推开了扫帚棚的⻔，⾛到外⾯的院⼦⾥，“我看⻅厨房⾥亮着灯。我们就让莫丽赶紧有机会哀叹你有多么瘦吧。”
a. 加那利群岛，位于北⼤⻄洋东部，1497年起沦为⻄班⽛殖⺠地，后改为⻄班⽛的两个省。
b. 哈⽐，希腊罗⻢神话中的怪物，脸和躯⼲似⼥⼈，⽽翅膀、尾巴和⽖⼦似⻦，性情残忍、贪婪。关于霍利⿊德哈⽐队，详情请⻅《神奇的魁地奇球》第37⻚，⼈⺠⽂学出版社，2001年10⽉版。
