第8章
斯内普如愿以偿
SNAPE VICTORIOUS
哈利全身⼀点⼉也动弹不得。他躺在隐形⽃篷下⾯，感觉到热乎乎的鲜⾎从⿐⼦⾥流出来，糊在他的脸上。他听着外⾯过道⾥的脚步声和说话声，先是想道：在⽕⻋再次出发之前，肯定会有⼈来检查每⼀个⻋厢吧？可是，紧接着他⼜万分沮丧地意识到，即使有⼈往⻋厢⾥看⼀眼，也不会看⻅他或听⻅他的声⾳。他只能希望有⼈会⾛进来，踩在他身上。
哈利躺在那⾥，像⼀只可笑的、四脚朝天的乌⻳，⿐⾎直接淌进了他张开的嘴巴⾥，令他感到恶⼼，他从来没有像此刻这样恨透了⻢尔福。他现在的处境多么狼狈啊……这时，最后⼀阵脚步声也消失了，⼤家拖着疲倦的脚步⾛在外⾯漆⿊的站台上，他可以听⻅箱⼦拖在地上的声⾳和同学们⼤声的说话声。
罗恩和赫敏肯定以为他撇下他们⾃⼰下⻋了。等他们到了霍格沃茨，在⼤礼堂⾥坐下来，朝格兰芬多的桌⼦扫视了⼏遍之后，才会发现他不在那⼉，⽽那个时候，他已经在返回伦敦的半路上了。
他拼命想发出点⼉声⾳，哪怕是⼀声嘟囔，可是怎么也发不出来。接着他想起有些巫师，⽐如邓布利多，可以不出声地念咒语，他便试着在⼼⾥⼀遍遍地默念“魔杖⻜来！魔杖⻜来！”想把从他⼿⾥掉落的魔杖召唤回来。然⽽，什么反应也没有。
他仿佛听⻅了湖边树叶的沙沙声和远处⼀只猫头鹰的叫声，但是并没有⼈来检查⻋厢，甚⾄（他有点看不起⾃⼰居然存有这种希望）没有⼈惊慌地询问哈利·波特怎么不⻅了。他想象着夜骐拉的⻋队慢慢朝学校移动，⻢尔福坐在⻢⻋⾥发出⼀阵阵刺⽿的⼤笑，他肯定在跟他那些斯莱特林的同学们讲述他是怎么教训哈利·波特的……想到这⼉，⼀种绝望的情绪在他⼼头蔓延开来。
⽕⻋猛地动了⼀下，震得哈利翻滚过去，侧身躺着。现在他不再瞪着天花板了，⽽是⾯对着⿊黢黢的座位下⾯。发动机启动了，地板微微震颤着。特快列⻋正在驶离站台，⽽没有⼀个⼈知道哈利还在……
突然，他感觉到隐形⽃篷被掀开了，头顶上⼀个声⾳说道：“你好，哈利。”
⼀道红光闪过，哈利的身体解咒了。他坐起来，尽量使⾃⼰显得体⾯⼀些，并赶紧⽤⼿背把鲜⾎从受伤的脸上擦去，抬头看着唐克斯。唐克斯⼿⾥拿着她刚才揭开的隐形⽃篷。
“我们最好赶紧离开这⼉。”她说道，这时⻋窗已被蒸⽓罩住，变得模模糊糊，⽕⻋开始驶离站台，
“快，我们跳⻋。”
哈利匆匆跟着她来到过道⾥。唐克斯拉开⻋⻔，纵身跳到了站台上。随着⽕⻋加速，下⾯的站台似乎在向后滑动。哈利也跟着她跳了下去，落地时差点⼉摔倒。他直起身⼦，正好看⻅鲜红耀眼的蒸汽机⻋加快了速度，拐过⼀个弯道，消失了。
夜晚凉飕飕的空⽓扑⾯⽽来，使哈利突突跳痛的⿐⼦感到很舒服。唐克斯正看着他。他觉得⼜恼⽕⼜尴尬，居然在这种狼狈的状况下被⼈发现。唐克斯默默地把隐形⽃篷递给了他。
“谁⼲的？”
“德拉科·⻢尔福，”哈利恨恨地说，“谢谢你……嗯……”
“没什么。”唐克斯⾯⽆笑容地说。哈利就着夜⾊看去，发现她和上次他在陋居看⻅她时⼀样，灰褐⾊的头发，⾯容憔悴。“你站着别动，我把你的⿐⼦治好。”
哈利不太赞成这个主意。他本来打算去找校医庞弗雷夫⼈的，在⽤咒语疗伤⽅⾯，他对她更有信⼼⼀些。但是这么说似乎不太礼貌，所以他⼀动不动地站住了，闭上了眼睛。
“愈合如初！”唐克斯说。
哈利感到⿐⼦⼀下⼦变得⽕辣辣的，接着⼜变得冰凉凉的。他抬起⼿⼩⼼地摸了摸。⿐⼦似乎已经愈合了。
“太感谢了！”
“你最好把隐形⽃篷披上，我们可以步⾏去学校。”唐克斯说，脸上还是毫⽆笑容。
哈利把隐形⽃篷重新披在身上时，唐克斯挥了⼀下魔杖。⼀头巨⼤的银⽩⾊四脚动物从魔杖⾥冒了出来，⻜快地跑进了夜⾊中。
“那是守护神吗？”哈利问，他曾经看⻅邓布利多⽤这种⽅式传递消息。
“对，我通知学校说我已经找到你了，免得他们着急。⾛吧，最好别再耽搁了。”
他们朝那条通向学校的⼩路⾛去。
“你是怎么找到我的？”
“我注意到你没有下⻋，⽽且知道你有隐形⽃篷。我就猜到你不知为什么藏了起来。后来我⻅那个⻋厢拉着帘⼦，我就觉得应该进去检查⼀下。”
“可是，你在这⾥做什么呢？”哈利问。
“我⽬前守在霍格莫德，给学校增加⼀些保护。”唐克斯说。
“守在这⾥的只有你⼀个⼈，还是——？”
“不，普劳特、塞维奇和德⼒⼠也都在这⾥。”
“德⼒⼠，就是邓布利多上次打击的那个傲罗吗？”
“是的。”
他们顺着⻢⻋刚压出的⻋辙，艰难地⾛在漆⿊荒凉的⼩路上。哈利从隐形⽃篷下侧脸看着唐克斯。
去年，她是那么爱打听别⼈的事情（有时候甚⾄有点惹⼈讨厌），那么爱笑，那么爱讲笑话。现在她好像⼀下⼦⽼了好⼏岁，显得严肃和刚毅多了。这难道都是部⾥发⽣的那件事带来的后果吗？他不安地想到，赫敏肯定会建议他对唐克斯说⼀些安慰的话，说⼩天狼星的死根本不能怪她，但是，他没有勇⽓这么说。他丝毫不认为⼩天狼星的死是唐克斯的过错，她的责任不⽐任何⼈⼤（更不⽐他的⼤），但是他实在不愿意谈到⼩天狼星，能回避就尽量回避。于是，他们默默地⾛在寒冷的夜⾊中，唐克斯的⽃篷拖在身后的地上，发出沙沙的响声。
哈利以前都是坐的⻢⻋，从不知道霍格沃茨离霍格莫德⻋站有多远。当他终于看⻅学校⼤⻔两边⾼⾼的、顶上装饰着带翼的野猪⽯柱时，总算松了⼝⽓。
他⼜冷⼜饿，⽽且巴不得赶紧离开这位陌⽣的、脸⾊阴沉的唐克斯。可是当他伸⼿推⼤⻔时，发现⼤⻔⽤链条锁住了。
“阿拉霍洞开！”他⽤魔杖指着⻔锁，很有把握地喊道，但⼤⻔毫⽆反应。
“这个对它不会管⽤的。”唐克斯说，“邓布利多亲⾃给它施了魔法。”
哈利转过脸来。
“我可以翻墙进去。”他提议道。
“不⾏，绝对不⾏，”唐克斯⾯⽆表情地说，“墙上都施了反侵⼊咒。今年夏天，安全措施加强了⼀百倍。”
“那好，”哈利对她这样袖⼿旁观感到有点⽣⽓，说道，“我想我只能睡在外⾯，等明天早上再说了。”
“有⼈来接你了。”唐克斯说，“看。”
远处城堡脚下出现了⼀盏摇摇晃晃的提灯。哈利⾼兴极了，他觉得他甚⾄能够忍受费尔奇呼哧带喘地批评他迟到，并叫嚷着说如果定期给他动点⼉酷刑，他的时间观念就会增强了。闪亮的橙⻩⾊灯光离他只有⼗来步远了，哈利脱掉隐形⽃篷好让来⼈看⻅他，这时他才认出了斯内普那个被灯光从下⾯照亮的鹰钩⿐和那⼀头乌⿊油腻的⻓发，他顿时产⽣了⼀种强烈的厌恶感。
“很好，很好，很好，”斯内普讥笑道，⼀边抽出魔杖，在锁上敲了⼀下，链条便像蛇⼀样缩了回去，⼤⻔吱吱嘎嘎地开了。“你总算露⾯了，波特，不过你显然认为穿上校袍会有损你的容颜。”
“我没法换⾐服，我的箱⼦——”
哈利的话没说完，就被斯内普打断了。
“没必要再等了，尼法朵拉。波特在我⼿⾥⾮常——嗯——安全。”
“我本来是把消息告诉海格的。”唐克斯皱着眉头说。
“海格像波特⼀样，他没能准时参加开学宴会，所以我就代收了。顺便说⼀句，”斯内普退后⼀步，
把哈利让了过去，“我对你的新守护神很感兴趣。”
他当着唐克斯的⾯哐当⼀声关上了⼤⻔，⼜⽤魔杖敲了敲链条，随着⼀阵⾦属的碰撞声，链条⼜像蛇⼀样蹿回了原处。
“我认为还是原来的那个更好，”斯内普说道，声⾳⾥毫⽆疑问透着恶意，“新的这个看上去没什么⼒⽓。”
斯内普把提灯⼀晃，哈利看⻅唐克斯脸上闪过⼀丝愤怒，但紧接着她就⼜被⿊暗笼罩了。
“晚安，”哈利跟着斯内普⼀起朝学校⾛去时，扭头对唐克斯喊道，“谢谢……谢谢你做的⼀切。”
“再⻅，哈利。”
斯内普⼀时间没有说话。
哈利觉得⾃⼰身体⾥释放出⾮常强烈的仇恨，他简直不敢相信斯内普竟然感觉不到这些仇恨在烧灼着他。他们从第⼀次⻅⾯起，他就讨厌斯内普，⽽斯内普对待⼩天狼星的态度，⼜使哈利永远也不可能原谅他。
不管邓布利多怎么说，哈利在暑假⾥反复思忖之后得出了这样的结论：斯内普不怀好意地讥讽⼩天狼星，说凤凰社的其他成员都在跟伏地魔战⽃，⽽他却躲在安全的地⽅，后来正是斯内普的这番话促使⼩天狼星在那天夜⾥冲进魔法部，丢掉了性命。哈利抱着这种想法不放，他这样就可以把责任怪罪到斯内普身上，这使他感到解恨，⽽且他知道，如果有谁对⼩天狼星的死⽆动于衷，那就是此刻在⿊暗中⾛在他身边的这个男⼈。
“因为迟到，格兰芬多扣掉五⼗分。”斯内普说，“还有，让我想想，因为你穿着麻⽠⾐服，再扣掉⼆⼗分。我相信，还没有任何⼀个学院在学期这么早就是负分：宴会的布丁还没上来呢。你⼤概是创纪录了，波特。”
哈利内⼼的愤怒和仇恨简直⽩热化了，他宁愿全身僵硬地返回伦敦，也不愿告诉斯内普他迟到的原因。
“我猜你是想来⼀个登场亮相吧？”斯内普继续说道，“你弄不到会⻜的汽⻋，就以为在宴会进⾏到⼀半时冲进⼤礼堂也会产⽣戏剧性的效果。”
哈利仍然保持着沉默，尽管他觉得肺都要⽓炸了。他知道斯内普来接他就是为了这个，他可以有⼏分钟时间激怒和折磨哈利，⽽不会被任何⼈听⻅。
他们终于来到了城堡的台阶上，当那两扇橡⽊⼤⻔打开、露出⾥⾯铺着⽯板的宽⼤⻔厅时，⼀阵阵欢声笑语和杯盘碰撞的声⾳通过⼤礼堂敞开的⻔，传到了他们的⽿朵⾥。哈利⼼想，不知道他能不能偷偷披上隐形⽃篷，神不知⻤不觉地溜到格兰芬多的⻓桌旁坐下。很不⽅便的是，格兰芬多的桌⼦在⼤礼堂的最⾥头。
然⽽，斯内普似乎猜到了哈利的⼼思，他说：“不许穿隐形⽃篷。你就这样⾛进去，让⼤家都看看你，我相信这正是你想要的效果。”
哈利原地转了个身，⼤步穿过敞开的⼤⻔，只要能离开斯内普就⾏。⼤礼堂⾥有四张学院餐桌，顶头还有⼀张教⼯餐桌，空中像往常⼀样装饰着许多飘浮的蜡烛，照得下⾯的盘⼦闪闪发亮。然⽽，所有这些在哈利眼⾥只是亮晃晃的模糊⼀⽚。他⾛得⻜快，当⼈们开始盯着他看时，他正在穿过赫奇帕奇餐桌，⽽当⼈们站起来打量他时，他已经看⻅了罗恩和赫敏。他快步从⼀条条⻓凳旁奔过，挤到他们俩中间坐了下来。
“你去哪⼉了——天哪，你的脸怎么了？”罗恩说，他和近旁的每个⼈都睁⼤了眼睛瞪着哈利。
“怎么啦，有什么不对吗？”哈利说着抓起⼀把汤勺，眯起眼睛打量映在上⾯的那张变形的脸。
“你满脸都是⾎！”赫敏说，“来——”
她举起魔杖，念道：“旋⻛扫净！”那些⼲硬的⾎痂就被吸⾛了。
“谢谢。”哈利摸着⼲⼲净净的脸说，“我的⿐⼦看上去怎么样？”
“很正常，”赫敏担忧地说，“你的⿐⼦怎么了？哈利，出什么事了，真把我们吓坏了！”
“待会⼉再告诉你们。”哈利简短地说了⼀句。他警觉地发现⾦妮、纳威、迪安和⻄莫都在听着，就连格兰芬多的⻤魂——差点没头的尼克也顺着⻓凳飘过来想偷听。
“可是——”赫敏说。
“先不说了吧，赫敏。”哈利⽤⼀种神秘的、意味深⻓的⼝吻说。他真希望他们都以为他去做了⼀件很勇敢的事，最好是⾯对两个⻝死徒和⼀个摄魂怪。当然啦，⻢尔福肯定会逢⼈便讲这个故事，但说不定不会传到太多的格兰芬多同学的⽿朵⾥。
他隔着罗恩去拿两根鸡腿和⼀把炸薯条，可是没等拿到⼿，它们就没了，取⽽代之的是甜点⼼。
“你错过了分院仪式。”赫敏说，罗恩伸⼿去够⼀⼤块巧克⼒蛋糕。
“帽⼦说了什么有趣的话没有？”哈利⼀边问⼀边拿过⼀块蜂蜜馅饼。
“还是跟以前⼤同⼩异……建议我们团结起来，共同⾯对我们的敌⼈，你知道的。”
“邓布利多提到伏地魔了吗？”
“还没有，不过他总是在宴会结束后才正式讲话的，对吧？快了。”
“斯内普说海格也没准时参加宴会——”
“你看⻅斯内普了？怎么会呢？”罗恩狼吞⻁咽地吃着蛋糕，问道。
“正好碰到他了。”哈利含糊其词地说。
“海格只迟到了⼏分钟。”赫敏说，“看，哈利，他正冲你招⼿呢。”
哈利朝教⼯餐桌望去，海格果然在冲他招⼿，他便也朝海格笑了笑。海格和威严的⻨格教授总是显得很不协调，⻨格教授是格兰芬多的院⻓，他们坐在⼀起时她的头顶只⻬到海格的臂肘和肩膀之间。此刻，她看⻅海格这样热情洋溢地打招呼，露出了不满的神情。
哈利惊讶地看到，坐在海格另⼀边的竟然是占⼘课⽼师特⾥劳妮教授。她平常很少离开她塔楼上的房间，哈利以前从没在开学宴会上看⻅过她。
她的模样还像以前⼀样古怪，身上戴着闪闪发亮的珠⼦，裹着⻓⻓的披肩，⼀双眼睛被眼镜放⼤了许多倍。哈利以前⼀直把她看成⼀个骗⼦，没想到在上学期快要结束时，他得知竟然就是她说出了那个预⾔，导致伏地魔杀死了哈利的⽗⺟，并对哈利本⼈下了毒⼿。知道这件事后，哈利更不愿意跟她待在⼀起了，幸好，他这学期不再选修占⼘课了。她那双⼤得吓⼈的、灯泡般的眼睛朝他这边望了过来，哈利赶紧把⽬光转向斯莱特林的桌⼦。
德拉科·⻢尔福正在描述他怎么砸烂了⼀只⿐⼦，博得了⼀阵刺⽿的笑声和掌声。哈利垂下眼睛望着那块蜂蜜蛋糕，⼼⾥⼜是怒⽕燃烧。他真恨不得跟⻢尔福⾯对⾯地⼲上⼀仗……
“那么斯拉格霍恩教授想要什么？”赫敏问。
“想要知道部⾥到底发⽣了什么事。”哈利说。
“不光他，这⾥的每个⼈都想知道，”赫敏轻蔑地说，“⽕⻋上总有⼈审问我们，是吧，罗恩？”
“没错，”罗恩说，“⼤家都想知道你是不是真的就是ʻ救世之星ʼ——”
“就连⻤魂们对这个话题也有很多议论。”差点没头的尼克插进来说道，他那颗仅连着⼀点⽪的脑袋朝哈利偏了过来，在轮状皱领上危险地摇晃着，“我差不多被看成是波特权威，⼤家都知道我们的关系很好。不过，我向⻤魂们保证，我绝不会缠着他打听情况的。ʻ哈利·波特知道他可以绝对信任我，对我推⼼置腹。ʼ我告诉他们说，ʻ我宁死也不会背叛他的信任。ʼ”
“那不能说明什么问题，因为你已经死了。”罗恩尖锐地指出。
“⼜来了，你总是像钝斧头⼀样伤⼈。”差点没头的尼克委屈地说完，便升到空中，朝格兰芬多餐桌的那头飘去。就在这时，邓布利多在教⼯餐桌后⾯站了起来，回荡在⼤礼堂⾥的说笑声⼏乎⽴刻就平息下来。
“祝⼤家晚上好！”他慈祥地微笑着说，⼀边张开双臂，似乎要拥抱整个礼堂。
“他的⼿怎么啦？”赫敏惊愕地问。
注意到这点的不只是她⼀个⼈。邓布利多的右⼿仍然像那晚他到德思礼家接⾛哈利时的⼀样，焦⿊⼲枯，毫⽆⽣机。礼堂⾥⼀⽚窃窃私语。邓布利多知道⼤家在议论什么，他只是笑了笑，抖抖紫⾊和⾦⾊相间的⾐袖，遮住了那只受伤的⼿。
“不⽤担⼼。”他轻描淡写地说，“好了……新同学们，欢迎⼊学；⽼同学们，欢迎回校！等待你们的是新⼀学年的魔法教育……”
“我暑假⾥看⻅他时，他的⼿就是这样。”哈利⼩声对赫敏说，“我本来以为他早就治好了……或者庞弗雷夫⼈给他治好了。”
“那只⼿看上去像是死了。”赫敏脸上带着难受的表情说，“有些伤永远治不好……古⽼的咒语……还有⼀些魔药是没有解药的……”
“……管理员费尔奇让我告诉⼤家，今年绝对禁⽌学⽣携带从⻙斯莱魔法把戏坊购买的任何笑话商品。
“想要参加学院魁地奇球队的同学，像往常⼀样把名字报给院⻓。我们还在物⾊新的魁地奇⽐赛解说员，有意者也到院⻓那⼉报名。
“今年，我们很⾼兴地迎来了⼀位新的教师。斯拉格霍恩教授，”斯拉格霍恩站了起来，他那光秃秃的脑袋在烛光下闪闪发亮，穿着⻢甲的⼤肚⼦在桌上投下⼀⼤⽚阴影，“是我以前的⼀位同事，他同意重操旧职，担任魔药课教师。”
“魔药课？”
“魔药课？”
这个词在整个礼堂⾥回荡，⼤家都怀疑⾃⼰是不是听错了。
“魔药课？”罗恩和赫敏异⼝同声地说，同时都偏过脑袋来瞪着哈利，“可是你原来说——”
“与此同时，斯内普教授，”邓布利多提⾼声⾳盖过了⼈们的议论，“将担任⿊魔法防御术课的教师。”
“不！”哈利的声⾳太响了，许多脑袋都朝他这边转了过来。但他不管，他只是愤怒地瞪着教⼯餐桌。怎么到头来还是把⿊魔法防御术的教职给了斯内普？这么多年来⼤家不是都知道，邓布利多不相信他能胜任这份⼯作吗？
“可是，哈利，你说过斯拉格霍恩要教⿊魔法防御术的！”赫敏说。
“我以为是他！”哈利说。他拼命回忆邓布利多什么时候告诉过他，然⽽，现在仔细想来，他根本记不起邓布利多跟他说过斯拉格霍恩要教哪⻔课。
斯内普坐在邓布利多的右侧，他听⻅邓布利多提到⾃⼰的名字时并没有站起来，只是懒洋洋地抬了抬⼀只⼿，表示听⻅了斯莱特林餐桌上的喝彩声，可是哈利清清楚楚地看⻅，他恨之⼊⻣的那张脸上透着⼀丝得意洋洋的喜⾊。
“也好，这件事有⼀点好处，”哈利咬⽛切⻮地说，“斯内普不到⼀年就会滚蛋。”
“你这是什么意思？”罗恩问。
“那份⼯作是被施了恶咒的。没有⼀个⼈能超过⼀年……奇洛连命都搭进去了。我个⼈衷⼼希望再发⽣⼀桩命案……”
“哈利！”赫敏惊恐地责备道。
“到了期末，他⼤概⼜回去教他的魔药课了。”罗恩理智地说，“那个叫斯拉格霍恩的家伙⼤概不愿意⻓期待在这⼉，穆迪就是这样。”
邓布利多清了清嗓⼦。
在下⾯说话的不⽌哈利、罗恩和赫敏，整个礼堂⾥的⼈听到斯内普终于如愿以偿的消息，都在议论纷纷。邓布利多似乎没有意识到他刚才公布的消息有多么轰动，他没有再说教师职务的事，⽽是等了⼏秒钟，确保⼤家完全安静下来后才继续说话。
“这座礼堂⾥的每个⼈都知道，伏地魔和他的随从再次兴⻛作浪，并且势⼒在不断壮⼤。”
邓布利多说话时，礼堂⾥⼀⽚紧张的、揪⼼的沉默。哈利扫了⼀眼⻢尔福。⻢尔福没有看着邓布利多，⽽是⽤魔杖把他的叉⼦悬在半空中，仿佛他觉得校⻓的话根本不值得⼀听。
“我需要格外强调的是，⽬前局势⾮常危险，我们霍格沃茨的每个⼈都需要万分谨慎才能保证⾃身的安全。城堡的魔法防御⼯事在暑假期间被加强了，我们得到了新的、更有效的保护，但是我们每⼀位师⽣仍然必须时刻提⾼警惕，丝毫不能掉以轻⼼。因此，我要求你们必须严格遵守⽼师制定的每⼀条安全规定，不管那些条条框框可能有多么烦⼈——特别要遵守规定时间后不得起床外出的规定。我恳请你们，不管在校内还是校外，只要发现任何异常或可疑的情况，都要⽴刻向教⼯汇报。我相信你们，为了⾃⼰和他⼈的安全，⼀定会约束⾃⼰的⾏为的。”
邓布利多的蓝眼睛扫过所有的学⽣，然后脸上⼜露出了微笑。
“好了，你们的床铺在等待着你们，像你们期望的那样温暖和舒适，我知道你们现在的当务之急是好好休息，准备明天上课。所以，让我们道⼀声ʻ晚安ʼ吧。嘟嘟！”
像往常⼀样，⼀张张板凳被推到了身后，发出刺⽿的摩擦声，⼏百名学⽣开始⻥贯离开⼤礼堂，朝宿舍⾛去。
哈利并不急着离开，他不愿跟那些瞪⼤眼睛盯着他看的同学挤在⼀起，也不愿意挨近⻢尔福，让他有机会把踩⿐⼦的故事再讲⼀遍，所以他就假装系鞋带，故意落在后⾯，让⼤多数格兰芬多同学都⾛到他前⾯去了。赫敏早已跑去履⾏她监督⽣的职责，去照顾那些⼀年级新⽣了，只有罗恩留下来陪着哈利。
“你的⿐⼦到底是怎么了？”等那些挤出礼堂的⼈群已经远远离开，不再会有⼈听⻅他们说话时，罗恩问道。
哈利把事情告诉了他。罗恩没有笑，这显示了他们的友谊是多么牢固。
“我看⻅⻢尔福在那⾥假装对付⼀只⿐⼦。”他愤愤不平地说。
“是啊，好了，不去管它了。”哈利⽓恼地说，“你听听他在发现我之前说的那些话吧……”
哈利本来以为罗恩听了⻢尔福那些吹⽜的话会感到很震惊。可是罗恩竟然觉得⽆动于衷，哈利觉得他简直是变成榆⽊脑袋了。
“得了，哈利，他只是在帕⾦森⾯前炫耀⾃⼰……神秘⼈会派给他什么任务呢？”
“你怎么知道伏地魔不需要在霍格沃茨安插⼀个什么⼈呢？这可不是第⼀次——”
“我希望你别再说那个名字了，哈利。”他们身后响起了⼀个责备的声⾳。哈利扭头⼀看，海格正在那⾥摇着头。
“邓布利多就直呼其名。”哈利固执地说。
“是啊，但那是邓布利多呀，对不？”海格神秘兮兮地说，“你怎么会迟到的，哈利？我真担⼼哪。”
“在⻋上耽搁了。”哈利说，“你为什么迟到？”
“我跟格洛普在⼀起，”海格⾼兴地说，“忘记了时间。现在，他在⼭⾥有了⼀个新家，邓布利多安排的——是⼀个漂亮的⼤⼭洞。他⽐待在禁林⾥的时候开⼼多了。我们好好地聊了⼀会⼉。”
“真的？”哈利说道，他尽量不去看罗恩的眼睛。哈利上次看⻅海格同⺟异⽗的弟弟——那个专会把⼤树连根拔起的凶狠的巨⼈时，他的词汇量只有五个单词，⽽且其中两个的发⾳还不准。
“是啊，他进步可⼤了。”海格骄傲地说，“你会感到吃惊的。我在考虑把他培养成我的助⼿。”
罗恩很响地哼了⼀声，不过总算及时地把它变成了⼀个响亮的喷嚏。这时他们已经站在橡⽊⼤⻔旁了。
“好了，我们明天⻅，午饭后的第⼀节课，早点过来，可以跟巴克——我是说蔫翼打个招呼！”
他喜滋滋地举起⼀只胳膊和他们告别，然后便出了⼤⻔，融进了夜⾊中。
哈利和罗恩⾯⾯相觑。哈利看得出来，罗恩的⼼情跟他⼀样沮丧。
“你不准备选保护神奇⽣物课了，是吗？”
罗恩摇了摇头。
“你也不选了，是吗？”
哈利也摇了摇头。
“赫敏呢？”罗恩说，“她也不选了？”
哈利⼜摇了摇头。当海格发现他最喜欢的三个学⽣都不再上他的课时，他会说什么呢？对此哈利不愿意去想。
