第9章
混⾎王⼦
THE HALF-BLOOD PRINCE
第⼆天早上吃早饭前，哈利、罗恩和赫敏在公共休息室⾥碰⾯了。哈利希望有⼈⽀持他的想法，便⽴刻把他在霍格沃茨特快列⻋上偷听到的⻢尔福的话告诉了赫敏。
“他显然是在帕⾦森⾯前吹⽜，是不是？”还没等赫敏说话，罗恩就抢着说道。
“嗯，”赫敏迟疑地说，“我也说不清……也许⻢尔福是故意虚张声势，想显示⾃⼰很了不起……不过编出这样的谎话也太……”
“是啊。”哈利说，可是他没法进⼀步说明他的观点，因为许多同学不仅好奇地盯着他看，⽤⼿捂着嘴窃窃私语，⽽且还侧着⽿朵听他说话。
“指指点点不礼貌！”他们排队通过肖像洞⼝时，罗恩冲⼀个特别矮⼩的⼀年级男⽣厉声喝道。那男⽣正在⽤⼿挡着嘴巴跟朋友嘀咕关于哈利的什么话，被罗恩这么⼀喝，顿时脸涨得通红，惊慌失措地从洞⼝跌了出去。罗恩得意地笑出了声。
“我真喜欢上六年级。⽽且今年我们会有许多⾃由时间，可以整节课整节课地坐在这⾥，什么也不⼲。”
“我们需要⽤那些时间来学习，罗恩！”赫敏说，这时他们正顺着⾛廊往前⾛。
“知道啦，但不是今天，”罗恩说，“今天要痛痛快快地睡⼀觉。”
“站住！”赫敏说着⼀把拦住⼀个四年级学⽣，那学⽣⼿⾥紧紧抓着⼀个深绿⾊的圆盘，正想从她身边挤过去。“狼⽛⻜碟是违禁物，快交出来。”赫敏严厉地对他说。
那个愁眉苦脸的男⽣交出了那个咆哮的⻜碟，⼀猫腰从赫敏胳膊底下钻过，追他的朋友们去了。罗恩等他⾛远了，便把⻜碟从赫敏⼿⾥夺了过来。
“太棒了，我早就想要⼀个这样的东⻄。”
赫敏的抗议被⼀阵响亮的咯咯笑声淹没了。拉⽂德·布朗似乎觉得罗恩的话特别好玩，她从他们身边经过时，还扭头朝罗恩看了⼏眼。罗恩显得⾮常得意。
⼤礼堂的天花板瓦蓝瓦蓝的，飘着⼏缕淡淡的浮云，就像⾼⾼的、装着竖框的窗户外⾯的天空⼀样。哈利和罗恩⼀边⼤⼝喝粥，吃着鸡蛋和⽕腿，⼀边把前⼀天晚上跟海格的那段尴尬的对话告诉了赫敏。
“他不可能真的以为我们还会去上保护神奇⽣物课吧！”赫敏显得很苦恼，说道，“我是说，其实我们谁也没有表示出……你们知道的……表示出任何热情呀。”
“是这么回事。对吧？”罗恩说着把⼀个炸鸡蛋囫囵吞了下去，“因为我们喜欢海格，所以在他的课上是最⽤功的。可是他还以为我们喜欢那⻔愚蠢的功课呢。你们说有谁会去上他的提⾼班呢？”
哈利和赫敏都没有回答。这个问题⽆需回答。他们知道得很清楚，在他们年级中，没有⼀个⼈想上保护神奇⽣物课。⼗分钟后，当海格离开教⼯餐桌，兴⾼采烈地跟他们挥⼿打招呼时，他们躲避着他的⽬光，浮⽪潦草地朝他挥了挥⼿。
吃过早饭，他们仍然坐在座位上，等⻨格教授从教⼯餐桌上下来。这学期发放课程表的⼯作⽐往常复杂，因为⻨格教授先要确认每⼀个学⽣的O.W.Ls成绩达到了要求，才能让他继续学习他所选择的N.E.W.T提⾼班。
赫敏的课程⽴刻就确定下来了，她要继续学魔咒、⿊魔法防御术、变形术、草药学、算术占⼘、古代魔⽂和魔药学。她没再耽搁，⽴刻赶去上第⼀节古代魔⽂课了。纳威的情况多费了⼀些周折。⻨格教授低头看着他的申请，⼀边核对他的O.W.Ls成绩，纳威圆圆的脸上满是焦虑。
“草药学，很好，”她说，“O.W.Ls成绩是ʻ优秀ʼ，斯普劳特教授肯定很⾼兴看到你回去。⿊魔法防御术的成绩是ʻ良好ʼ，也有资格继续选修。问题是变形课。对不起，隆巴顿，ʻ及格ʼ的成绩不够好，不能进修变形课的N.E.W.T，我认为你没法对付专题报告 。”
纳威垂下了脑袋。⻨格教授透过⽅形眼镜⽚望着他。
“你为什么要继续学习变形课呢？我觉得你好像不是特别喜欢它。”
纳威显得很难过，嘴⾥嘟囔了⼀句什么，像是“我奶奶要我学的”。
“噢，”⻨格教授哼着⿐⼦说道，“现在是你奶奶学会为她的孙⼦骄傲的时候了，她不必等到她孙⼦成为她所希望的那个样⼦之后再骄傲——特别是在发⽣了魔法部的那件事之后。”
纳威的脸变得绯红，眼睛困惑地眨巴着。⻨格教授以前从来没有表扬过他。
“对不起，隆巴顿，我不能让你进⼊我的提⾼班。不过，我看到你的魔咒课成绩是ʻ良好ʼ——你为什么不申请魔咒课的提⾼班呢？”
“我奶奶认为选魔咒课是图省事。”纳威嘟囔道。
“选魔咒课吧，”⻨格教授说，“我要给奥古斯塔写封信提醒她，不能因为她的魔咒课O.W.Ls考试不及格，就认为这⻔功课不值得⼀学。”看到纳威脸上不敢相信的欣喜表情，⻨格教授⽤魔杖尖敲了敲⼀张空⽩课程表，然后递给了纳威，那上⾯已经详细填好了他这学期要上的课。
接着，⻨格教授转向了帕瓦蒂·佩蒂尔。佩蒂尔的第⼀个问题是，那个漂亮的⻢⼈费伦泽今年还教不教占⼘课。
“他和特⾥劳妮教授今年共同承担占⼘课。”⻨格教授的语⽓⾥透着⼀丝不快，⼤家知道她⼀向看不起占⼘课。“给六年级上占⼘课的是特⾥劳妮教授。”
五分钟后，帕瓦蒂垂头丧⽓地去上占⼘课了。
“下⾯……波特，波特……”⻨格教授⼀边查看她的笔记，⼀边转向哈利，“魔咒，⿊魔法防御术，草药学，变形术……都可以。我得说⼀句，我对你变形术的成绩很满意，波特，⾮常满意。可是，你为什么不申请继续学习魔药课呢？我记得你的理想是将来当⼀名傲罗！”
“是的，可是你曾告诉过我，我的魔药课O.W.Ls成绩必须达到ʻ优秀ʼ才⾏，教授。”
“斯内普教授教这⻔课的时候是这样。斯拉格霍恩教授很愿意接受O.W.Ls成绩ʻ良好ʼ的学⽣进⼊提⾼班。你愿意继续学习魔药课吗？”
“愿意，”哈利说，“但是我没买课本和原料什么的——”
“我相信斯拉格霍恩教授可以借给你⼀些。”⻨格教授说，“很好，波特，这是你的课程表。对了，顺便说⼀句——已经有⼆⼗位同学报名参加魁地奇球队了。到时候我把名单给你，你抽空安排⼀下选拔赛。”
⼏分钟后，罗恩的课程表也排好了，他要上的课跟哈利⼀样，他们俩⼀起离开了餐桌。
“看，”罗恩看着他的课程表⾼兴地说，“我们现在没有课……课间休息以后⼜没有课……吃过午饭还是没有课……太棒了！”
他们回到了公共休息室，⾥⾯只有六七个七年级的学⽣，凯蒂·⻉尔也在，她是哈利⼀年级时加⼊的那⽀格兰芬多魁地奇球队⾥仅剩的⼀名队员。
“我就猜到你会得到它的，真不错。”她指着哈利胸前的队⻓徽章⼤声对他说道，“进⾏选拔赛时告诉我⼀声！”
“别说傻话了，”哈利说，“你⽤不着参加选拔，我看着你打球已经有五年了……”
“你可别⼀开始就这么做。”她警告说，“你们都知道有些⼈的球技⽐我好得多。以前有⼀些很不错的球队，就因为队⻓总让熟⾯孔打球，让⾃⼰的朋友⼊队，结果把好好⼉的球队给毁了……”
罗恩有点⼉不⾃在了，低着头玩起了赫敏从四年级学⽣那⾥没收来的狼⽛⻜碟。⻜碟在公共休息室⾥⻜来⻜去，咆哮着去咬墙上的挂毯。克鲁克⼭的⻩眼睛紧盯着它，每次看到它⻜过来，便发出嘶嘶的叫声。
⼀个⼩时后，他们满不情愿地离开了洒满阳光的公共休息室，到楼下去上⿊魔法防御术课。赫敏已经排在教室外⾯了，她怀⾥抱着⼀⼤堆沉甸甸的书，⼀副受了虐待的样⼦。
“魔⽂课的作业⼀⼤堆，”她焦虑地说，这时哈利和罗恩跟她⼀起排进了队伍，“⼀篇⼗五英⼨⻓的⽂章，两篇翻译，还要在星期三之前读完这么多书！”
“真倒霉。”罗恩打了个哈⽋说。
“你等着吧，”赫敏愤愤地说道，“我敢说斯内普也会给我们布置⼀⼤堆作业。”
就在她说话的当⼉，教室的⻔开了，斯内普⾛到了⾛廊⾥。他和以前⼀样，油腻腻的⿊发从两边分下来，框住了那张蜡⻩⾊的脸。队伍⾥⽴刻沉默下来。
“进来。”他说。
⾛进教室时，哈利四下⾥看了看。斯内普已经在这间教室⾥烙上了他⾃⼰的性格特征。窗帘拉得紧紧的，只有蜡烛发出的微光，光线⽐平常更加昏暗。墙上贴了⼀些以前没有的图画，许多画⾯上都是遭受痛苦的⼈、狰狞的伤⼝和离奇扭曲的身体局部。同学们坐下后，谁也没有说话，都扭头望着墙上这些阴森恐怖的图画。
“我还没有叫你们把书拿出来。”斯内普说着关上教室的⻔，⾛到讲台后⾯⾯对着全班同学。赫敏赶紧把她那本《遭遇⽆脸妖怪》扔回书包，塞进了椅⼦下⾯。“我有话要对你们说，希望你们的注意⼒⾼度集中。”
他那双⿊眼睛扫过⼀张张仰起的⾯孔，在哈利脸上停留的时间⽐别⼈略微⻓⼀些。
“迄今为⽌，这⻔课程想必你们已经换过五位⽼师了。”
想必……就好像你没有看⻅他们⼀个个来了⼜⾛了似的，斯内普，希望下⼀个就是你。哈利尖刻地想。
“不⽤说，这些⽼师都有他们⾃⼰的教学⽅式和教学重点。在这种混乱的状况下，我很吃惊你们竟然有这么多⼈还勉强通过了这⻔课的O.W.Ls考试。如果你们都能跟上提⾼班的课程，我将会更加吃惊，因为它的内容要⾼深得多。”
斯内普⾛下讲台，绕着教室⾛来⾛去，说话的声⾳放低了。为了能看⻅他，同学们⼀个个伸⻓了脖⼦。
“⿊魔法，”斯内普说，“五花⼋⻔，种类繁多，变化多端，永⽆⽌境。与它们搏⽃，就像与⼀只多头怪物搏⽃，刚砍掉⼀个脑袋，⽴刻⼜冒出⼀个新的脑袋，⽐原先那个更凶狠、更狡猾。你们所⾯对的是⼀种变幻莫测、不可毁灭的东⻄。”
哈利盯着斯内普。把⿊魔法当成危险的敌⼈来重视是⼀码事，⽽像斯内普这样，⽤喜爱和景仰的⼝吻谈论它们，就显然是另⼀码事了。
“因此，你们的防御，”斯内普稍稍提⾼了⾳量说，“也必须像你们需要对付的⿊魔法⼀样灵活多变，
富有创新。这些图画，”他⼀边⾛⼀边顺⼿指了指其中⼏幅，“⽣动表现了那些受害者的情形，⽐如说，
中了钻⼼咒，”（他挥⼿⼀指⼀个显然在痛苦惨叫的⼥巫）“感受到摄魂怪的亲吻，”（⼀个男巫蜷缩在墙⻆，两眼失神）“或遭到阴⼫的侵害”（地上⼀具⾎⾁模糊的躯体）。
“那么，⼈们真的看⻅过阴⼫吗？”帕瓦蒂·佩蒂尔⽤尖细的声⾳问，“他是不是真的在利⽤阴⼫？”
“⿊魔王过去使⽤过阴⼫，”斯内普说，“这意味着我们应当假设他还会再次使⽤它们。好了……”
他⼜绕到教室的另⼀边朝讲台⾛去，⿊⾊的⻓袍在身后摆动着，全班同学的⽬光⼜⼀次追随着他。
“……我想，你们对于⽆声咒的使⽤还很陌⽣。⽆声咒有什么好处？”
赫敏⽴刻举起了⼿。斯内普不慌不忙地扫视了⼀下全班同学，看到没有别的选择，才⽣硬地说：“很好——格兰杰⼩姐？”
“对⼿不知道你打算施什么魔法，”赫敏说，“这就使你占有⼀刹那间的优势。”
“这个回答是原封不动地从《标准咒语（六级）》上抄来的，”斯内普轻蔑地说（⻢尔福在墙⻆发出了讥笑），“不过基本正确。是的，施魔法时不把咒语⼤声念出来，可以达到⼀种出其不意的效果。当然啦，不是所有的巫师都能做到这点的。这需要很强的注意⼒和意志⼒，⽽有些⼈，”他的⽬光⼜⼀次停留在哈利脸上，“是没有的。”
哈利知道，斯内普想起了上学期那⼏节糟糕透顶的⼤脑封闭术课。哈利不肯垂下眼睛，怒视着斯内普，最后是斯内普移开了⽬光。
“现在你们分成两个⼈⼀组，”斯内普继续说道，“⼀个试着给另⼀个施恶咒，但不许念出声来。另⼀个试着击退那个恶咒，同样也不许出声。开始吧。”
斯内普不知道，上学期哈利教过班上⾄少半数的同学（那些曾是D.A.成员的同学）怎样施铁甲咒。
不过，他们谁也没有不出声地念过这个咒语。可想⽽知，接下来便是⼤量的作弊。许多同学在⼩声地念咒语，只是不把声⾳放⼤⽽已。不出所料，课上到⼗分钟的时候，赫敏⼀个字也没说就成功击退了纳威⼩声念出的软腿咒。哈利怨恨地想，这么了不起的成绩，换了任何⼀位通情达理的⽼师，都会给格兰芬多加⼆⼗分的，可是斯内普只当没看⻅。同学们练习时，他拖着⻓袍在他们中间巡视，和以前⼀样，如同⼀只巨⼤的蝙蝠，并故意停下来注视哈利和罗恩艰难地练习着。
罗恩要给哈利施恶咒，脸憋得红红的，嘴巴闭得紧紧的，⽣怕⾃⼰挡不住诱惑轻声念出咒语。哈利举着魔杖，提⼼吊胆地等着击退⼀个看来永远不会发过来的咒语。
“真差劲，⻙斯莱。”斯内普看了⼀会⼉，说道，“来——让我来做给你看——”
说时迟那时快，他突然把魔杖转向了哈利，哈利本能地做出反应，把⽆声咒的事忘得⼀⼲⼆净，⼤喊⼀声：“盔甲护身！”
他的铁甲咒⼒量太⼤了，斯内普被击得失去了平衡，撞在⼀张桌⼦上。全班同学都转过头来，看着斯内普挣扎着站稳脚跟，满脸怒容。
“你还记得我告诉过你，我们在练习⽆声咒吗，波特？”
“记得。”哈利⽣硬地说。
“记得，先⽣。”
“⽤不着叫我ʻ先⽣ʼ，教授。”
没等他反应过来，这句话已脱⼝⽽出。⼏个同学吃惊得抽了⼀⼝冷⽓，包括赫敏。然⽽在斯内普身后，罗恩、迪安和⻄莫的脸上露出了赞赏的笑容。
“关禁闭，星期六晚上，在我的办公室。”斯内普说，“我不允许任何⼈对我⽆礼，波特……即便是救世之星。”
“太漂亮了，波特！”⽚刻之后，他们出来课间休息时，罗恩开⼼地咯咯笑着说。
“你真不应该那么说的。”赫敏朝罗恩皱着眉头说，“你当时是怎么了？”
“他想给我施恶咒，你⼤概没有注意到！”哈利⽓冲冲地说，“我在那些⼤脑封闭术课上已经受够了这⼀套！他为什么不另外找个⼈给他当试验品？邓布利多葫芦⾥卖的什么药，竟然让他来教防御术？你有没有听⻅他谈⿊魔法时的那种⼝⽓？他喜欢它们！所有那些变幻莫测、不可毁灭的东⻄——”
“是啊，”赫敏说，“我觉得他的⼝⽓有点⼉像你。”
“像我？”
“是啊，你告诉我们⾯对伏地魔的感觉时就是这么说的。你说，光靠背熟⼀⼤堆咒语是不⾏的，还需要你整个⼈、你的头脑和你的勇⽓——嘿，这不就是斯内普说的吗？他不是说这涉及到勇敢和思维敏捷吗？”
哈利没料到赫敏居然认为他的话像《标准咒语》⼀样值得牢记在⼼，他顿时消了怒⽓，没有再说什么。
“哈利！嘿，哈利！”
哈利扭头⼀看，杰克·斯劳珀——上学期格兰芬多魁地奇球队的⼀名击球⼿——匆匆朝他奔来，⼿⾥拿着⼀卷⽺⽪纸。
“给你的。”斯劳珀⽓喘吁吁地说，“听着，我听说你当上了队⻓。什么时候搞选拔赛？”
“还没定下来呢，”哈利说，他私下⾥认为斯劳珀要重回球队，除⾮吉星⾼照，“到时候我会通知你的。”
“噢，好吧。我本来希望会在这个周末——”
可是哈利已经不再听他说了，他认出了⽺⽪纸上细⻓、歪斜的字体。没等斯劳珀把话说完，他就和罗恩、赫敏匆匆⾛开了，他边⾛边展开了⽺⽪纸。
亲爱的哈利：
我打算本周六就开始给你单独上课。请在晚上⼋点到我的办公室来。希望你开学第⼀天过得很愉快。
你忠实的阿不思·邓布利多⼜及：我喜欢酸味汽⽔。
“他喜欢酸味汽⽔？”罗恩说，他隔着哈利的肩头把短信看了⼀遍，⼀脸的迷惑不解。
“这是通过他办公室外⾯那只⽯头怪兽的⼝令。”哈利压低声⾳说，“哈！斯内普肯定会不⾼兴……我不能去他那⼉关禁闭了！”
整个课间休息时，哈利、罗恩和赫敏都在猜测邓布利多会教哈利什么。罗恩认为很可能是⻝死徒不知道的⼀些特殊的咒语和魔法。赫敏说这些东⻄是不合法的，她认为邓布利多更有可能教哈利⼀些⾼深的魔法防御术。课间休息结束后，她去上算术占⼘课了，哈利和罗恩回到公共休息室，满不情愿地开始做斯内普布置的家庭作业。作业太难了，吃完午饭后的休息时间⾥，赫敏也来做作业时，他们的作业还没有做完（不过赫敏⼀来，速度就快得多了）。刚刚做完，下午两节魔药课的铃声就响了。他们顺着熟悉的路赶往地下教室，那⾥很⻓时间以来⼀直是斯内普专⽤的。
他们来到教室外⾯的⾛廊，看⻅只有⼗⼆三个同学来上提⾼班。显然，克拉布和⾼尔的O.W.Ls成绩没有达到要求，但是有四个斯莱特林学⽣考试通过了，其中就有⻢尔福。另外还有四个拉⽂克劳学⽣和⼀个赫奇帕奇学⽣——厄尼·⻨克⽶兰，他尽管为⼈有些⾃负傲慢，但是哈利很喜欢他。
“哈利，”厄尼看⻅哈利⾛近，便伸出⼀只⼿，端着架⼦说，“上午的⿊魔法防御术课上没有机会跟你说话。课上得不错，不过对于我们这些D.A.⽼成员来说，铁甲咒已经是⽼⽣常谈了……你们怎么样，罗恩——赫敏？”
他们只来得及说了⼀句“还好”，地下教室的⻔就打开了，斯拉格霍恩⼈还没露⾯，那个⼤肚⼦就已经先挺了出来。同学们⻥贯⾛进教室，他的海象胡⼦在笑眯眯的嘴巴上抖动着，他招呼哈利和沙⽐尼时显得格外热情。
与往常不同的是，地下教室⾥已经弥漫着蒸⽓，充满了各种古怪的⽓味。哈利、罗恩和赫敏⾛过⼀只只冒泡的⼤坩埚，饶有兴趣地闻着。四个斯莱特林学⽣坐⼀张桌⼦，四个拉⽂克劳学⽣也是⼀样。这么⼀来，哈利、罗恩和赫敏就只好跟厄尼坐在⼀起了。他们挑了⼀张离⼀只⾦⾊坩埚最近的桌⼦，坩埚⾥散发出阵阵⾹⽓。
哈利从没有闻过这么诱⼈的⽓味，它使他同时想到了蜂蜜馅饼，想到了⻜天扫帚的⽊头味⼉，还想到了⼀股准是在陋居闻到过的花⾹味⼉。他发现⾃⼰正缓缓地、深深地往⾥吸⽓，药剂的⽓味像酒精⼀样充盈在他体内，⼀种巨⼤的满⾜感慢慢向他袭来。他咧嘴朝罗恩笑着，罗恩也在懒洋洋地望着他笑。
“好了，好了，好了，”斯拉格霍恩说。隔着许多热腾腾的蒸⽓望去，他那⼤块头的身形显得飘飘忽忽的。“各位同学，请拿出天平、药包，还有，别忘了拿出你们的《⾼级魔药制作》课本……”
“先⽣？”哈利举起⼿说。
“怎么啦，哈利？”
“我没有书，没有天平，什么也没有——罗恩也是——因为，我们没想到还能上提⾼班——”
“啊，对了，⻨格教授提过这事……别担⼼，孩⼦，⼀点⼉也不⽤担⼼。你们今天可以先⽤储藏柜⾥的原料，天平也可以借给你们，这⾥还有⼀些旧课本，你们先⽤着，然后你们可以写信给丽痕书店……”
斯拉格霍恩⼤步⾛到墙⻆的⼀个储藏柜前，在⾥⾯摸索了⼀会⼉，拿出两本破破烂烂的、利巴修·波拉奇所著的《⾼级魔药制作》，和两套暗淡退⾊的天平⼀起递给了哈利和罗恩。
“好了，”斯拉格霍恩说着回到教室前⾯，他把已经很⿎的胸膛⼜往前挺了挺，⻢甲上的纽扣眼看就要迸掉了，“我准备了⼏种药剂让你们开开眼界，当然啦，只是出于兴趣。等你们完成了提⾼班的课程，
就应该能做出这样的东⻄了。虽然你们没有亲⼿做过，但肯定听说过。谁能告诉我这⼀种是什么？”
他指着最靠近斯莱特林桌⼦的那只坩埚。哈利微微从座位上⽋起身，看⻅那⾥⾯像是⼀锅清⽔在翻滚。
赫敏那只久经锻炼的⼿抢先举了起来。斯拉格霍恩指了指她。
“是吐真剂，⼀种⽆⾊、⽆味的药剂，强迫喝它的⼈说出实话。”赫敏说。
“很好，很好！”斯拉格霍恩⾼兴地说。“现在，”他指着最靠近拉⽂克劳桌⼦的那只坩埚，继续说道，
“这种⽐较出名……最近部⾥发的⼏本⼩册⼦上也重点介绍过……谁能——？”
赫敏的⼿⼜⼀次抢先举了起来。
“是复⽅汤剂，先⽣。”她说。
哈利也认出了第⼆只坩埚⾥那慢慢泛着⽓泡的泥浆⼀般的东⻄，但他并不嫉妒赫敏回答这个问题。
毕竟，在他们⼆年级时，是她成功地熬制出了这种药剂。
“太好了，太好了！还有这⾥的这种……你说，亲爱的？”斯拉格霍恩说，他看⻅赫敏的⼿⼜⼀次举起，显得有点⼉惊异。
“是迷情剂！”
“⼀点⼉不错。似乎根本⽤不着问，” 斯拉格霍恩看来对此印象极为深刻，说道，“我想你肯定知道它是做什么⽤的？”
“它是世界上最有效的爱情魔药！”赫敏说。
“⾮常正确！我想，你是通过它特有的珍珠⺟的光泽认出来的吧？”
“还有它特有的呈螺旋形上升的蒸⽓，”赫敏兴趣盎然地说，“⽽且，它的⽓味因⼈⽽异，根据各⼈最喜欢什么。我可以闻到刚修剪过的草地，崭新的⽺⽪纸，还有——”
她突然绯红了脸，不再往下说了。
“亲爱的，可以把你的名字告诉我吗？”斯拉格霍恩问道，似乎没注意到赫敏的不好意思。
“赫敏·格兰杰，先⽣。”
“格兰杰？格兰杰？你是不是跟⾮凡药剂师协会的创办⼈赫托克·达格沃斯·格兰杰有亲戚关系？”
“不，应该不是，先⽣。我是麻⽠出身。”
哈利看⻅⻢尔福凑近诺特低声嘀咕了⼏句什么，两⼈偷偷地笑了起来。可是斯拉格霍恩倒没有表示出失望的样⼦。相反，他满脸笑容，看看赫敏，⼜看看坐在她身边的哈利。
“嗬，对了！ʻ我有个最好的朋友也是麻⽠出身，她是全年级最优秀的！ʼ我敢断定，这就是你说的那位朋友吧，哈利？”
“是的，先⽣。”哈利说。
“很好，很好，给格兰芬多的格兰杰⼩姐加上当之⽆愧的⼆⼗分。”斯拉格霍恩亲切地说。
⻢尔福脸上的表情就跟上次赫敏迎⾯给他⼀拳时差不多。赫敏喜滋滋地转向哈利，⼩声说：“你真的对他说过我是全年级最优秀的？哦，哈利！”
“得了，这有什么了不起的？”罗恩⼩声说，他不知为什么显得有些恼怒，“你本来就是全年级最优秀的嘛——如果他问我，我也会这么说的！”
赫敏笑了，但⼜做了个“嘘”的⼿势，以便他们能听⻅斯拉格霍恩说话。罗恩看上去有点不⾼兴。
“当然啦，迷情剂并不能真的创造爱情。爱情是不可能制造或仿造的。不，这种药剂只会导致强烈的痴迷或迷恋。这⼤概是这间教室⾥最危险、最厉害的⼀种药剂了——对，没错，”他朝⻢尔福和诺特严肃地点了点头，他们俩正在那⾥怀疑地讥笑，“等你们的⼈⽣阅历像我这么丰富之后，就不会低估中了魔的痴情有多么⼤的威⼒了……”
“现在，”斯拉格霍恩接着说，“我们应该开始上课了。”
“先⽣，你还没有告诉我们这⾥⾯是什么呢。”厄尼·⻨克⽶兰指着斯拉格霍恩讲台上的⼀只⿊⾊的⼩坩埚说。那只⼩坩埚⾥⾯的药剂欢快地⻜溅着，它的颜⾊如同熔化了的⾦⼦，在表⾯跳跃着的⼤滴⼤滴液体，像⼀条条⾦⻥，但没有⼀滴洒到外⾯。
“嗬！”斯拉格霍恩⼜来了这么⼀声。哈利相信斯拉格霍恩根本没有忘记那种药剂，他只是等着别⼈来问，以制造⼀种戏剧性的效果。“对了，那种还没说呢。⼥⼠们先⽣们，那玩意⼉是⼀种最为奇特的⼩魔药，叫福灵剂。我想——”他笑眯眯地转过身来看着发出⼀声惊叫的赫敏，“你肯定知道福灵剂有什么作⽤吧，格兰杰⼩姐？”
“它是幸运药⽔，”赫敏兴奋地说，“会给你带来好运！”
全班同学似乎顿时挺直了腰板。哈利只能看⻅⻢尔福那油光⽔滑的⻩头发后脑勺，因为⻢尔福终于全神贯注地听斯拉格霍恩讲课了。
“⾮常正确，给格兰芬多再加⼗分。是的，这是⼀种奇特的⼩魔药——福灵剂，”斯拉格霍恩说，“熬制起来⾮常复杂，⼀旦弄错，后果不堪设想。不过，如果熬制得法，就像这坩埚⾥的⼀样，你会发现你不管做什么都会成功……⾄少在药效消失之前。”
“那为什么⼈们不整天喝它呢，先⽣？”泰瑞·布特急切地问。
“因为，如果过量服⽤，就会导致眩晕、鲁莽和危险的狂妄⾃⼤。”斯拉格霍恩说，“你们知道，好东⻄多了也有害……剂量太⼤，便有很强的毒性。不过如果偶尔谨慎地、有节制地服⽤⼀点⼉……”
“你服⽤过吗，先⽣？”迈克尔·科纳兴趣很浓地问。
“我这辈⼦服⽤过两次，”斯拉格霍恩说，“⼀次是⼆⼗四岁，⼀次是五⼗七岁。早饭时服⽤了两勺。
那两天过得真是完美啊。”
他神情恍惚地凝望着远处。哈利觉得，不管他是不是在演戏，那效果是很诱⼈的。
“这个嘛，”斯拉格霍恩似乎回到了现实中，说道，“我将作为这节课的奖品。”
教室⾥⼀⽚寂静，周围那些药剂的每⼀个冒泡声、沸腾声似乎都被放⼤了⼗倍。
“⼩⼩⼀瓶福灵剂，”斯拉格霍恩从⼝袋⾥掏出⼀个塞着⽊塞的⼩玻璃瓶，举给全班同学看，“可以带来⼗⼆个⼩时的好运。从天亮到天⿊，你不管做什么都会吉星⾼照。
“不过，我必须提醒你们，福灵剂在有组织的⽐赛中是禁⽌使⽤的……⽐如体育竞赛、考试或竞选。
因此，拿到奖品的⼈，只能在平常⽇⼦⾥使⽤……然后等着看那个平常⽇⼦会变得怎么不同寻常！
“那么，”斯拉格霍恩说，突然变得精神振奋起来，“怎么才能赢得我这份奇妙的奖品呢？好，请把《⾼级魔药制作》翻到第⼗⻚。我们还有⼀个多⼩时，你们就⽤这段时间好好地熬制⼀份活地狱汤剂。
我知道，这⽐你们以前做过的任何东⻄都要复杂，我也不指望有⼈熬出⼗全⼗美的汤剂。不过，做得最好的那个⼈将会赢得这⼩瓶福灵剂。好了，开始吧！”
只听得⼀⽚刺⽿的擦刮声，⼤家都把坩埚拉到了⾃⼰⾯前，然后是咣当咣当把砝码放在天平上的声⾳，但是没有⼀个⼈说话，同学们⾼度集中的注意⼒简直触⼿可及。
哈利看⻅⻢尔福在疯狂地翻他那本《⾼级魔药制作》。⻢尔福显然很想得到那幸运的⼀天，这是再清楚不过的了。哈利赶紧低头看斯拉格霍恩借给他的那本破破烂烂的课本。
令他恼⽕的是，他发现课本以前的主⼈在书上到处乱写，弄得书⻚的空⽩处就和书上印着字的地⽅⼀样⿊。哈利⼀边低头辨认着药剂成份（以前那位主⼈在这部分内容上也做了许多注解，还划掉了⼏种成份），⼀边匆匆奔向储藏柜，寻找他需要的东⻄。当他冲回⾃⼰的坩埚时，看⻅⻢尔福正在⻜快地切着缬草根。
每个⼈都不停地张望其他同学在做什么，这既是魔药课上的⼀个优点，也是⼀个缺点，你很难不让别⼈看⻅你做的事情。⼗分钟内，整个教室⾥已弥漫着淡蓝⾊的蒸⽓。不⽤说，进展最快的似乎还是赫敏。她的药剂已经很接近那种“调匀的、茶褐⾊的液体”，书上说这正是药剂熬到⼀半时的理想状态。
哈利切完了草根，⼜低头去看课本。真是太让⼈⽓恼了，他必须费⼒地从课本原来的那位主⼈胡乱涂写的⽂字中辨认出操作指南。那位⽼兄不知为什么，不同意书上说的要把瞌睡⾖切成⽚，⽽是另外写了⼀条说明：
⽤银短⼑的侧⾯挤压，⽐切⽚更容易出汁。
“先⽣，我想你⼀定认识我爷爷阿布拉克萨斯·⻢尔福吧？”
哈利抬头⼀看，斯拉格霍恩正⾛过斯莱特林的桌⼦。
“认识，”斯拉格霍恩看也没看⻢尔福，说道，“听说他死了，我很难过，不过这也是意料当中的事，
那么⼤岁数还患了⻰疫梅毒……”
说着他就⾛开了。哈利幸灾乐祸地暗笑着，⼜埋头对付他的坩埚。他看得出来，⻢尔福希望像哈利或沙⽐尼那样得到斯拉格霍恩的另眼相看，甚⾄还希望得到当年斯内普对他的那种优待。不过眼下看来，⻢尔福要想赢得那瓶福灵剂只能靠⾃⼰的聪明才智了。
哈利发现瞌睡⾖很难切。他转向了赫敏。
“我能借你的银⼑⼦⽤⽤吗？”
赫敏不耐烦地点了点头，眼睛⼀刻也没有离开她的药剂。书上说，药剂现在应该变成⼀种淡雪⻘⾊了，可她的埚⾥还是深紫⾊的。
哈利⽤短⼑的侧⾯挤压着瞌睡⾖。真没想到，⾖⼦⽴刻渗出了⼤量汁液，使得哈利对于那颗⼲瘪⾖⼦的容纳能⼒⼗分惊讶。他赶紧把汁液放进他的坩埚，药剂⽴刻变成了书上所说的那种淡雪⻘⾊，他真是惊讶极了。
哈利对先前那位主⼈的恼怒⽴刻烟消云散，他眯起眼睛读着下⼀条说明。课本上说，他必须逆时针搅拌，直到药剂变得像⽔⼀样清。可根据先前那位主⼈所加的笔记，他应该逆时针搅拌七下之后再顺时针搅拌⼀下。那位⽼兄会两次都说对吗？
哈利屏住呼吸，逆时针搅拌了七下，⼜顺时针搅拌了⼀下。效果⽴竿⻅影，药剂⽴刻变成了淡淡的粉红⾊。
“你是怎么做到的？”赫敏问，她的坩埚⾥冒出的热⽓熏得她满脸通红，头发也越来越乱了。她的药剂还是紫⾊的，丝毫不肯改变。
“再顺时针搅拌⼀下——”
“不⾏，不⾏，书上说的是逆时针！”她武断地说。
哈利耸了耸肩，继续忙他⾃⼰的药剂。逆时针搅拌七下，顺时针搅拌⼀下，停⼀停，再逆时针搅拌七下，顺时针搅拌⼀下……
桌⼦那边的罗恩⼀直在低声地骂个不停，他的药剂看上去就像是液体⽢草。哈利的⽬光在教室⾥扫了⼀圈，没哪个⼈药剂的颜⾊变得像他的⼀样浅。他觉得精神⼤振，这可是这间地下教室⾥以前从没有过的事情。
“好，时间……到！”斯拉格霍恩⼤声说道，“请停⽌搅拌！”
斯拉格霍恩在桌⼦之间慢慢地⾛动着，轮流检查每⼀只坩埚。他没作任何评论，只是偶尔搅拌⼀下，或凑上去闻⼀闻。最后，他⾛到了哈利、罗恩、赫敏和厄尼的桌⼦旁。他朝罗恩埚⾥那堆柏油似的东⻄苦笑了⼀下，⼜从厄尼熬出的那埚蓝⾊混合物旁⾛了过去。看到赫敏的药剂，他赞许地点了点头。
可当他看⻅哈利坩埚⾥的东⻄时，脸上露出了难以置信的喜悦神⾊。
“⽆可争议的优胜者！”他对地下教室的全班同学⼤声说，“出⾊，太出⾊了，哈利！天哪，你显然继承了你⺟亲的天赋，莉莉当年在魔药课上就是如此⼼灵⼿巧！给，拿去吧——我说话算数，给你⼀瓶福灵剂，好好利⽤！”
哈利把那⼀⼩瓶⾦⾊液体塞进了袍⼦⾥⾯的⼝袋，⼼情⼗分复杂，⼏个斯莱特林学⽣的脸上⽓恼的表情让他看了⼼花怒放，⽽赫敏失望的神情⼜让他感到内疚。罗恩则完全是⼀副⽬瞪⼝呆的样⼦。
“你是怎么做到的？”他们离开地下教室时，他问哈利。
“⼤概是运⽓好吧。”哈利说，因为⻢尔福就在旁边听着呢。
等到他们在格兰芬多餐桌旁坐定、准备吃午饭时，他觉得⽐较安全了，才把实话告诉了他们。赫敏听着他的叙述，脸⾊越来越阴沉。
“你⼤概以为我是作弊了吧？”哈利被她脸上的表情弄得很恼⽕，讲完后便问了她⼀句。
“是啊，你并不是⾃⼰独⽴完成的，是不是？”她⽣硬地说。
“他只是依照和我们不同的操作指示做的，”罗恩说，“这也可能会坏他的事，是不是？他承担了⻛险，得到了收益。”他叹了⼝⽓。“斯拉格霍恩本来可能把那本书递给我的，可是，唉，没有谁在我那课本上写过字。从五⼗⼆⻚的情形来看，好像有⼈在上⾯吐过，但是——”
“等等。”哈利左⽿边上⼀个声⾳说道，他⼜闻到了他在斯拉格霍恩课堂⾥闻到的那种花⾹味⼉。他扭头看⻅⾦妮也加⼊了他们的谈话。“我没有听错吧，哈利？你⼀直在按照别⼈写在⼀本书上的指令做事？”
她显得惊慌⽽⽓愤。哈利⽴刻猜到她脑⼦⾥在想什么了。
“这没什么，”他压低声⾳宽慰她道，“你知道，这不像⾥德尔的⽇记。那只是⼀本被⼈涂写过的旧课本。”
“可是你照那上⾯写的做了？”
“我只是试了试书上空⽩处写的⼏点⼩窍⻔，说实在的，⾦妮，没有什么蹊跷的——”
“⾦妮说得有道理，”赫敏⼀下⼦来了精神，说道，“我们应该检查⼀下它有没有什么不对劲⼉。我是说，所有那些古怪的说明，谁知道是怎么回事？”
“喂！”当赫敏⼀把抽出哈利书包⾥的那本《⾼级魔药制作》并举起魔杖时，哈利⽓愤地抗议着。
“原形⽴现！”她⼲脆利落地敲了敲封⾯，念道。
什么动静也没有。课本还是课本，破旧，肮脏，书⻆都卷起来了。
“完了吗？”哈利恼⽕地问，“你还想等着看它会不会来⼏个后滚翻？”
“看来没问题，”赫敏仍然怀疑地盯着课本，说道，“我是说，它看上去确实……只是⼀本课本。”
“很好，那我就把它拿回来了。”哈利说着就把课本从桌上夺了过去，可是课本从他⼿⾥滑落下来，
掉在地上摊开了。
没有别⼈在看着。哈利弯下腰正要把书捡起来，他看⻅封底的下端写着什么东⻄，是⽤的那种⼩⼩的、密密麻麻的笔迹；就是写着那些说明，使他赢得了那瓶正稳妥地藏在他楼上箱⼦中的⼀双袜⼦⾥的福灵剂的笔迹：
本书属于混⾎王⼦a. 专题报告是英国⼤中学校学⽣考核的⼀部分；由教师指定题⽬，学⽣做专题学习之后写出综合报告，成绩记⼊最终分数。
