第1章
⿊魔王崛起
THE DARK LORD ASCENDING
两个男⼈从虚空中突然现身，在⽉光映照的窄巷⾥相隔⼏⽶。他们⼀动不动地站⽴了⼀秒钟，⽤魔杖指着对⽅的胸⼝。接着，两⼈互相认了出来，便把魔杖塞进⽃篷下⾯，朝同⼀⽅向快步⾛去。
“有消息吗？”个⼦⾼⼀些的那⼈问。
“再好不过了。”⻄弗勒斯·斯内普回答。
⼩巷的左边是胡乱⽣⻓的低矮的荆棘丛，右边是修剪得整整⻬⻬的⾼⾼的树篱。两⼈⼤步⾏⾛，⻓⻓的⽃篷拍打着他们的脚踝。
“我还以为迟到了呢。”亚克斯利说道，头顶上低悬的树枝不时地遮挡住⽉光，他愚钝的五官显得忽明忽暗，“没想到事情会这么棘⼿，不过我希望他会满意。听你的⼝⽓，你好像相信⾃⼰会受到欢迎？”
斯内普点点头，但没有细说。他们往右⼀转，离开⼩巷，进⼊⼀条宽宽的汽⻋道。⾼⾼的树篱也跟着拐了个弯，向远处延伸，两扇⽓派⾮凡的锻铁⼤⻔挡住了两⼈的去路。他们谁也没有停住脚步，⽽是像⾏礼⼀样默默地抬起左臂，径直穿了过去，就好像那⿊⾊的锻铁不过是烟雾⼀般。
紫杉树篱使两⼈的脚步声听上去发闷。右边什么地⽅传来沙沙的响声，亚克斯利⼜抽出魔杖，举过同伴的头顶，结果发现弄出声⾳的是⼀只⽩孔雀，在树篱顶上仪态万⽅地⾛着。
“这个卢修斯，总是搞得这么讲究，孔雀……”
亚克斯利哼了⼀声，把魔杖塞回⽃篷下⾯。
笔直的⻋道尽头，⼀幢⾮常体⾯的宅邸赫然出现在⿊暗中，底层窗户的菱形玻璃射出闪亮的灯光。在树篱后⾯⿊黢黢的花园⾥，什么地⽅有个喷泉在喷⽔。斯内普和亚克斯利吱嘎吱嘎地踩着砂砾路朝正⻔⾛去，刚⾛到跟前，不⻅有⼈开⻔，⻔却⾃动朝⾥打开了。
⻔厅很⼤，光线昏暗，布置得⼗分豪华，⼀条华贵的地毯⼏乎覆盖了整个⽯头地⾯。斯内普和亚克斯利⼤步⾛过时，墙上那些脸⾊苍⽩的肖像⽤⽬光跟随着他们。两⼈在⼀扇通向另⼀房间的沉重的⽊⻔前停下脚步，迟疑了⼀下，斯内普转动了⻘铜把⼿。
客厅⾥满是沉默不语的⼈，都坐在⼀张装潢考究的⻓桌旁边。房间⾥平常⽤的家具被胡乱地推到墙边。华丽的⼤理⽯壁炉⾥燃着熊熊旺⽕，⽕光照着屋⼦，壁炉上⽅是⼀⾯镀⾦的镜⼦。斯内普和亚克斯利在⻔⼝停留了⼀会⼉，等适应了昏暗的光线后，他们的⽬光被⻓桌上⽅⼀幕最奇怪的景象吸引住了：
⼀具神志似乎不清的⼈体头朝下悬在桌⼦上⽅，像是被⼀根⽆形的绳⼦吊着，慢慢旋转，身影映在镜⼦⾥，映在空荡荡的、擦得铮亮的桌⾯上。在座的那些⼈谁也没去看这幕奇异的景象，只有⼀个差不多正好位于它下⽅的脸⾊惨⽩的年轻⼈除外。他似乎⽆法克制⾃⼰，不时地往上扫⼀眼。
“亚克斯利，斯内普，”桌⾸响起⼀个⾼亢、清晰的声⾳，“你们差点就迟到了。”
说话的⼈坐在壁炉正前⽅，亚克斯利和斯内普⼀开始只能隐约分辨出他的轮廓。等他们⾛近了，那⼈的脸才从阴影⾥闪现出来：没有头发，像蛇⼀样，两道细⻓的⿐孔，⼀双闪闪发亮的红眼睛，瞳孔是垂直的。他的肤⾊⼗分苍⽩，似乎发出⼀种珍珠般的光。
“⻄弗勒斯，坐在这⾥吧，”伏地魔指了指紧挨他右边的那个座位，“亚克斯利——坐在多洛霍夫旁边。”
两⼈在指定的位置上坐了下来。桌旁⼤多数⼈的⽬光都跟着斯内普，伏地魔也⾸先对他说话：“怎么样？”
“主⼈，凤凰社打算下个星期六傍晚把哈利·波特从现在的安全住所转移出去。”
桌旁的⼈明显地来了兴趣：有的挺直了身⼦，有的好像坐不住了，都⽤眼睛盯着斯内普和伏地魔。
“星期六……傍晚。”伏地魔重复了⼀句。他的红眼睛死死盯着斯内普的⿊眼睛，⽬光如此锐利，旁边的⼏个⼈赶紧望向别处，似乎担⼼那凶残的⽬光会灼伤⾃⼰。斯内普却不动声⾊地望着伏地魔的脸，
⽚刻之后，伏地魔那没有唇的嘴扭曲成⼀个古怪的笑容。
“好，很好。这个情报来⾃——”
“来⾃我们谈论过的那个出处。”斯内普说。“主⼈。”
亚克斯利探身望着⻓桌那头的伏地魔和斯内普。⼤家都把脸转向了他。
“主⼈，我听到不同的情报。”
亚克斯利等了等，但伏地魔没有说话，他继续往下说道：“德⼒⼠，就是那个傲罗，据他透露，波特要到30号，也就是他满17岁前的那个晚上才转移呢。”
斯内普微微⼀笑。
“向我提供消息的⼈告诉我，他们计划散布⼀些虚假情报，这肯定就是了。毫⽆疑问，德⼒⼠中了混淆咒。这不是第⼀次了，他⽴场不稳是出了名的。”
“我向您保证，主⼈，德⼒⼠看上去很有把握。”亚克斯利说。
“如果中了混淆咒，他⾃然很有把握，”斯内普说，“我向你保证，亚克斯利，傲罗办公室在掩护哈利·波特的⾏动中将不再起任何作⽤。凤凰社相信我们的⼈已经打⼊魔法部。”
“如此看来，凤凰社总算弄对了⼀件事，嗯？”坐在离亚克斯利不远处的⼀个矮胖的男⼈说。他呼哧带喘地笑了⼏声，⻓桌旁的⼏个⼈也跟着笑了起来。
伏地魔没有笑。他将⽬光转向头顶上那具慢慢旋转着的⼈体，似乎陷⼊了沉思。
“主⼈，”亚克斯利继续说，“德⼒⼠相信所有的傲罗都要参加转移那个男孩——”
伏地魔举起⼀只苍⽩的⼤⼿，亚克斯利⽴刻不做声了，怨恨地看着伏地魔把⽬光⼜转向了斯内普。
“接下来他们打算把那男孩藏在哪⼉？”
“藏在某个凤凰社成员的家⾥。”斯内普说，“据情报说，那个地⽅已经采取了凤凰社和魔法部所能提供的各种保护措施。我认为，⼀旦他到了那⾥，就很难有机会抓住他了。当然啦，除⾮魔法部在下个星期六之前垮台，主⼈，那样我们或许有机会发现和解除⼀些魔咒，继⽽突破其他魔咒。”
“怎么样，亚克斯利？”伏地魔朝桌⼦那头⼤声问，⽕光在他的红眼睛⾥发出诡异的光芒，“魔法部到下个星期六之前会垮台吗？”
⼤家⼜⼀次把脑袋都转了过来。亚克斯利挺起胸膛。
“主⼈，这⽅⾯我有好消息。我——克服重重困难，经过种种努⼒——成功地给⽪尔斯·⾟克尼斯施了夺魂咒。”
亚克斯利周围的许多⼈露出钦佩的神情。坐在他旁边的多洛霍夫——⼀个⻓着⼀张扭曲的⻓脸的男⼈，拍了拍他的后背。
“这倒令⼈吃惊，”伏地魔说道，“但⾟克尼斯只是⼀个⼈。在我们⾏动之前，斯克林杰周围必须全是我们的⼈。暗杀部⻓的努⼒⼀旦失败，我们就会前功尽弃。”
“是的——主⼈，的确如此——可是您知道，⾟克尼斯是魔法法律执⾏司的司⻓，他不仅与部⻓本⼈，⽽且与魔法部各司的司⻓都有频繁接触。我想，我们要是把这样⼀位⾼级官员控制住了，再制服别⼈就容易了，然后他们可以⼀起努⼒，把斯克林杰赶下台去。”
“但愿我们的朋友⾟克尼斯在改造别⼈前不要暴露身份，”伏地魔说，“不管怎样，魔法部是不可能在下个星期六之前垮台的。既然不能在那男孩到达⽬的地以后抓他，我们就必须趁他在路上的时候动⼿。”
“主⼈，这⽅⾯我们有⼀个优势，”亚克斯利说，他似乎打定主意要得到⼀些夸奖，“我们已经在魔法交通司⾥安插了⼏个⼈。如果波特幻影移形或使⽤⻜路⽹，我们⽴刻就会知道。”
“他不会这么做的，”斯内普说，“凤凰社会避开任何受魔法部控制和管理的交通⽅式。凡是和魔法部有关的，他们都不相信。”
“这样更好，”伏地魔说，“他只好在露天转移。要抓住他就容易多了。”
伏地魔⼜抬起⽬光，望着那具慢慢旋转的⼈体，⼀边继续说道：“我要亲⾃对付那个男孩。在哈利·波特的问题上，失误太多了。有些是我⾃⼰的失误。波特能活到今天，更多的是由于我的失误，⽽不是他的成功。”
⻓桌旁的⼈战战兢兢地注视着伏地魔，从他们的表情看，似乎每个⼈都担⼼⾃⼰会因为哈利·波特仍然活着⽽受到责难。不过，伏地魔不像是针对他们某⼀个⼈，⽽更像是⾃⾔⾃语，他的⽬光仍然对着上⽅那具昏迷的⼈体。
“我太⼤意了，所以被运⽓和偶然因素挫败，只有最周密的计划才不会被这些东⻄破坏。现在我明⽩了，我明⽩了⼀些以前不明⽩的东⻄。杀死哈利·波特的必须是我，也必定是我。”
伏地魔的话⾳刚落，突然传来⼀声痛苦的哀号，拖得⻓⻓的，凄惨⽆⽐，像是在回答他的话。桌旁的许多⼈都⼤惊失⾊地往下看去，因为那声⾳似乎是从他们脚下发出来的。
“⾍尾巴，”伏地魔那平静的、若有所思的声⾳毫⽆变化，⽬光也没有离开上⾯那具旋转的⼈体，“我没有跟你说过吗？让我们的俘虏保持安静！”
“是，主——主⼈。”桌⼦中间⼀个矮个⼦男⼈结结巴巴地说道。他坐在那⾥显得特别矮，猛⼀眼看去，还以为椅⼦⾥没有⼈。他慌慌张张地从椅⼦上爬下来，匆忙离开了房间，身后只留下⼀道奇怪的银光。
“我刚才说了，”伏地魔看着⾃⼰的追随者们紧张的⾯孔，继续说道，“我现在明⽩多了。⽐如，我需要从你们某个⼈⼿⾥借⼀根魔杖，再去⼲掉波特。”
周围的⼈脸上满是惊愕，就好像他刚才宣布说要借他们⼀条胳膊似的。
“没有⼈⾃愿？”伏地魔说，“让我想想……卢修斯，我看你没有理由再拿着魔杖了。”
卢修斯·⻢尔福抬起头。在⽕光的映照下，他的⽪肤显得蜡⻩蜡⻩的，⼀双眼睛深陷下去，神⾊忧郁，说话声⾳沙哑。
“主⼈？”
“你的魔杖，卢修斯。我要你的魔杖。”
“我……”
⻢尔福侧眼望了望妻⼦。她呆呆地⽬视着前⽅，脸⾊和他的⼀样苍⽩，⻓⻓的⾦⻩⾊头发披散在背后，可是在桌⼦底下，她⽤细⻓的⼿指轻轻握了握⻢尔福的⼿腕。⻢尔福感觉到了她的触摸，便把⼿伸进⻓袍，抽出⼀根魔杖，递给伏地魔。伏地魔把魔杖举到他的红眼睛前⾯，仔细端详着。
“是什么做的？”
“榆⽊的，主⼈。”⻢尔福⼩声说。
“杖芯呢？”
“⻰——⻰的神经。”
“很好。”伏地魔说。他抽出⾃⼰的魔杖，⽐较着⻓短。
卢修斯·⻢尔福不由⾃主地动弹了⼀下，刹那间，他似乎指望伏地魔能拿⾃⼰的魔杖换他的那根。伏地魔注意到了他的表现，恶毒地睁⼤了眼睛。
“把我的魔杖给你，卢修斯？我的魔杖？”
有⼏个⼈发出窃笑。
“我给了你⾃由，卢修斯，这对你来说还不够吗？像我注意到，你和你的家⼈最近好像不太⾼兴……
待在你家⾥，有什么让你们不愉快的吗，卢修斯？”
“没有——没有，主⼈！”
“全是撒谎，卢修斯……”
他冷酷的嘴已经不动了，但低低的嘶嘶声似乎还在响着。这声⾳越来越⼤，⼀两个巫师忍不住打了个寒战，只听⻅桌⼦底下的地板上有个笨重的东⻄在爬。
巨蛇探出身，慢慢爬上伏地魔的椅⼦。它越攀越⾼，似乎永⽆⽌境，然后把身⼦搭在伏地魔的肩膀上。它的身体和⼈的⼤腿⼀样粗，眼睛⼀眨不眨，瞳孔垂直着。伏地魔⽤细⻓的⼿指漫不经⼼地抚摸着巨蛇，眼睛仍然望着卢修斯·⻢尔福。
“为什么⻢尔福⼀家对他们的境况表现得这么不⾼兴呢？这么多年来，他们不是⼀直⼝⼝声声地宣称希望我复出，希望我东⼭再起吗？”
“那是当然，主⼈，”卢修斯·⻢尔福说道。他⽤颤抖的⼿擦去嘴唇上边的汗，“我们确实是这样——现在也是。”
在⻢尔福左边，他的妻⼦纳⻄莎古怪⽽僵硬地点了点头，眼睛躲避着伏地魔和那条蛇。他的右边是他⼉⼦德拉科，刚才⼀直盯着⻓桌上⽅那具毫⽆⽣⽓的⼈体，此刻迅速扫了⼀眼伏地魔，⼜赶紧移开⽬光，不敢跟他对视。
“主⼈，”说话的是坐在桌⼦中间的⼀个⿊⽪肤⼥⼈，她激动得声⾳发紧，“您待在我们家⾥是我们的荣幸。没有⽐这更令⼈⾼兴的了。”
⻉拉特⾥克斯坐在她妹妹旁边。她⿊头发，肿眼泡，模样不像她妹妹，举⽌神情也完全不同。纳⻄莎僵硬地坐在那⾥，⾯⽆表情，⻉拉特⾥克斯则朝伏地魔探过身⼦，似乎⽤语⾔还不能表达她渴望与他接近的意愿。
“没有⽐这更令⼈⾼兴的了。”伏地魔学着她的话，把脑袋微微偏向⼀边，打量着⻉拉特⾥克斯，“这句话从你嘴⾥说出来，可是意义⾮凡哪，⻉拉特⾥克斯。”
⻉拉特⾥克斯顿时脸涨得通红，眼睛⾥盈满喜悦的泪⽔。
“主⼈知道我说的都是真⼼话！”
“没有⽐这更令⼈⾼兴的了……跟我听说的你们家这星期发⽣的那件喜事相⽐呢？”
⻉拉特⾥克斯呆呆地望着他，嘴唇微微张着，似乎被弄糊涂了。
“我不明⽩您的意思，主⼈。”
“我说的是你的外甥⼥，⻉拉特⾥克斯。也是你们的外甥⼥，卢修斯和纳⻄莎。她刚刚嫁给了狼⼈莱姆斯·卢平。你们肯定骄傲得很吧？”
桌⼦周围爆发出⼀⽚讥笑声。许多⼈探身向前，互相交换着愉快的⽬光，有⼏个还⽤拳头擂起了桌⼦。巨蛇不喜欢这样的骚动，⽓呼呼地张⼤嘴巴，发出嘶嘶的声⾳。可是⻝死徒们没有听⻅，⻉拉特⾥克斯和⻢尔福⼀家受到羞辱，令他们太开⼼了。⻉拉特⾥克斯刚才还幸福得满脸通红，可此刻脸上红⼀块、⽩⼀块的，难看极了。
“主⼈，她不是我们的外甥⼥，”她在闹哄哄的欢笑声中⼤声喊道，“⾃从我们的妹妹嫁给那个泥巴种之后，我们——纳⻄莎和我——从来都没有正眼瞧过她。那个孩⼦，还有她嫁的那个畜牲，都跟我们没有任何关系。”
“德拉科，你说呢？”伏地魔问，他的声⾳虽然很轻，却清晰地盖过了尖叫声和嘲笑声，“你会去照料那些⼩狼崽⼦吗？”
场⾯更热闹了。德拉科·⻢尔福惊恐地望着⽗亲，他的⽗亲低头盯着⾃⼰的膝盖，接着他碰到了⺟亲的⽬光。他的⺟亲⼏乎不易察觉地摇摇头，然后⼜⾯⽆表情地盯着对⾯的墙壁。
“够了，”伏地魔抚摸着⽣⽓的巨蛇，说道，“够了。”
笑声⽴刻平息了。
“⻓期以来，我们的许多最古⽼的家族变得有点病态了。”他说。⻉拉特⾥克斯屏住呼吸，恳切地盯着他。“你们必须修剪枝叶，让它保持健康，不是吗？砍掉那些威胁到整体健康的部分。”
“是的，主⼈，”⻉拉特⾥克斯⼩声说，眼⾥⼜盈满了感激的泪⽔，“只要有机会！”
“会有机会的，”伏地魔说，“在你们家族⾥，在整个世界上……我们都要剜去那些侵害我们的烂疮，
直到只剩下⾎统纯正的巫师……”
伏地魔举起卢修斯·⻢尔福的魔杖，对准悬在桌⼦上⽅微微旋转的⼈体，轻轻⼀挥。那⼈呻吟着醒了过来，开始拼命挣脱那些看不⻅的绳索。
“你认得出我们的客⼈吗，⻄弗勒斯？”伏地魔问。
斯内普抬起眼睛望着那张颠倒的脸。此刻，所有的⻝死徒都抬头看着这个被俘的⼈，好像他们得到批准，可以表现出他们的好奇⼼了。那⼥⼈旋转着⾯对炉⽕时，⽤沙哑⽽恐惧的声⾳说：“⻄弗勒斯！救救我！”
“噢，认出来了。”斯内普说，犯⼈⼜缓缓地转过去了。
“你呢，德拉科？”伏地魔⽤那只没拿魔杖的⼿抚摸着巨蛇的⿐⼦，问道。德拉科猛地摇了⼀下脑袋。现在这⼥⼈醒了，他倒似乎不敢再看她了。
“不过你⼤概没有上过她的课，”伏地魔说，“有些⼈可能不认识她，我来告诉你们吧，今晚光临我们这⾥的是凯瑞迪·布巴吉，她此前⼀直在霍格沃茨魔法学校教书。”
桌⼦周围发出轻轻的、恍然⼤悟的声⾳。⼀个宽肩膀、驼背、⽛⻮尖尖的⼥⼈咯咯地笑了起来。
“对……布巴吉教授教巫师们的孩⼦学习关于麻⽠的各种知识……说麻⽠和我们并没有多少差别……”
⼀个⻝死徒朝地下吐了⼝唾沫。凯瑞迪·布巴吉⼜转过来⾯对着斯内普。
“⻄弗勒斯……求求你……求求你……”
“安静。”伏地魔说着⼜轻轻⼀抖⻢尔福的魔杖，凯瑞迪像被堵住了嘴，⽴即不做声了，“布巴吉教授不满⾜于腐蚀毒化巫师孩⼦的头脑，上星期还在《预⾔家⽇报》上写了篇⽂章，慷慨激昂地为泥巴种辩护。她说巫师必须容忍那些⼈盗窃他们的知识和魔法。布巴吉教授说，纯种巫师⼈数的减少是⼀种极为可喜的现象……她希望我们都跟麻⽠……毫⽆疑问，还有狼⼈……通婚……”
这次没有⼈笑。毫⽆疑问，伏地魔的声⾳⾥透着愤怒和轻蔑。凯瑞迪·布巴吉第三次转过来⾯对着斯内普。泪⽔从她的眼睛⾥涌出，流进了头发⾥。斯内普⼀脸冷漠地望着她，慢慢地，她⼜转了过去。
“阿瓦达索命。”
⼀道绿光照亮了房间的每个⻆落。轰隆⼀声，凯瑞迪落到桌⾯上，震得桌⼦颤抖着发出嘎吱声。⼏个⻝死徒惊得缩进椅⼦⾥。德拉科从座位滑到了地板上。
“⽤餐吧，纳吉尼。”伏地魔轻声说，巨蛇晃晃悠悠地离开了他的肩头，慢慢爬向光滑的⽊头桌⾯。
