第10章
克利切的故事
KREACHERʼS TALE
哈利第⼆天清晨醒来，裹着睡袋躺在客厅地板上。厚厚的窗帘间漏出⼀线天空，像冲淡的蓝墨⽔⼀般凉爽清澈，是那种介于夜晚与黎明之间的颜⾊。周围静悄悄的，只听到罗恩和赫敏缓慢深⻓的呼吸。哈利望着他们投在他身边地板上的影⼦。罗恩昨晚⼀时⼤显绅⼠⻛度，坚持让赫敏睡在沙发垫⼦上，所以她的侧影⽐罗恩的⾼，她的胳膊弯着搭在地板上，⼿指距离罗恩的只有⼏英⼨。哈利猜测他们或许是⼿拉⼿睡着的，这想法让他感到莫名的孤独。
他仰望着昏暗的天花板、结着蛛⽹的枝形吊灯。不到⼆⼗四⼩时前，他还站在阳光下，在⼤帐篷⻔⼝接待参加婚礼的嘉宾，这会⼉想起来恍若隔世。现在会发⽣什么呢？他躺在地板上，想着魂器，想着邓布利多留给他的艰难⽽复杂的使命……邓布利多……
邓布利多死后⼀直笼罩在他⼼头的那种悲伤现在感觉不同了。婚礼上穆丽尔姨婆的⾮议仿佛病菌寄⽣在他脑⼦⾥，侵蚀着他原来⼼⽬中的偶像。邓布利多会让那种事发⽣吗？他会像达⼒那样，只要不影响到⾃⼰，就对冷落和虐待袖⼿旁观吗？他会遗弃⼀个被禁闭、被隐藏的亲妹妹吗？
哈利⼜想到⼽德⾥克⼭⾕，想到邓布利多从没提过的坟墓，想到邓布利多遗嘱中那些未加解释的神秘赠物。怨恨在⿊暗中翻涌。邓布利多为什么不告诉他？为什么没有解释？邓布利多真正关⼼哈利吗？
还是只把哈利当成⼀个需要磨砺的⼯具，但不信任他，从来不会向他倾吐秘密？
哈利再也⽆法忍受躺在那⾥，只有怨恨的念头相伴。必须找点事情做，分分⼼。他钻出睡袋，拾起⾃⼰的魔杖，蹑⼿蹑脚地⾛出房间。到了楼梯⼝，他悄悄说了声“荧光闪烁”，⽤魔杖照着上楼。
第⼆个楼梯⼝是他和罗恩上次住过的那间卧室，他往⾥⾯看了⼀眼，⾐柜敞着，床单也拉开了。哈利想起楼下翻倒的巨怪断腿。凤凰社离开后有⼈搜查过这个房间。是斯内普吗？要么是蒙顿格斯？那家伙在⼩天狼星⽣前和死后从这所宅⼦⾥偷⾛了许多东⻄。哈利的⽬光移到那幅有时看到菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克的肖像上⾯，然⽽此时画框中空空荡荡，只有⼀⽚浑浊的背景。⼩天狼星的这位⾼祖显然是在霍格沃茨的校⻓书房⾥过夜了。
哈利继续往楼上爬，⼀直爬到最⾼层楼梯⼝，那⾥只有两扇⻔，正对着他的那扇上⾯有块牌⼦写着⼩天狼星。哈利以前从未进过他教⽗的卧室，他推开⻔，⾼举魔杖，尽量照得远⼀点。
屋⾥很宽敞，以前肯定是相当漂亮的。有⼀张床头雕花的⼤床，⾼窗上遮着⻓⻓的天鹅绒帷幔，枝形吊灯上积着厚厚的灰尘，蜡烛头还留在插座⾥，凝固的烛泪像冰晶⼀样滴垂着。墙上的图画和床头板上也蒙着⼀层薄灰，⼀张蜘蛛⽹从枝形吊灯拉到⽊制的⼤⾐橱顶部。哈利往屋⼦中间⾛去时，听到有⽼⿏逃窜的声⾳。
少年⼩天狼星在墙上贴了这么多的招贴画和照⽚，原来银灰⾊的缎⾯墙壁⼏乎都看不到了。哈利只能猜测⼩天狼星的⽗⺟⽆法消除墙上的永久粘贴咒，因为他相信他们不会欣赏⼤⼉⼦的装饰品位。⼩天狼星似乎有意要惹⽗⺟⽣⽓，屋⾥有⼏⾯⼤⼤的格兰芬多旗帜，强调他与这个斯莱特林家族中的其他⼈不同，⾦红的旗⼦已经褪⾊。还有许多麻⽠摩托⻋的图⽚，甚⾄有⼏张身着⽐基尼的麻⽠⼥孩招贴画（哈利不得不佩服⼩天狼星的勇⽓）。之所以看出是麻⽠⼥孩，是因为他们在画上⼀动不动，褪⾊的笑容和凝固在纸上的⽬光，与墙上惟⼀的⼀张巫师照⽚形成对⽐，那是四个霍格沃茨学⽣挽着⼿臂站在⼀起，冲着镜头呵呵笑着。
哈利的⼼欢跳起来，他认出了⾃⼰的⽗亲，不服帖的⿊发像哈利的⼀样在脑后⽀棱着，⽽且也戴着眼镜。他旁边是⼩天狼星，英俊⽽洒脱不羁，稍带⾼傲的⾯庞⽐哈利⻅过的任何时候都更加年轻快乐。
⼩天狼星的右边是⼩矮星，⽐他矮⼀个头还多，胖乎乎的，眼睛湿润，为⾃⼰能加⼊这最酷的⼀群，与詹姆和⼩天狼星这样的受⼈钦佩的叛逆者结交⽽兴奋不已。詹姆的左边是卢平，甚⾄那时候也显得有⼀点邋遢，但他也带着那种惊讶⽽快乐的神情，发现⾃⼰被喜欢，被接纳……是否只是因为哈利知道了内情，才会在照⽚中看出这些东⻄？他想把它从墙上摘下来，反正这照⽚是他的了——⼩天狼星把⼀切都留给了他。可是他拿不下来，⼩天狼星为了不让⾃⼰的⽗⺟改变这间屋⼦的装饰，真是不遗余⼒。
哈利扫视地⾯，外⾯天⾊亮了起来，⼀道光线照出地毯上凌乱的纸⽚、书籍和⼩物品。显然⼩天狼星的卧室也被搜过了，不过⾥⾯的东⻄似乎⼤都被认为⽆⽤——或全部⽆⽤。有⼏本书被粗暴地抖过，
封⽪都掉了，书⻚散落在地上。
哈利弯下腰，捡起⼏张纸看了看，认出有⼀张是巴希达·巴沙特所著《魔法史》的⽼版本散⻚，还有⼀张是摩托⻋维修⼿册⾥的；第三张是⼿写的字条，揉皱了，他把它抹平来看。
亲爱的⼤脚板：
谢谢你，谢谢你送给哈利的⽣⽇礼物！这是他最喜欢的玩具了。才⼀岁就已经能骑着玩具扫帚⻜来⻜去，他看上去好开⼼哪。我附上⼀张照⽚给你看看。你知道⼩扫帚只能离地两英尺，但哈利差点撞死了⼩猫，还差点打碎了⼀只难看的花瓶，那是佩妮送给我的圣诞礼物（不是抱怨）。当然，詹姆觉得⾮常好玩，说这孩⼦会成为下⼀个魁地奇明星，但我们不得不把所有的装饰品都收起来，并且在他⻜的时候⼀直看着他。
我们搞了⼀个很安静的⽣⽇茶会，只有⽼巴希达在场，她⼀直对我们很好，也特别宠爱哈利。
很遗憾你不能来，但凤凰社是第⼀位的，再说哈利这么⼩也不懂过⽣⽇！关在这⾥詹姆有些憋闷，
他尽量不表现出来，可是我看得出——隐形⽃篷还在邓布利多那⾥，所以没有机会出去。如果你能来，他会多么⾼兴啊。⼩⾍上周末来过了，我觉得他情绪低落，但也许是因为⻨⾦农夫妇的消息吧。我听到后也哭了⼀夜。
巴希达经常过来，她是个有趣的⽼太太，讲了好些邓布利多的故事，真是想象不到。我不知道他本⼈听到会不会⾼兴！说实在的，我不知道该相信多少，很难相信邓布利多……
哈利的四肢似乎麻⽊了，他静⽴在那⾥，失去知觉的⼿指举着那张神奇的纸⽚，⼼⾥却像⽕⼭喷发。喜悦与悲伤等量地在⾎管中涌动。他摇摇晃晃地⾛到床边，坐了下来。
他⼜读了⼀遍信，却并不能⽐第⼀次读懂更多的含义，⽽只是盯着纸上的笔迹。⺟亲写字⺟g的⽅式与他⼀样。他在信中寻找每⼀个这样的字⺟，每⼀个都像透过⾯纱看到的温柔的挥⼿。这封信是⼀件不可思议的珍宝，证明莉莉·波特存在过，真正存在过。她温暖的⼿曾经在这张⽺⽪纸上移动，将墨⽔注⼊这些字⺟，这些字句，写的是他，哈利，她的⼉⼦。
他急切地抹去眼中的泪花，重新读起信来，这次专⼼体会含义，就像聆听⼀个似曾相识的声⾳。
他们有⼀只猫……它也许像⽗⺟⼀样，死在⼽德⾥克⼭⾕……也可能因为没⼈喂养⽽离开了……⼩天狼星给他买了第⼀把⻜天扫帚……他⽗⺟认识巴希达·巴沙特，是邓布利多介绍的吗？隐形⽃篷还在邓布利多那⾥……这⼉有点蹊跷……
哈利停下来，琢磨着⺟亲的话。邓布利多为什么拿⾛詹姆的隐形⽃篷呢？哈利清楚地记得校⻓多年前对他说过：“我不⽤隐形⽃篷就能隐身。”也许某个法术较弱的凤凰社成员需要⽤它，邓布利多帮着借⼀下？哈利⼜往下读……
⼩⾍来过……⼩矮星，那个叛徒，显得“情绪低落”？他是否知道这是最后⼀次⻅到詹姆和莉莉？
最后⼜是巴希达，讲了关于邓布利多的惊⼈故事：很难相信邓布利多……
很难相信邓布利多什么呢？可是有许多关于邓布利多的事都令⼈难以相信：⽐如，他有⼀次在变形课上得了最低分，还有像阿不福思⼀样对⼭⽺念咒……
哈利起起来在地⾯上搜寻，也许缺失的信纸还在屋⾥。他抓起⼀张张纸⽚，⼼急中，像前⼀位搜索者那样不顾⼀切，翻抽屉，抖书⻚，站在椅⼦上摸⾐柜顶部，钻到床肚⾥和扶⼿椅底下去找。
终于，他趴在地上，在⼀个五⽃橱底下看到了⼀张破纸，抽出来之后，发现是莉莉信中提到的那张照⽚的⼤部分。⼀个⿊头发的婴⼉骑着⼩扫帚⻜进⻜出，咯咯欢笑，还有两条腿（想必是詹姆的）在追着他。哈利把照⽚和莉莉的信⼀直塞进⾐袋，继续寻找第⼆⻚信纸。
⼜过了⼀刻钟，他不得不断定⺟亲这封信的后⾯部分不在了。它是在⼗六年中遗失的，还是被搜屋⼦的⼈拿⾛的呢？哈利⼜读了读第⼀⻚，这次仔细寻找着能使第⼆⻚有价值的线索。他的玩具扫帚不⼤会引起⻝死徒的兴趣……惟⼀可能有⽤的就是关于邓布利多的内容，很难相信邓布利多——什么呢？
“哈利？哈利！哈利！”
“我在这⼉！”他喊道，“什么事？”
⻔外⼀阵急促的脚步声，赫敏冲了进来。
“我们醒来不知道你去哪⼉了！”她⽓喘吁吁地说，⼜扭头叫道，“罗恩！我找到他了！”
罗恩恼⽕的声⾳从⼏层楼下⾯远远传来。
“好！告诉他，我骂他是混蛋！”
“哈利，求求你不要失踪，我们都吓坏了！你上这⼉来⼲什么？”她打量着翻得乱糟糟的房间，“你在做什么？”
“瞧，我找到了什么。”
他举起⺟亲的信。赫敏接过去读了起来，哈利注视着她。读到末尾，赫敏抬起头看着哈利。
“哦，哈利……”
“还有这个。”
他⼜递过撕破的照⽚，赫敏冲着那个骑着玩具扫帚⻜出⻜进的婴⼉微笑着。
“我在找缺掉的信纸，”哈利说，“可是找不到。”
赫敏环顾四周。
“这全是你翻乱的吗，还是你进来时已经乱了？”
“有⼈在我之前翻过了。”哈利说。
“我猜也是。我上来时看到每间屋⼦都有点乱，你认为他们在找什么呢？”
“关于凤凰社的消息，如果是斯内普的话。”
“但他不是都已经知道了吗，我是说，他曾经是凤凰社成员，不是吗？”
“那么，”哈利急于讨论他的推想，“关于邓布利多的消息呢？⽐如这封信的第⼆⻚，我妈妈提到的这个巴希达，你知道她是谁吗？”
“谁？”
“巴希达·巴沙特，写过——”
“《魔法史》，”赫敏说，看上去来了兴趣，“你爸爸妈妈认识她？她是⼀位了不起的魔法史专家。”
“她还活着，”哈利说，“住在⼽德⾥克⼭⾕。罗恩的穆丽尔姨婆在婚礼上讲到过她，她还认识邓布利多⼀家，跟她聊聊会很有意思，是不是？”
赫敏的笑容中有太多⼼照不宣的意味。哈利觉得不⼤⾃在。他收回信纸和照⽚，塞进挂在脖⼦上的袋⼦⾥，避免与她对视，泄露⾃⼰的⼼思。
“我明⽩你为什么想跟她聊聊你爸爸妈妈，还有邓布利多，”赫敏说，“可这对我们寻找魂器没有多⼤帮助，是不是？”哈利没有回答，她⼀⼝⽓说下去，“哈利，我知道你真的想去⼽德⾥克⼭⾕，可我害怕……昨天⻝死徒那么容易就发现我们，我很害怕。这让我更加觉得应该避开你⽗⺟⻓眠的地⽅，我相信他们会猜到你要去的。”
“不光是那样，”哈利说，仍然不敢看她，“穆丽尔在婚礼上提到了邓布利多的⼀些事，我想知道真相……”
他把穆丽尔讲的事全部告诉赫敏，赫敏听完后说：“当然，我能理解这为什么让你⼼烦意乱，哈利——”
“——我没有⼼烦意乱，”他撒了个谎，“只不过想知道是真是假——”
“哈利，你真以为能从穆丽尔这样恶毒的⽼太婆和丽塔·斯基特那⾥得到真相吗？你怎么能相信她们呢？你了解邓布利多！”
他看着别处，努⼒不泄露内⼼的恼恨。⼜是这样：选择相信什么。他要的是真相。为什么所有的⼈都坚决不让他了解呢？
“下楼到厨房去吧？”赫敏沉默⽚刻后说道，“弄点早饭吃？”
他同意了，但很不情愿，跟着她⾛到楼梯⼝，经过另⼀扇⻔前。刚才在⿊暗中没注意到，⻔上有块⼩牌⼦，下⾯的油漆有深深的划痕。他停在楼梯⼝细看，这是⼀块⽓派⼗⾜的⼩牌⼦，⼯整的⼿写字⺟，很像珀⻄·⻙斯莱会在卧室⻔上钉的东⻄：
未经本⼈明示允许禁⽌⼊内雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克⼀阵兴奋传遍哈利的全身，可他并没有⻢上意识到为什么。他⼜读了⼀遍牌⼦，赫敏已经下了⼀段楼梯。
“赫敏，”哈利说，⼀边惊讶⾃⼰的声⾳如此平静，“上来。”
“怎么啦？”
“R.A.B.，我想我找到他了。”
⼀声惊叫，赫敏奔上楼梯。
“在你妈妈的信⾥？可我没看⻅——”
哈利摇摇头，指着雷古勒斯的牌⼦。赫敏看后紧紧抓住哈利的胳膊，疼得他龇⽛咧嘴。
“⼩天狼星的弟弟？”她低声问。
“是个⻝死徒，”哈利说，“⼩天狼星跟我说过，他年轻时候加⼊的，后来害怕了，想要退出——他们就杀死了他。”
“对得上啊！”赫敏叫道，“如果他是⻝死徒，就能接触伏地魔，他后来悔悟了，就有可能打败伏地魔！”
她放开哈利，伏在栏杆上尖叫道：“罗恩！罗恩！快来啊！”
⼀分钟后，罗恩出现了，举着魔杖，⽓喘吁吁。
“搞什么名堂？如果⼜是巨蜘蛛，我可要先吃早饭——”
赫敏指指⻔上雷古勒斯的牌⼦，罗恩皱眉端详着。
“什么呀？这是⼩天狼星的弟弟，对不对？雷古勒斯·阿克图勒斯……雷古勒斯……R.A.B.！挂坠盒——你们不会认为——？”
“我们来查个明⽩。”哈利说。他推了推⻔，是锁着的。赫敏⽤魔杖指着⻔把⼿说：“阿拉霍洞开。”咔哒⼀声，⻔开了。
三⼈跨过⻔槛，打量着四周，雷古勒斯的卧室⽐⼩天狼星的⼩⼀点⼉，但也同样可以感到先前的富丽。⼩天狼星希望表现出⾃⼰与家中其他成员不同，雷古勒斯强调的则恰恰相反。斯莱特林的银⾊和绿⾊随处可⻅，覆盖着床、墙壁和窗户。布莱克家族饰章和永远纯粹（原⽂为法语）的格⾔精⼼描绘的床头，下⾯有许多泛⻩的剪报，粘成不规则的拼贴画。赫敏⾛过去看了看。
“都是关于伏地魔的，”她说，“雷古勒斯似乎是当了⼏年崇拜者之后成为⻝死徒的……”
她坐下来读剪报，床罩上扬起⼀⼩股灰尘。哈利则注意到⼀张照⽚，⼀⽀霍格沃茨魁地奇球队在像框中微笑挥⼿。他凑近了⼀些，看到了球员胸前的蛇形图案，是斯莱特林队。他⼀眼就找到了雷古勒斯，坐在前排中间：⿊头发和略带⾼傲的表情，和他哥哥⼀样，但个⼦瘦⼩⼀些，不如⼩天狼星那么英俊。
“他是找球⼿。”哈利说。
“什么？”赫敏茫然地问，还沉浸在伏地魔的剪报中。
“他坐在前排中间，那是找球⼿的……没什么。”哈利意识到没⼈在听，罗恩趴在地上查看⾐柜底下。哈利寻找着可能藏东⻄的地⽅，⾛到桌边。然⽽，这⾥也有⼈搜过了，抽屉⾥的东⻄不久前翻动过，灰尘被搅乱了。可是看不到什么有价值的东⻄，旧⽻⽑笔、看上去被粗鲁翻动过的⽼课本，还有⼀只不久前打破的墨⽔瓶，黏稠的墨汁沾得抽屉⾥到处都是。
“有个轻巧的办法，”看⻅哈利把沾了墨汁的⼿往⽜仔裤上擦，赫敏说。她举起魔杖念道：“挂坠盒⻜来！”
没有动静。罗恩刚才正在褪⾊的窗帘褶缝中搜寻，⻅状⼀脸失望。
“那就完了？不在这⼉？”
“哦，它可能还这这⼉，但被施了抵抗咒，”赫敏说道，“防⽌它被咒语召出，你知道。”
“就像伏地魔对岩洞中的⽯盆施的那种。”哈利说，想起了他⽆法召出假挂坠盒。
“那我们怎么能找到它呢？”罗恩问。
“⽤⼿搜。”赫敏说。
“好主意。”罗恩翻了翻眼睛，继续检查他的窗帘。
他们花了⼀个多⼩时，找遍了屋⾥的每⼀⼨⻆落，最后被迫得出结论：挂坠盒不在这⾥。
太阳已经升起，隔着楼梯⼝污浊的窗玻璃仍然光芒刺眼。
“不过，它有可能在宅⼦⾥的其他地⽅。”下楼时，赫敏⽤⿎劲的语⽓说。哈利和罗恩有些⽓馁，她却似乎更加坚定了。“不管他是否摧毁了挂坠盒，他都不会希望伏地魔发现它，是不是？还记得我们上次来的时候有那么多可怕的机关吗？朝每个⼈发射螺丝钉的⽼爷钟，还有要把罗恩勒死的旧袍⼦。也许都是雷古勒斯⽤来掩护挂坠盒的，尽管我们当时没有意……意……”
哈利和罗恩都望着她，赫敏⼀只脚悬在空中，表情好像刚刚被施了消除记忆咒，甚⾄眼神都散了。
“……意识到。”她⽿语般地说。
“怎么回事？”罗恩问。
“是有个挂坠盒。”
“什么？”哈利和罗恩⻬声叫道。
“在客厅的柜⼦⾥，没⼈打得开，我们……我们……”
哈利感到⼀块砖头朋胸⼝坠到肚⼦⾥。他记起来了：他还摸过⼀下呢，当时⼤家传看着那个东⻄，
轮流尝试想把它撬开。后来它被丢进了⼀个垃圾袋，那⾥⾯还有装着⾁瘤粉的⿐烟盒和让每个⼈打瞌睡的⾳乐盒……
“克利切从我们这⾥偷⾛了许多东⻄。”哈利说，这是最后的可能性，他们的最后⼀线希望，他要紧紧抓住，直到不得不放⼿。“他在厨房碗柜⾥藏了⼀⼤堆宝⻉。来吧。”
他⼀步两级地跑下楼梯，两个朋友噔噔噔地跟在后⾯。声⾳那么⼤，跑过⾛廊时，把⼩天狼星⺟亲的画像都吵醒了。
“脏货！泥巴种！渣滓！”她在后⾯尖叫。三个⼈冲进地下的厨房，把⻔重重地关上。
哈利冲过房间，在克利切的碗柜⻔前打着滑煞住了脚，拽开了⻔。家养⼩精灵睡过的那堆肮脏的旧毯⼦还在，可是不再闪闪发光地缀满了克利切搜集的⼩摆设。只有⼀本旧版的《⽣⽽⾼贵：巫师家谱》。哈利不愿相信⾃⼰的眼睛，抓起毯⼦抖了⼜抖。⼀只死耗⼦掉了出来，惨兮兮地滚到地上。罗恩呻吟了⼀声，倒在⼀张椅⼦上。赫敏闭上了眼睛。
“还没有完，”哈利说，他提⾼嗓⻔叫道，“克利切！”
啪的⼀声，哈利极不情愿地从⼩天狼星名下继承的家养⼩精灵出现了。他站在冷冰冰、空荡荡的壁炉跟前，瘦瘦⼩⼩，只有半⼈⾼，苍⽩的⽪肤打着褶垂下来，蝙蝠般的⽿朵⾥冒出⼤量⽩⽑。他仍穿着他们第⼀次⻅他时穿的那块肮脏的抹布，投向哈利的轻蔑眼神表明他对换主⼈的态度也和⾐着⼀样没有改变。
“主⼈，”克利切⽤他⽜蛙嗓⼦嘶哑地说，低低地鞠了⼀躬，对着膝盖嘀咕道，“回到我⼥主⼈的⽼宅，带着败类⻙斯莱和泥巴种——”
“我禁⽌你叫任何⼈ʻ败类ʼ或是ʻ泥巴种ʼ。”哈利吼道，就算这家养⼩精灵没有把⼩天狼星出卖给伏地魔，他也会觉得克利切那⻓⻓的⿐⼦和充⾎的眼睛极不可爱。
“我有话问你，”哈利说，他低头望着⼩精灵，⼼跳加快，“我命令你如实回答，明⽩吗？”
“是，主⼈。”克利切说，⼜低低地鞠了⼀躬。哈利看到他的嘴唇在⽆声地蠕动，⽆疑是在默念现在禁⽌他说的侮辱性的话语。
“两年前，”哈利说道，⼼脏咚咚地撞击着肋⻣，“楼上客厅⾥有⼀个挺⼤的⾦挂坠盒，被我们扔掉了，你有没有把它捡回来？”
⽚刻的沉默，克利切直起身⼦注视着哈利的⾯庞，然后说：“捡回来了。”
“它现在在哪⼉？”哈利欣然问道，罗恩和赫敏也露出了喜⾊。
克利切闭上眼睛，似乎不忍看到他们对他下⼀个词的反应。
“没了。”
“没了？”哈利失声叫道，喜悦⼀下⼦泄去，“你说什么，挂坠盒没了？”
⼩精灵哆嗦着，摇摇晃晃。
“克利切，”哈利厉声说，“我命令你——”
“蒙顿格斯·弗莱奇，”⼩精灵嘶声说，仍然紧闭双眼，“都被蒙顿格斯·弗莱奇偷⾛了：⻉拉⼩姐和⻄茜⼩姐的照⽚、我⼥主⼈的⼿套、⼀级梅林勋章、有家族饰章的⾼脚杯，还有，还有——”
克利切⼤⼝喘⽓，⼲瘪的胸脯急剧起伏，然后他睁开眼睛，发出⼀声令⼈⾎液凝固的尖叫。
“——还有挂坠盒，雷古勒斯少爷的挂坠盒，克利切犯了错误，克利切没能执⾏少爷的命令！”
哈利本能地做出反应：当克利切冲向⽴在炉边的拨⽕棍时，他扑到⼩精灵身上，把他压住。赫敏的尖叫声和克利切的哭喊声混在⼀起，但哈利的吼声⽐它们都响：“克利切，我命令你不许动！”
他感到⼩精灵僵住了，才放开⼿。克利切直挺挺地躺在冰冷的⽯板地上，泪⽔从凹陷的眼窝⾥哗哗涌出。
“哈利，让他起来！”赫敏悄声说。
“好让他⽤拨⽕棍痛打⾃⼰？”哈利不以为然地说道，在⼩精灵旁边跪了下来，“我可不想。好了，克利切，我要听真话：你怎么知道蒙顿格斯·弗莱奇偷⾛了挂坠盒？”
“克利切看到的！”⼩精灵叫道，泪⽔顺着他的⻓⿐⼦流进咧开的嘴巴⾥，可以看到⼀⼝发灰的⽛⻮，“克利切看到他从克利切的碗柜⾥出来，捧的全是克利切的宝⻉，克利切叫那个窃贼站住，可是蒙顿格斯·弗莱奇哈哈⼤笑，跑——跑……”
“你说那挂坠盒是ʻ雷古勒斯少爷的ʼ，”哈利说，“为什么？它是哪⼉来的？雷古勒斯跟它有什么关系？克利切，坐起来，告诉我你所知道的⼀切，关于那个挂坠盒，还有雷古勒斯跟它的关系！”
那⼩精灵坐起来，蜷成⼀团，把潮湿的⾯孔夹在膝盖之间，开始前后摇晃。当他开⼝说话时，声⾳低沉发闷，但在安静的、有回⾳的厨房⾥听得相当清楚。
“⼩天狼星少爷逃⾛了，⾛了倒好，因为他是个坏孩⼦，他那些不守规矩的⾏为让我的⼥主⼈伤透了⼼。但雷古勒斯少爷有⾃尊⼼，他知道布莱克这个姓⽒和他纯正的⾎统意味着什么。许多年⾥他经常谈到⿊魔王，⿊魔王要让巫师不必再躲躲藏藏，⽽能出来统治麻⽠和麻⽠的后代……雷古勒斯少爷⼗六岁时，加⼊了⿊魔王的组织，他那么⾃豪，那么⾃豪，那么快乐，能够效⼒于……”
“⼀年之后，有⼀天，雷古勒斯少爷到厨房⾥来看望克利切。雷古勒斯少爷⼀直都喜欢克利切。雷古勒斯少爷说……他说……”
年迈的⼩精灵摇晃得更快了。
“……他说⿊魔王要⼀个⼩精灵。”
“伏地魔要⼀个⼩精灵？”哈利问道，回头看看罗恩和赫敏，他俩也和他⼀样困惑。
“哦，是的，”克利切痛苦地说，“雷古勒斯少爷贡献了克利切。这是⼀种荣耀，雷古勒斯少爷说，是他本⼈和克利切的荣耀。克利切必须去做⿊魔王要他做的⼀切事情……然后回——回家。”
克利切摇晃得更快了，呼吸变成了抽泣。
“于是克利切到了⿊魔王那⾥。⿊魔王没有告诉克利切要⼲什么，⽽是把克利切带到海边的⼀个⼭洞⾥。那是个⼤岩洞，洞中有⼀⽚⿊⾊的⼤湖……”
哈利颈后的汗⽑竖了起来，克利切嘶哑的声⾳似乎是从那⿊⾊的⽔⾯上传来的。他看到了当时的情景，就像亲身经历的⼀样。
“……有⼀条船……”
当然有⼀条船，哈利知道那条船，幽灵般的绿⾊⼩船，被施了魔法，只能带⼀名巫师和⼀个牺牲品到湖⼼⼩岛。那么，伏地魔就是这样测试魂器的保护措施的：借助⼀个⽆⾜轻重的⽣命，⼀个家养⼩精灵……
“岛上有⼀个⽯——⽯盆，盛满魔药。⿊——⿊魔王让克利切喝……”
⼩精灵浑身发抖。
“克利切喝了，喝的时候看到好多恐怖的景象……克利切的五脏六腑都着⽕了……克利切喊雷古勒斯少爷救救他，喊⼥主⼈，可是⿊魔王只是⼤笑……他逼克利切喝光了魔药……他把⼀个挂坠盒丢进空盆中……⼜在盆⾥加满了魔药。”
“然后⿊魔王上船⾛了，把克利切留在岛上……”
哈利能看到那⼀幕。他看到伏地魔苍⽩的蛇脸消失在⿊暗中，红红的眼睛冷酷地盯着那个痛苦打滚的⼩精灵。那⼩精灵⼏分钟后就会死亡，当他抵抗不住那魔药烧⼼造成的极度⼲渴……但到这⾥，哈利的想象进⾏不下去了，因为他想不通克利切是怎么逃出来的。
“克利切需要⽔，他爬到⼩岛边缘，去喝⿊湖⾥的⽔……有许多⼿，死⼈的⼿，从⽔⾥伸出来把克利切拖了下去……”
“你是怎么逃脱的？”哈利问道，听到⾃⼰声⾳像⽿语，他并不奇怪。
克利切抬起他那丑陋的脑袋，⽤充⾎的⼤眼睛望着哈利。
“雷古勒斯少爷说过要克利切回家。”他说。
“我知道——可是你是怎么摆脱阴⼫的呢？”
克利切似乎听不懂。
“雷古勒斯少爷说过要克利切回家。”他重复道。
“我知道，可是——”
“哎呀，很明显是不是，哈利？”罗恩说，“他幻影移形了！”
“可是……你没法通过幻影显形进出那个岩洞，”哈利说，“不然邓布利多——”
“⼩精灵的魔法与巫师的魔法不同，是不是？”罗恩说，“我是说，他们可以在霍格沃茨幻影显形或移形，⽽我们不能。”
⼀阵静默，哈利回味着这句话。伏地魔怎么会犯这样的错误？正当他想到这⾥时，赫敏说话了，声⾳冰冷。
“当然啦，伏地魔对家养⼩精灵的⾏为是不屑⼀顾的，就像所有把⼩精灵当畜牲的纯种巫师那样……
他永远不会想到⼩精灵也许具备他所没有的魔法。”
“家养⼩精灵的最⾼法律就是主⼈的命令，”克利切唱歌般地说，“主⼈叫克利切回家，克利切就回家了……”
“那么，你做了命令你做的事，是吗？”赫敏温和地问，“⼀点也没有违反命令？”
克利切点点头，摇晃得更快了。
“那你回来之后发⽣了什么？”哈利问，“当你把事情告诉主⼈之后，雷古勒斯怎么说？”
“雷古勒斯少爷⾮常担⼼，⾮常担⼼。”克利切嘶声叫道，“雷古勒斯叫克利切躲起来，不要离开家⻔。然后……过了⼀阵⼦……⼀天夜⾥，雷古勒斯少爷到碗柜来找到了克利切。雷古勒斯少爷显得怪怪的，不像平常的样⼦，克利切看得出他⼼⾥很乱……少爷叫克利切带他到岩洞去，就是克利切跟⿊魔王去过的那个岩洞……”
于是他们就出发了，哈利能清楚地想象出，⼀个惊恐万分的衰⽼的⼩精灵，和那个精瘦黝⿊、与⼩天狼星如此相像的找球⼿……克利切知道怎样打开地下岩洞的秘密⼊⼝，知道怎样让⼩船浮上来，这次是跟他热爱的雷古勒斯⼀起驶向那盛有魔药的⼩岛……
“他让你喝了魔药？”哈利反感地问。
克利切摇摇头，痛哭失声。赫敏捂住了嘴巴：她似乎猜到了什么。
“雷——雷古勒斯少爷从⼝袋⾥掏出⼀个挂坠盒，跟⿊魔王的那个⼀样，”克利切说，泪⽔顺着他的⻓⿐⼦两边哗哗地流淌，“他叫克利切拿着它，等⽯盆⼲了之后，把挂坠盒掉换⼀下……”
克利切的抽泣变得粗重刺⽿，哈利必须全神贯注才能听懂他的话。
“他命令——克利切离开——不要管他。他叫克利切——回家——不许对⼥主⼈说——他做的事——
但是必须摧毁——第⼀个挂坠盒。然后他就喝了——喝⼲了魔药——克利切掉换了挂坠盒——眼睁睁看着……雷古勒斯少爷……被拖到⽔下……然后……”
“哦，克利切！”赫敏哀叫道，她哭了，跪在⼩精灵身边，想拥抱他。⼩精灵⻢上站了起来，直往后躲，带着明显的厌恶。
“泥巴种碰了克利切，克利切不允许，⼥主⼈会怎么说啊？”
“我说过不许再叫她ʻ泥巴种ʼ！”哈利吼道，可是⼩精灵已经在惩罚⾃⼰了：他扑倒在地，把头往地板上撞着。
“拦住他——拦住他！”赫敏叫起来，“哦，我们现在还看不到这是多么残忍吗，他们只能服从！”
“克利切——停⽌，停⽌！”哈利⾼喊。
⼩精灵躺在地上，喘着⽓，浑身发抖，⿐⼦周围亮晶晶的全是绿⾊黏液，苍⽩的额头已经肿起了⼀个⼤包，眼睛红肿充⾎，泪汪汪的。哈利从没⻅过如此可怜的景象。
“那么，你把挂坠盒带回了家，”他狠狠⼼继续问，决⼼要了解全部经过，“试着摧毁它了吗？”
“克利切没法在它上⾯留下⼀点痕迹。”⼩精灵难过地说道，“克利切试了所有的办法，所有的办法，
可是没有⼀个，没有⼀个成功……盒⼦上有那么多强⼤的魔法，克利切相信只有从⾥⾯才能摧毁它，可是它打不开……克利切惩罚⾃⼰，重新再试，⼜惩罚⾃⼰，重新重试。克利切没能执⾏命令，克利切摧毁不了挂坠盒！⼥主⼈悲伤得发了疯，因为雷古勒斯少爷失踪了，克利切不能告诉她发⽣了什么，不能，因为雷古勒斯少爷禁——禁⽌他对家——家⾥⼈说岩——岩洞⾥的事……”
克利切泣不成声，赫敏望着克利切，也泪流满⾯，可是不敢再碰他。就连对克利切毫⽆好感的罗恩也显得有些不安。哈利跪坐起来，甩甩头，想让脑⼦清楚⼀些。
“我搞不懂你，克利切，”他开⼝道，“伏地魔想害死你，雷古勒斯⼜为打败伏地魔⽽死，可你却⽢愿把⼩天狼星出卖给伏地魔？⽢愿到纳⻄莎和⻉拉特⾥克斯那⾥，给伏地魔通⻛报信……”
“哈利，克利切不是那么想的，”赫敏⽤⼿背擦着眼睛说，“他是个奴⾪，家养⼩精灵受惯了粗鲁的，
甚⾄残暴的待遇。伏地魔对克利切做的事情并不那么罕⻅。巫师间的战争对克利切这样的⼩精灵有什么意义呢？他只是忠于对他好的⼈，布莱克夫⼈想必是如此，雷古勒斯当然也是，所以他⼼⽢情愿为他们效命，并完全接受了他们的信仰。我知道你要说什么，”哈利正待争辩，她已经说道，“雷古勒斯思想转变了……但他似乎并未向克利切解释，是不是？我想我知道为什么。保持纯⾎统的⽼观念，克利切和雷古勒斯的家⼈都会更安全，雷古勒斯是想保护他们。”
“⼩天狼星——”
“⼩天狼星对克利切态度很恶劣，哈利。那样看着我也没有⽤，你知道这是事实。⼩天狼星住到这⾥来时，克利切已经独⾃⽣活了很⻓时间，他也许正渴望⼀点温情，我相信ʻ⻄茜⼩姐ʼ和ʻ⻉拉⼩姐ʼ对克利切相当亲切，于是他便愿意帮忙，说出了她们想知道的⼀切。我⼀直说巫师要为他们对待家养⼩精灵的⽅式付出代价，看，伏地魔付出了代价……还有⼩天狼星。”
哈利⽆⾔反驳，看着克利切躺在地上哭泣，他想起邓布利多在⼩天狼星刚刚去世⼏⼩时后说的话：
我认为⼩天狼星从没把克利切看作是跟⼈类拥有同样敏感情绪的⼀种⽣物……
“克利切，”过了⼀会⼉哈利说道，“当你觉得可以的时候，嗯……请坐起来。”
好⼏分钟后，克利切才打着嗝安静下来。他撑着坐了起来，像⼩孩⼦似的⽤拳头揉着眼睛。
“克利切，我要请你做⼀件事。”哈利说，望了望赫敏，希望得到⽀持。他想把命令说得和蔼些，但⼜不能假装这不是个命令。不过，他语⽓的变化似乎赢得了她的赞成，她⿎励地微笑着。
“克利切，我要请你，去找到蒙顿格斯·弗莱奇。我们需要查明那个挂坠盒——雷古勒斯少爷的挂坠盒在那⼉。这真的很重要。我们想完成雷古勒斯少爷未完成的事。我们想——嗯——想确保他没有⽩死。”
克利切放下拳头，抬头望着哈利。
“找到蒙顿格斯·弗莱奇？”他嘶哑地说。
“把他带到格⾥莫⼴场来，”哈利说，“你觉得能为我们办这件事吗？”
克利切点点头，爬了起来。哈利灵机⼀动，掏出海格送的⽪袋⼦，取出那个假魂器，那个冒牌的挂坠盒，⾥⾯有雷古勒斯给伏地魔的字条。
“克利切，我，呃，希望你收下这个，”他把挂坠盒塞进⼩精灵⼿中，“这是雷古勒斯的，我相信他会愿意把它给你，以感谢你——”
“过头了，伙计。”罗恩说，⼩精灵⼀看到挂坠盒，发出⼀声⼜是吃惊⼜是痛苦的号叫，再次瘫倒在地。
他们花了将近半个⼩时才使克利切平静下来，⾃⼰竟能得到⼀件布莱克家族的遗物，⼩精灵激动得膝盖发软，站都站不住了。当他终于能蹒跚⼏步时，他们陪他⾛到碗柜前，看着他把挂坠盒仔细地藏在脏毯⼦⾥，并向他保证说，他离开期间他们⼀定会好好保护它。⼩精灵分别向哈利和罗恩低低地鞠了⼀躬，甚⾄朝赫敏滑稽地抽搐了⼀下，也许是试图⾏⼀个礼，随后便在熟悉的啪的⼀声中幻影移形了。
