第11章
贿赂
THE BRIBE
既然克利切能摆脱满湖的阴⼫，那么哈利相信，克利切抓回蒙顿格斯⾄多也只要⼏⼩时。他⼀上午都满怀期待地在屋⾥⾛来⾛去。然⽽，克利切上午没有回来，下午也没有。到了今晚，哈利感到灰⼼丧⽓，焦虑不安，⽽以发霉⾯包为主的晚饭也不能让⼈⼼情好⼀点⼉，赫敏对它们试了许多变形魔法，都没有成功。
克利切第⼆天、第三天都没有回来。倒是有两个穿⽃篷的⼈出现在12号⻔外的⼴场上，⼀直待到夜间，盯着这所他们并不能看⻅的房⼦。
“肯定是⻝死徒，”罗恩说道，他和哈利、赫敏⼀起从客厅窗⼝向外窥视，“你说他们知道我们在这⼉吗？”
“我想不知道，”赫敏说，但她显得有些害怕，“要是知道就会派斯内普来抓我们了，是不是？”
“你说他是不是来过，中了穆迪的结⾆咒？”罗恩问。
“是，”赫敏说，“不然他就会告诉那帮⼈怎么进来了，对不对？但他们也许是在等我们现身，毕竟，
他们知道哈利拥有这所房⼦。”
“他们怎么——”哈利说。
“巫师的遗嘱都要经魔法部检查，记得吗？他们会知道⼩天狼星把这所房⼦留给你了。”
外⾯的⻝死徒增加了12号宅⼦中的不祥⽓氛。从⻙斯莱先⽣的守护神来过之后，他们没有听到过格⾥莫⼴场以外任何⼈的⾳信，压抑感开始表现出来。罗恩烦燥不安，多了个爱玩⾐袋⾥那个熄灯器的恼⼈习惯，这让赫敏⼤为不满，她⼀边读着《诗翁彼⾖故事集》⼀边等待克利切，很是讨厌灯光忽明忽暗。
“你别玩了⾏不⾏！”克利切离开后的第三个晚上，客厅的灯光⼜⼀次被吸⾛时，赫敏嚷道。
“对不起，对不起！”罗恩咔哒⼀摁熄灯器，把灯点亮，“我没意识到⾃⼰在做什么！”
“你不能找点有⽤的事做做吗？”
“什么事？看童话书？”
“这本书是邓布利多留给我的，罗恩——”
“——他把熄灯器留给了我，也许我应该使⽤它！”
哈利受不了这种⽃嘴，悄悄溜出了房间，下楼朝厨房⾛去。他经常去那⾥，因为他相信克利切最有可能在那⾥出现。但⾛到通往⻔厅的楼梯中间，他听⻅前⻔响起敲⻔声，接着是⾦属撞击的响亮声⾳以及像链条发出的哗啦哗啦声。
哈利全身的每根神经都紧张起来，他拔出魔杖，躲进那些⼩精灵脑袋旁边的阴影⾥等待着。⻔开了，他瞥⻅外⾯路灯照亮的⼴场，⼀个穿⽃篷的⼈影闪进⻔厅，关上了⻔。来⼈向前⾛了⼀步，穆迪的声⾳问道：“⻄弗勒斯·斯内普？”那个⼟灰⾊的身影从⻔厅尽头升起来向他扑去，举着枯槁的⼿。
“杀你的不是我，阿不思。”⼀个镇静的声⾳说道。
恶咒解除了，⼟灰⾊的身影⼜⼀次爆炸了，灰尘弥漫，看不清来⼈。
哈利⽤魔杖指着灰尘中间。
“不许动！”
他忘记了布莱克夫⼈的肖像。他刚喊出声，帘⼦⻢上掀开了，那⼥⼈尖叫起来：“泥巴种，脏货，沾污了我的房⼦——”
罗恩和赫敏急忙冲下楼，像哈利⼀样举着魔杖，对准那个不速之客，那⼈现在举起双⼿站在楼下⻔厅中。
“别开⽕，是我，莱姆斯！”
“哦，谢天谢地。”赫敏虚弱地说，把魔杖转向布莱克夫⼈，砰的⼀声，帘⼦唰地拉上，屋⾥安静下来。罗恩也垂下了魔杖，然⽽哈利没有。
“拿出证明！”他喊道。
卢平⾛进灯光中，仍然⾼举双⼿，做出投降的姿势。
“我是莱姆斯·约翰·卢平，狼⼈，有时被称做⽉亮脸，是活点地图的四位作者之⼀，太太是尼法朵拉，通常叫唐克斯。我教过你怎么召出守护神，哈利，它是⼀只牡⿅。”
“哦，没错，”哈利垂下了魔杖，“但我必须核查⼀下，是不是？”
“作为你的前任⿊魔法防御术课教师，我完全同意必须核查。罗恩、赫敏，你们不应该这么快就放松警惕。”
他们向他奔过去。卢平穿着⼀件厚厚的⿊⾊旅⾏⽃篷，看上去疲惫不堪，但很⾼兴⻅到他们。
“没⻅到⻄弗勒斯？”他问。
“没有，”哈利说，“怎么样？⼤家都好吗？”
“都好！”卢平说，“但我们受到了监视。外⾯⼴场上有两个⻝死徒——”
“——我们知道——”
“——我必须正好幻影显形到前⻔台阶顶上，才能确保他们不会看到我。他们不可能知道你们在这⼉，不然肯定会派更多的⼈来。他们在所有与你有联系的地⽅都设了岗哨，哈利。到楼下去吧，我有很多事情要告诉你们，也想知道你们离开陋居后发⽣了什么。”
他们下到厨房⾥，赫敏⽤魔杖指了指炉栅，⽕苗⽴刻蹿起，在冷硬的⽯墙上造成了舒适的幻觉，在⽊制⻓桌上映出⽕光。卢平从旅⾏⽃篷⾥掏出⼏瓶⻩油啤酒，四⼈坐了下来。
“我本来三天前就要来的，可是得甩掉盯梢的⻝死徒。”卢平说，“那么，你们婚礼之后就直接来这⼉了？”
“没有，”哈利说道，“是在托腾汉宫路的咖啡馆遭遇两个⻝死徒之后才来的。”
卢平把⼤半瓶⻩油啤酒洒到了胸前。
“什么？”
他们说了事情的经过，讲完之后，卢平⼀脸惊骇。
“可是他们怎么会这么快就发现你们呢？要跟踪幻影显形的⼈是不可能的，除⾮你在他消失时抓住他！”
“他们也不⼤可能恰好那个时候在托腾汉宫路散步，是不是？”哈利说。
“我们想过，”赫敏试探地说，“哈利是不是还带着踪丝？”
“不可能！”卢平说，罗恩露出得意之⾊，哈利⼤⼤松了⼝⽓，“⾸先，如果他还带着踪丝，他们就会确定他在这⾥，是不是？可是我想不通他们怎么会跟到托腾汉宫路，这令⼈担⼼，真令⼈担⼼。”
他显得忧⼼忡忡，但在哈利看来，这个问题还可以放⼀放。
“说说我们⾛后发⽣的事吧，⾃从罗恩的爸爸说全家平安之后，我们什么消息也没有。”
“哦，⾦斯莱救了我们，”卢平说，“多亏他报信，许多客⼈都在那帮⼈赶到之前幻影移形了。”
“那帮⼈是⻝死徒还是魔法部的？”赫敏插进来问。
“都有。他们现在实际上是⼀回事了。”卢平说，“有⼗来个⼈，但他们不知道你在场，哈利。亚瑟听到传⾔说，他们在杀死斯克林杰之前，曾经给他⽤刑拷问过你的下落，如果真有此事，他没有出卖你。”
哈利看了看罗恩和赫敏，他俩的表情反映出他所感到的震惊与感激。他从来都不怎么喜欢斯克林杰，但如果卢平说的是真事，那斯克林杰最后的⾏为却是竭⼒保护哈利。
“⻝死徒把陋居搜了个底朝天，”卢平接着说道，“他们发现了⻝⼫⻤，但不愿靠近——后来⼜把我们那些没⾛的审问了⼏⼩时。他们想得到你的消息，哈利，但是当然啦，除了凤凰社成员之外，没⼈知道你曾经在那⾥。”
“在搅乱婚礼的同时，更多的⻝死徒闯进了全国每⼀户与凤凰社有联系的家族。没⼈死亡，”他不等他们询问就忙说，“可是那帮⼈很粗暴，烧掉了德达洛·迪歌的房⼦，可是你们知道他不在那⼉。他们还对唐克斯⼀家⽤了钻⼼咒，也是试图问出你去过他们家之后的下落。他们没事——显然有些虚弱，但其他都还好。”
“⻝死徒突破了所有那些防护咒？”哈利问道，想起他坠落在唐克斯⽗⺟家花园的那天夜⾥，它们曾是多么有效。
“你必须明⽩，哈利，⻝死徒现在有整个魔法部撑腰了，”卢平说道，“他们可以使⽤残酷的魔法，⽽不⽤担⼼被发现和逮捕。他们突破我们施的所有防护咒，进来之后，也毫不掩饰他们的来意。”
“他们为酷刑拷问哈利的下落找了什么借⼝吗？”赫敏问，声⾳有些尖锐。
“嗯，”卢平犹豫了⼀下，掏出⼀张折叠的《预⾔家⽇报》。“看看吧，”他说着，把报纸从桌⾯推给哈利，“反正你迟早会知道的。这就是他们搜捕你的借⼝。”
哈利展开报纸，⼀张他的⼤照⽚占满了头版篇幅。⼏个⼤字突出在照⽚上：
通缉追查阿不思·邓布利多死因罗恩和赫敏⽓愤地叫了起来，但哈利没有说话。他把报纸推到⼀边，不想再看。他知道⾥⾯会怎么说。除了当时在塔顶的⼈之外，没有⼈知道是谁杀死了邓布利多，⽽且丽塔·斯基特已经告诉魔法界，邓布利多坠楼后不久，便有⼈看到哈利逃离了现场。
“对不起，哈利。”卢平说。
“这么说，⻝死徒也控制了《预⾔家⽇报》？”赫敏愤怒地问。
卢平点点头。
“可是⼈们⼀定知道是怎么回事吧？”
“政变很平稳，⼏乎⽆声⽆息，”卢平说，“斯克林杰遇害的官⽅说法是他辞职了，接替他的是⽪尔斯·⾟克尼斯，被施了迷魂咒。”
“伏地魔为什么不⾃封为魔法部⻓呢？”罗恩问道。
卢平笑了。
“他⽤不着，罗恩。他实际上就是部⻓，何必要坐在部⾥的办公桌后⾯呢？他的傀儡⾟克尼斯处理⽇常事务，让伏地魔得以把势⼒延伸到魔法部之外。”
“许多⼈⾃然推测到发⽣的事情：⼏天来魔法部的政策变化太⼤了，他们私下⾥说⼀定是伏地魔在幕后指使。但问题就在这⾥，他们只是私下⾥说，不敢互相交⼼，不知道谁可以相信。他们不敢畅所欲⾔，怕万⼀怀疑的情况属实，家⼈会受到迫害。伏地魔这⼀着棋⾮常聪明。宣布篡位也许会引来公开的反抗，躲在幕后却能造成迷惑、猜疑和恐惧。”
“魔法部政策的显著变化，”哈利说，“也包括让魔法世界警惕我⽽不是伏地魔吗？”
“这确实是其中的⼀部分，”卢平说，“这是⼀⼿绝招。邓布利多死后，你——⼤难不死的男孩——必然会成为反抗伏地魔的象征和号召。⽽通过暗示你与⽼英雄之死有⼲系，伏地魔不仅可以悬赏缉拿你，
⽽且在许多本来可能维护你的⼈中间撒下了怀疑和恐惧的种⼦。”
“与此同时，魔法部开始排查麻⽠的后代。”卢平指着《预⾔家⽇报》“看第2版。”
赫敏翻开报纸，脸上带着看《尖端⿊魔法揭秘》时⼀样厌恶的表情。
“ ”她念道，“”
“”
“”
“⼈们不会允许这种事发⽣的。”罗恩说。
“它已经发⽣了，罗恩，”卢平说，“在我们说话的时候，就已经有麻⽠出身的⼈被抓了。”
“可是他们怎么可能ʻ盗窃ʼ魔法呢？”罗恩问，“真是神经病。要是能盗窃魔法的话，就不会有哑炮了，是不是？”
“我理解，”卢平说，“可是，你必须证明你⾄少有⼀位巫师⾎统的近亲，否则就会被认为是⾮法获得魔法能⼒的，就要受到惩罚。”
罗恩看了看赫敏，说道：“如果纯种和混⾎的巫师发誓说某个麻⽠出身的⼈是⾃⼰的亲戚呢？我可以对所有的⼈说赫敏是我表姐——”
赫敏双⼿拉住罗恩的⼿，紧紧地握着。
“谢谢你，罗恩，可是我不能让你——”
“你没有选择，”罗恩激动地说，也紧攥着她的⼿，“我要教你熟悉我的家谱，这样你就不怕提问了。”
赫敏颤声笑了⼀下。
“罗恩，我想这已经不重要，因为我们在跟全国第⼀通缉犯哈利·波特⼀起逃亡。要是我们回到学校，情况就不⼀样了。伏地魔对霍格沃茨有什么计划？”她问卢平。
“现在每个少年巫师都必须⼊学，”他回答道，“昨天宣布的。这是⼀个变化，因为以前从来不是强制性的。当然，⼏乎所有的英国巫师都在霍格沃茨上过学，但⽗⺟有权让⼦⼥在家⾃学或到国外留学。⽽现在这样，伏地魔就能把所有的巫师从⼩就置于他的监视之下。这也是清除麻⽠出身者的办法之⼀，因为学⽣必须持有⾎统证明——表明他们已经向魔法部证明⾃⼰的巫师⾎统，才能获准⼊学。”
哈利感到恶⼼⽽愤怒：此刻有多少⼗⼀岁的孩⼦正在兴⾼采烈地翻看新买的魔法书，却不知他们永远也⻅不到霍格沃茨，甚⾄永远也⻅不到⾃⼰的家⼈了。
“这……这……”他语塞了，找不到话能够表达他所感到的恐怖，但卢平轻声说：“我知道。”
卢平迟疑⼀下。
“如果你不能证实，我可以理解，哈利，但凤凰社的印象是邓布利多给你留下了⼀个使命。”
“是的。”哈利答道：“罗恩和赫敏也知道，他们要跟我⼀起去。”
“能不能告诉我这使命是什么？”
哈利望着那张过早刻上皱纹的脸庞，浓密但已花⽩的头发，希望⾃⼰能有别的回答。
“我不能，莱姆斯，对不起。如果邓布利多没告诉你，我想我也不能说。”
“我猜到你会这么说的，”卢平显得有些失望，“但我仍然可以对你有些⽤处。你知道我的身份和能耐。我可以与你们同⾏，提供保护。不⽤对我说你们在⼲什么。”
哈利犹豫着，这是个⾮常诱⼈的提议，虽然他想象不出，如果卢平整天跟着他们，怎么还能对他保密下去。
赫敏却显得有些疑惑。
“唐克斯呢？”她问。
“她怎么啦？”卢平说。
“哎呀，”赫敏皱眉道，“你们结婚了！你要跟我们⾛，她怎么想呢？”
“唐克斯会很安全的，”卢平说，“住在她⽗⺟家。”
卢平的语⽓有⼀点怪，⼏乎有些冷淡。再说，唐克斯继续躲在她⽗⺟家⾥也有点不正常，她毕竟是凤凰社成员，据哈利所知，她可能希望投身于积极的⾏动中。
“莱姆斯，”赫敏试探地说，“⼀切都好吗……我是说……你和——”
“⼀切都好，谢谢你。”卢平刻板地说。
赫敏脸红了，⼜是⼀阵沉默，⽓氛拘束⽽尴尬，然后卢平像强迫⾃⼰承认⼀件不愉快的事情那样说道：“唐克斯怀孕了。”
“哦，太好了！”赫敏尖叫道。
“真棒！”罗恩热情地说。
“恭喜呀。”哈利说。
卢平不⾃然地笑了笑，看上去像做了个⻤脸，⼜说：“那么——你们接受我的提议吗？三个⼈可以变成四个⼈吗？我不相信邓布利多会反对。毕竟，他曾任命我做你们的⿊魔法防御术课的⽼师。我必须告诉你们，我相信此⾏要⾯对许多⼈从没⻅过的和想象不到的邪恶魔法。”
罗恩和赫敏都望着哈利。
“嗯——我想问清楚，”他说，“你想把唐克斯留在她⽗⺟家，⾃⼰跟我们⾛？”
“她在那⼉⾮常安全，他们会照料她的。”卢平说道，他语⽓坚决得近乎冷漠，“哈利，我相信詹姆也会希望我守护着你。”
“嗯，”哈利缓缓地说，“我不这样想。我倒相信我⽗亲会希望知道你为什么不守护着⾃⼰的孩⼦。”
卢平的脸上失去了⾎⾊。厨房⾥的温度好象降低了⼗度。罗恩环顾着这个房间，好像有⼈命令他要记住它似的，赫敏的⽬光在哈利和卢平之间来回移动。
“你不明⽩。”卢平终于说。
“那就解释吧。”哈利说。
卢平咽了⼝唾沫。
“我——我和唐克斯结婚是个严重的错误，我丧失了理智，事后⼀直⾮常后悔。”
“噢，”哈利说，“所以你就要抛弃她和孩⼦，跟我们跑掉？”
卢平跳了起来，椅⼦都翻倒了。他那样狂暴地瞪着他们，哈利第⼀次在他那张脸上看到了狼的影⼦。
“你不明⽩我对我妻⼦和未出⽣的孩⼦做了什么吗？我根本不该和她结婚，我把她变成了被⼈排斥的⼈！”
卢平⼀脚踢开被他弄翻的椅⼦。
“你们看到我都是在凤凰社⾥，或者是在霍格沃茨，在邓布利多的庇护下！你们知道⼤多数巫师怎样看待我的同类！知道我的情况之后，他们⼏乎都不肯跟我说话！你们没有看⻅我所做过的⼀切吗？就连她的家⼈也排斥我们的婚姻，哪个⽗⺟愿意⾃⼰的独⽣⼥⼉嫁给狼⼈呢？还有孩⼦——孩⼦——”
卢平揪着⾃⼰的头发，他好像精神错乱了。
“我的同类通常是不⽣育的！孩⼦会跟我⼀样，我知道肯定会——我怎么能原谅⾃⼰？明知⾃⼰的情况却仍然把它遗传给⼀个⽆辜的婴⼉。即使奇迹发⽣，孩⼦不像我这样，那么没有⼀个永远让他羞耻的⽗亲岂不更好，好⼀百倍！”
“莱姆斯！”赫敏轻声说，热泪盈眶，“别这么说——怎么会有孩⼦为你感到羞耻呢？”
“哦，说不准，赫敏，”哈利说，“我就会为他感到羞耻。”
哈利不知⾃⼰哪来的⽕⽓，他也⽓得站了起来。卢平的表情好像哈利打了他⼀样。
“如果新政权认为麻⽠出身都是坏的，”哈利说，“他们对⼀个⽗亲是凤凰社成员的狼⼈混⾎⼉⼜会怎样呢？我⽗亲是为保护我⺟亲和我⽽死的，你觉得他会叫你抛弃你的孩⼦，去跟我们⼀起冒险吗？”
“你——你怎么敢？”卢平说，“这不是追求——不是追求冒险或个⼈出⻛头——你怎么也说出这种——”
“我认为你觉得⾃⼰英勇⽆畏，”哈利说，“你想步⼩天狼星的后尘——”
“哈利，别说了！”赫敏恳求道，可是哈利继续瞪着卢平惨⽩的⾯孔。
“我真不能相信，”哈利说，“教我打败摄魂怪的⼈——是个懦夫。”
卢平拔魔杖的动作太快了，哈利刚来得及抓到⾃⼰的魔杖，就听呯的⼀声，感到⾃⼰像被猛击了⼀下，身⼦向后⻜去，撞在厨房的墙上，然后滑到地上。他瞥⻅卢平的⽃篷后摆消失在⻔⼝。
“莱姆斯，莱姆斯，回来！”赫敏叫道，但卢平没有回答。⽚刻后，他们听到前⻔重重地关上了。
“哈利！”赫敏哭着说，“你怎么能这样？”
“有什么不能的。”哈利说着站了起来，感到脑袋撞在墙上的地⽅正在肿起⼀个包。他仍然⽓得浑身发抖。
“别那样看着我！”他没好⽓地对赫敏说。
“你别⼜冲她来！”罗恩吼道。
“不要——不要——我们不能吵架！”赫敏冲到他俩中间说。
“你不该对卢平说那样的话。”罗恩责备哈利说。
“他⾃找的。”哈利说。破碎的画⾯在他脑海中快速闪过：⼩天狼星穿过帷幔倒下；伤残的邓布利多悬在空中；⼀道绿光和他⺟亲哀求的声⾳……
“身为⽗⺟，”哈利说，“不应该离开⾃⼰的孩⼦，除⾮——除⾮是迫不得已。”
“哈利——”赫敏伸出⼀只抚慰的⼿，但他⼀耸肩甩掉了，⾛到⼀边，盯着赫敏变出的⽕苗。他曾经通过那个壁炉和卢平说话，希望能恢复对詹姆的信⼼，卢平给了他安慰。现在，卢平那痛苦、苍⽩的⾯容好像正在他⾯前晃动，⼀阵悔恨涌上⼼头，他感到⾮常难受。罗恩和赫敏都没有说话，但哈利觉得他们肯定在他背后⾯⾯相觑，⽆声地交流。
他转过身，看⻅他俩慌忙望向别处。
“我知道我不应该叫他懦夫。”
“你是不应该。”罗恩⻢上说。
“可他的⾏为像懦夫。”
“但是……”赫敏说。
“我知道，”哈利说，“但如果这能让他回到唐克斯身边，还是值得的，是不是？”
他⽆法消除语⽓中的恳求。赫敏露出同情的样⼦，罗恩则不置可否。哈利低头看着脚，想着⾃⼰的⽗亲。詹姆会⽀持哈利对卢平说那样的话吗，还是会因为⼉⼦那样对待他的⽼朋友⽽⽣⽓呢？
寂静的厨房⾥似乎在嗡嗡作响，带着刚才那⼀幕的震动和罗恩、赫敏⽆⾔的谴责。卢平带来的《预⾔家⽇报》还搁在桌上，哈利的⾯孔在头版上呆望着天花板。他⾛过去坐下，随⼿翻开报纸，假装在读，可是读不进去，脑⼦⾥还满是和卢平冲突的场⾯。他能肯定罗恩和赫敏在报纸的另⼀⾯⼜开始了⽆声的交流。他很响地翻动报纸，邓布利多的名字跳⼊了眼帘。他好⼀会⼉才看明⽩那张照⽚，是⼀张全家合影。照⽚下⾯写着：
这吸引了他的注意。哈利仔细盯着这张照⽚看。邓布利多的⽗亲珀⻄瓦尔是个英俊的男⼦，⼀双眼睛在这张褪⾊的⽼照⽚上似乎仍闪着光芒。婴⼉阿利安娜⽐⼀块⾯包⼤不了多少，也看不出更多的⾯部特征。⺟亲坎德拉乌⿊的头发盘成⼀个⾼髻，五官有如⼑刻⼀般。尽管她穿着⾼领的缎袍，但那⿊眼睛、⾼颧⻣和挺直的⿐梁令哈利联想到了印第安⼈。阿不思和阿不福思穿着⼀式的花边领短上⾐，留着⼀式的披肩发。阿不思看上去⼤⼏岁，但其他⽅⾯两个男孩看上去⾮常相似，因为这是在邓布利多的⿐梁被打断和他开始戴眼镜之前。
⼀家⼈看上去相当幸福美满，安详地在报纸上微笑。婴⼉阿利安娜的胳膊在襁褓外模糊地挥舞。哈利在照⽚的上⽅看到了⼀⾏标题：
独家摘录——即将出版的邓布利多传记哈利⼼想反正不可能让⾃⼰的情绪更糟了，便读了起来：
哈利想错了，报上的内容实际上让他情绪更糟了。他看着照⽚上⾯那表⾯幸福的⼀家⼈。是真的吗？怎么才能知道？他想去⼽德⾥克⼭⾕，即使巴希达已经不能与他交谈，他也想去看看⾃⼰和邓布利多都曾经失去亲⼈的那个地⽅。他正在放下报纸问问罗恩和赫敏的想法，厨房⾥突然爆出⼀声震⽿欲聋的巨响。
三天来第⼀次，哈利把克利切忘得⼲⼲净净，他的第⼀个念头是卢平冲回来了。⼀瞬间，哈利搞不清椅⼦旁边这团扭打的胳膊和腿是怎么回事，他急忙站起身。克利切挣脱出来，低低地鞠了⼀躬，嘶哑地说：“克利切把⼩偷蒙顿格斯·弗莱奇抓回来了，主⼈。”
蒙顿格斯挣扎着爬起来，抽出了魔杖。但赫敏⽐他更快。
“除你武器！”
蒙顿格斯的魔杖⻜到空中，被赫敏接住。他疯狂地朝楼梯冲去，罗恩把他撂倒了。蒙顿格斯摔到⽯板地上，发出⼀声闷响。
“⼲吗？”他吼道，扭动身体想挣脱罗恩，“我⼲什么了？派⼀个该死的家养⼩精灵来抓我。你们搞什么⻤，我⼲什么了，放开我，放开我，不然——”
“你没有资格威胁谁了。”哈利说着把报纸扔到⼀边，⼏步⾛到厨房那头，跪在蒙顿格斯的旁边。罗恩喘着⽓爬起来，哈利沉着地⽤魔杖指着蒙顿格斯的⿐⼦，这家伙散发着臭烘烘的汗味和烟味，头发纠结，袍⼦上污渍斑斑。
“克利切道歉，抓⼩偷回来迟了，主⼈。”⼩精灵嘶声说道，“弗莱奇善于躲避抓捕，有许多窝⽳和同伙。不过，克利切最后还是堵住了这个⼩偷。”
“你做得很好，克利切。”哈利说。⼩精灵低低地鞠躬。
“好，我们有⼏个问题要问你。”哈利对蒙顿格斯说。
这家伙⽴刻叫了起来：“我吓坏了，⾏了吧？我从来就没想参加。别⽣⽓，伙计，可我从来没有⾃愿为你去死，当时可是该死的神秘⼈朝我⻜了过来啊，谁都会逃⾛的，我⼀直说不想⼲——”
“告诉你⼀下，我们其他⼈没有⼀个幻影移形的。”赫敏说。
“嗯，你们是⼀帮他娘的英雄，是不是，可我从来没假装说我打算搭上性命——”
“我们对你为什么丢下疯眼汉逃跑不感兴趣，”哈利把魔杖凑近蒙顿格斯那双肿胀充⾎的眼睛，“我们已经知道你是个靠不住的渣⼦。”
“那为什么家养⼩精灵缠住我不放？难道⼜是那些杯⼦的事？我⼀个也没有了，不然你们可以拿去——”
“也不是那些杯⼦的事，不过有点靠谱了，”哈利说，“闭上嘴巴听着。”
能有点事情做做，能从某⼈那⾥问出⼀点实情，感觉真不错。哈利的魔杖现在离蒙顿格斯的⿐梁如此之近，这家伙的眼睛都成了对眼。
“当你掳⾛这所房⼦⾥值钱的东⻄时——”哈利说道。
但蒙顿格斯⼜打断了他：“⼩天狼星从来不在意那些垃圾——”
脚板啪啪作响，⻩铜的光⼀闪，响亮的哐当⼀声，伴着痛苦的嚎叫——克利切冲过去⽤⻓柄锅狠狠敲了⼀下蒙顿格斯的脑袋。
“叫他住⼿，叫他住⼿，应该把他关起来！”蒙顿格斯畏缩着叫道，克利切⼜举起了那只厚底锅。
“克利切，不要！”哈利⾼喊道。
克利切的瘦胳膊在沉重的锅⼦下颤抖，仍然⾼举着。
“再来⼀下⾏吗，哈利少爷，讨个彩头？”
罗恩笑了。
“我们需要他神志清楚，克利切，但是如果他需要劝导的话，可以由你来执⾏。”哈利说。
“⾮常感谢您，主⼈。”克利切鞠了⼀躬，退后⼏步，浅⾊的⼤眼睛仍然憎恶地盯着蒙顿格斯。
“当你把这所房⼦⾥你能找到的值钱东⻄掳取⼀空时，”哈利重新说，“你从厨房碗柜⾥拿⾛了⼀批东⻄，其中有⼀个挂坠盒。”哈利突然嘴巴发⼲，他也能感到罗恩、赫敏的紧张和兴奋。“你把它弄哪⼉去了？”
“怎么？”蒙顿格斯问，“它很值钱吗？”
“它还在你那⼉！”赫敏叫道。
“不，不在了，”罗恩精明地说道，“他在想，当时是不是应该卖得更贵⼀点。”
“更贵？”蒙顿格斯说，“那倒⼀点也不难……该死的，我不是送掉了吗？没法⼦啊。”
“什么意思？”
“我在对⻆巷卖货，那⼥的⾛过来问我有没有经销魔法制品的执照，该死的搅屎棍，她本来想要罚我款，忽然看上了挂坠盒，就说拿那个顶了，放过我这⼀回，还说算我⾛运。”
“那⼥的是谁？”哈利问。
“不知道，魔法部的⽼妖婆。”
蒙顿格斯皱眉想了⼀会⼉。
“⼩矮个，头顶戴个蝴蝶结。”他紧蹙着眉头，⼜加了⼀句，“看上去像只癞蛤蟆。”
哈利的魔杖失⼿掉下，打中了蒙顿格斯的⿐⼦，红⾊⽕星喷到他的眉⽑上，眉⽑着⽕了。
“清⽔如泉！”赫敏⾼叫，⼀股清⽔从她杖尖流出，浇在蒙顿格斯脸上，但他已呛得连咳带喘。
哈利抬起头，在罗恩和赫敏的脸上也看到了⾃⼰的震惊。他右⼿⼿背上的伤疤似乎⼜刺痛起来。
