第12章
魔法即强权
MAGIC IS MIGHT
⼋⽉⼀天天过去了，格⾥莫⼴场中间那⽚荒草在阳光中枯萎，变脆变⻩。12号的房客⼀直没有被周围⼈家发现，12号本身也不为⼈知。格⾥莫⼴场的麻⽠住户早已习惯了11号紧挨着13号的可笑错误。
但⼴场现在吸引了⼀⼩批好像对这个异常现象很感兴趣的来客。⼏乎每天都有⼀两个⼈来到格⾥莫⼴场，没有别的⽬的（或似乎如此），只为倚在⾯向11号和13号的栏杆上，凝视两座房⼦的连接处。每天来的窥视者都与前⼀天不同，不过他们似乎都不喜欢正常的服饰。路过这⾥的伦敦⼈⼤都看惯了奇装异服，所以也并不留意，只是偶尔有⼈回头看⼀眼，奇怪怎么有⼈在这样的⼤热天还穿着⻓⽃篷。
窥视者似乎未能从守望中得到什么满⾜。偶尔有⼀个⼈兴奋地冲向前去，仿佛终于看到了什么有趣的东⻄，但⼜总是失望地退了回来。
九⽉的第⼀天，逗留在⼴场上的⼈⽐以前更多了。六个穿着⻓⽃篷的男⼈沉默警惕，像往常⼀样凝视着11号和13号房⼦，但他们等待的东⻄似乎仍然⽆影⽆踪。傍晚来临，意外地带来了⼏星期内第⼀场凉飕飕的阵⾬，这⾥⼜出现了那种神秘时刻，他们似乎看到了什么有趣的东⻄。⼀个歪脸男⼈指点着，
离他最近的同伴——⼀个矮胖⽽苍⽩的男⼈跃向前去，但⽚刻之后，他们⼜恢复了先前静⽌的状态，显得懊丧⽽失望。
与此同时，在12号房中，哈利刚刚⾛进⻔厅。他刚才幻影显形到前⻔外台阶顶上时差点失去平稳，
⼼想⻝死徒可能看到了他⼀时暴露在外的胳膊肘。他⼩⼼地关上前⻔，脱下隐形⽃篷搭在⼿臂上，沿着昏暗的⾛廊匆匆朝通往地下室的⻔⼝⾛去，⼿中还捏着⼀份偷来的《预⾔家⽇报》。
还是那个低低的声⾳：“⻄弗勒斯·斯内普？”⼀阵阴⻛刮过，他的⾆头卷缩了⽚刻。
“我没有杀死你。”⾆头⼀松开，他就说道，然后屏住呼吸，⼟灰⾊的身影爆炸了。他⼀直下到通往厨房的楼梯中部，远离了炸出的灰尘，布莱克夫⼈也听不⻅时，他才叫道：“有新闻，你们不喜欢的。”
厨房⼏乎认不出来了。现在所有东⻄的表⾯都焕然⼀新：铜锅和铜盘擦出了玫瑰⾊光泽，⽊头桌⾯也擦得发亮，晚餐的杯碟已经摆好，在炉⽕辉映下闪闪发光，欢乐的⽕苗上炖着⼀⼝⼤锅。但那快步迎向哈利的家养⼩精灵的变化⽐屋⾥的变化更⼤，他裹着⼀条雪⽩的⽑⼱，⽿朵⾥的⽑像棉絮⼀般洁⽩蓬松，雷古勒斯的挂坠盒在他瘦瘦的胸脯上跳动。
“请脱鞋，哈利少爷，洗过⼿再⽤晚餐。”克利切低沉沙哑地说，⼀边抓住隐形⽃篷，疲惫地⾛过去把它挂到墙上，旁边还挂着好多件新洗的⽼式袍⼦。
“有什么情况吗？”罗恩担⼼地问。他和赫敏刚才在研究⼀沓笔记和⼿绘地图，把厨房⻓桌的⼀头都摊满了，但现在两⼈都看着哈利。哈利⼤步⾛过去，把报纸丢在他们的那堆⽺⽪纸上。
报上是⼀张⼤照⽚，⼀个熟悉的鹰钩⿐、⿊头发的男⼦瞪着他们。上⾯的标题是：
西弗勒斯·斯内普接任霍格沃茨校长“不可能！”罗恩和赫敏同时叫道。
赫敏动作最快，她抓起报纸⼤声念了起来。
“”她尖声⼤叫，把哈利和罗恩都吓了⼀⼤跳。她从桌⼦边蹦起来，冲出厨房，嘴⾥喊着：“我⻢上回来！”
“ʻ梅林的裤⼦！ʼ？”罗恩似乎觉得好笑，“她准是⽓糊涂了。”他把报纸拉到⾯前，细看关于斯内普的⽂章。
“其他教师不会容忍的，⻨格、弗⽴维和斯普劳特都知道真相，知道邓布利多是怎么死的。他们不会同意斯内普做校⻓的。卡罗兄妹是什么⼈？”
“⻝死徒，”哈利说，“报纸⾥⾯有照⽚，斯内普杀死邓布利多时他们也在塔顶，所以都是狐朋狗党。
⽽且，”哈利拉过⼀把椅⼦，激愤地说，“我看其他教师除了留下任教之外别⽆选择。如果魔法部和伏地魔都是斯内普的靠⼭，那么不是留下任教，就是到阿兹卡班蹲⼏年——这还算是运⽓好的。我估计他们会留下来设法保护学⽣。”
克利切端着⼤汤碗匆匆⾛到桌旁，把汤舀进洁净的⼩碗⾥，⼀边吹着⼝哨。
“谢谢，克利切，”哈利说着合上报纸，他不想看到斯内普的⾯孔，“⾄少我们现在知道斯内普在哪⼉了。”
他开始⽤勺⼦喝汤，⾃从得到雷古勒斯的挂坠盒之后，克利切的厨艺⼤⼤提⾼，今天的法式洋葱汤完全堪称哈利尝过的最好⼝味。
“还有好多⻝死徒在监视这幢房⼦，”他边吃边告诉罗恩，“⽐平时多，好像指望我们拖着箱⼦出去乘坐霍格沃茨特快列⻋似的。”
罗恩看了看表。
“我⼀整天都在想这事。它六⼩时前就开⾛了，不在⻋上感觉怪怪的，是不是？”
哈利仿佛看到那列红⾊的蒸汽机⻋，跟他和罗恩在空中追随它那次⼀样，闪闪发光地穿⾏在⽥野⼭岭之间，像⼀条蠕动的红⾊⽑⾍。他相信⾦妮、纳威和卢娜此刻正坐在⼀起，也许在猜测他、罗恩和赫敏在什么地⽅，或是在争论怎样才能破坏斯内普的新政权。
“刚才他们差点看⻅我回来。”哈利说，“我在台阶顶上没站稳，隐形⽃篷滑开了。”
“我每次都这样。哦，她来了，”罗恩扭过头去看赫敏⾛进厨房，“梅林最肥的三⻆短裤啊，这到底是怎么回事？”
“我想起了这个。”赫敏⽓喘吁吁地说。
她抱来个⼤画框，放到地上，从厨房柜⼦⾥抓过她的串珠⼩包，打开来把画往⾥塞。虽然这画框明显太⼤，但⼏秒钟后它也像那么多东⻄⼀样，消失在⼩包宽敞⽆⽐的肚⼦⾥了。
“菲尼亚斯·奈杰勒斯。”赫敏解释道，把⼩包扔在厨房桌⼦上，发出平常那种响亮沉重的撞击声。
“什么？”罗恩说，可是哈利懂了。菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克的肖像能在格⾥莫⼴场和霍格沃茨校⻓办公室的两个画框之间⾃由来去，斯内普现在肯定已坐在塔楼顶上那个圆形的房间，得意地占据了邓布利多那些精致的银⾊魔法仪器、⽯头冥想盆、分院帽，还有格兰芬多的宝剑——如果它未被转移的话。
“斯内普可以派菲尼亚斯·奈杰勒斯到这所房⼦⾥来打探情况。”赫敏向罗恩解释着，坐了下来，“现在让他打探去吧，菲尼亚斯·奈杰勒斯只能看到我⼿提包⾥的东⻄。”
“⾼啊！”罗恩钦佩地说。
“谢谢。”赫敏微微⼀笑，把汤碗拉到了⾯前，“哈利，今天还有什么情况吗？”
“没什么了，”哈利说，“在魔法部⻔⼝侦察了七个⼩时，没发现那⼥⼈，但⻅到了你爸爸，罗恩，他看上去挺好的。”
罗恩点点头对这个消息表示感谢。他们⼀致认为在⻙斯莱先⽣进出魔法部时跟他联络太危险了，因为他身边总是围着部⾥的其他⼈员。不过，能够看到他也是⼀种安慰，即使他看上去⼗分紧张和焦虑。
“爸爸常说部⾥⼤多数⼈都⽤⻜路⽹上班，”罗恩说，“所以我们没看到乌姆⾥奇，她不会⾛路的，她那么妄⾃尊⼤。”
“那个可笑的⽼⼥巫和那个穿藏⻘⾊袍⼦的⼩男巫呢？”赫敏问。
“哦，对了，就是魔法维修保养处的那⼩⼦。”罗恩说。
“你怎么知道他在魔法维修保养处⼯作？”赫敏问，汤勺举在半空。
“爸爸说魔法维修保养处的⼈都穿藏⻘⾊袍⼦。”
“可你没跟我们说过！”
赫敏放下汤勺，把哈利进来时她和罗恩正在研究的那沓笔记和地图拉到了⾯前。
“这⾥没提到藏⻘⾊袍⼦，压根⼉没提！”她焦急地翻着那些纸⽚说。
“好啦，真的有关系吗？”
“罗恩，全都有关系！魔法部现在肯定是戒备森严，如果我们要溜进部⾥⽽不被⼈发现，每个⼩细节都很重要！我们已经重复了很多遍，我的意思是，侦察这么多趟有什么⽤，如果你都不告诉我们——”
“我的天哪，赫敏，我只忘记了⼀件⼩事——”
“你知不知道，现在对我们来讲，也许全世界再没有哪个地⽅⽐魔法部更危——”
“我想我们应该明天就去。”哈利说。
赫敏⽬瞪⼝呆。罗恩喝汤呛着了。
“明天？”赫敏问道，“你不是认真的吧，哈利？”
“我是，”哈利说，“我想，就算我们在魔法部⻔⼝再侦察⼀个⽉，也不会⽐现在准备更充分多少。拖得越久就会离挂坠盒越远。很可能乌姆⾥奇已经把它扔掉了，那玩意⼉打不开。”
“除⾮，”罗恩说，“她想办法打开了它，现在已经被它附身了。”
“对她来说没什么区别，她本来就够邪恶了。”哈利耸耸肩说。
赫敏咬着嘴唇，在那⾥沉思。
“我们知道了所有重要的情况，”哈利对赫敏说，“他们不再幻影显形出⼊魔法部，现在只有部⾥最⾼级⼈员的家⾥才能连接⻜路⽹，这是罗恩听那两个⼩⼈物抱怨时说的。我们⼤致知道乌姆⾥奇的办公室在哪⼉，因为你听到那个⼭⽺胡对他的同伴说——”
“ʻ我要上⼆层，多洛雷斯想⻅我。ʼ”赫敏⻢上背诵道。
“正是，”哈利说，“⽽且我们知道进⻔要⽤那些可笑的硬币样的玩意⼉，或是证明币，管它叫什么呢，因为我看到那个⼥巫向朋友借了⼀个——”
“可我们没有！”
“如果计划成功，我们就会有的。”哈利平静地说。
“我不知道，哈利，我不知道……有那么多环节可能出错，那么多地⽅都要靠运⽓……”
“即使我们再花三个⽉准备，也还是如此。”哈利说，“该采取⾏动了。”
从罗恩和赫敏的表情，哈利看出他们很害怕。他⾃⼰也不是那么有信⼼，然⽽他相信已经到了该实施计划的时间。
在过去的四个星期⾥，他们轮流穿着隐形⽃篷去魔法部⻔⼝侦察，由于⻙斯莱先⽣的关系，罗恩⾃幼对那时很熟。他们跟踪进去上班的部⾥⼈员，偷听⼈家谈话，并通过仔细观察摸清了哪些⼈会在每天同⼀时间单独出现。偶尔有机会从某⼈公⽂包⾥偷⼀份《预⾔家⽇报》。⼀点⼀点地，他们积攒成了此刻堆在赫敏⾯前的草图和笔记。
“好吧，”罗恩慢吞吞地说，“假设我们明天就去……我想应该就哈利和我两个⼈。”
“哦，不要⼜提这个！”赫敏叹着⽓说，“我想我们都已经说好了。”
“穿着隐形⽃篷在⻔⼝侦察是⼀回事，可现在是另⼀回事，赫敏。”罗恩⽤⼿指戳着⼀份⼗天前的《预⾔家⽇报》，“你被列⼊了没去接受审查的麻⽠出身者名单！”
“⽽你应该在陋居身患散花痘，⽣命垂危！如果有谁不应该去的话，那就是哈利，他被悬赏⼀万加隆——”
“好吧，我留在这⼉，”哈利说，“你们要是打败了伏地魔，给我送个信，好不好？”
罗恩和赫敏笑了起来，哈利额上的伤疤突然⼀阵剧痛，他本能地⽤⼿⼀捂，看到赫敏眯起了眼睛，
赶忙捋了捋头发加以掩饰。
“如果三个⼈都去，就必须分头幻影移形，”罗恩说，“隐形⽃篷已经盖不住我们三个了。”
哈利的伤疤越来越痛，他站起身，克利切⽴刻奔上前去。
“主⼈的汤没有喝完，主⼈是要美味的炖菜，还是要主⼈⾮常偏爱的糖浆⽔果馅饼？”
“谢谢，克利切，我⻢上就回来——呃——去趟卫⽣间。”
感觉到赫敏在怀疑地盯着他，哈利急忙上楼经过⻔厅，到了⼆楼的楼梯⼝，冲进卫⽣间，插上了⻔。他痛苦的呻吟着，趴到那个⻰头是蛇嘴形状的⿊盆上，紧闭双眼……
他在⼀条昏暗的巷⼦⾥飘⾏，两边的房屋都有⾼⾼的⽊板⼭墙，看上去像姜饼做的房⼦。
他⾛近⼀座房⼦，看到他⾃⼰苍⽩修⻓的⼿指伸到⻔上，他在敲⻔，内⼼越来越兴奋……
⻔开了，⼀个⼥⼈笑着站在那⾥，看到哈利的⾯孔，她⼀下变了脸⾊，笑容消失了，被恐惧所代替……
“格⾥⼽维奇？”⼀个⾼亢、冷酷的声⾳问。
她摇摇头，想要关⻔。⼀只苍⽩的⼿牢牢抵住它，不让她把他关在外⾯……
“我找格⾥⼽维奇。”
“他不在这⼉了！（原⽂是德语）”她摇着头喊道，“他不住这⼉！他不住这⼉！我不认识他！”
她放弃了关⻔，往⿊暗的⻔厅⾥退去。哈利跟在后⾯，⽆声⽆息地向她飘过去，⻓⻓的⼿指已经抽出了魔杖。
“他在哪⼉？”
“我不知道！（原⽂是德语）他搬⾛了！我不知道，我不知道！”
他举起魔杖，那⼥⼈尖叫起来，两个⼩孩跑进⻔厅。她张开双臂想要保护他们，⼀道绿光——
“哈利！哈利！”
他睁开眼，发现⾃⼰已经倒在地上，赫敏⼜在捶⻔。
“哈利，开⻔！”
⾃⼰刚才喊出了声，他知道。他站起来打开了⻔，赫敏⼀头栽了进来，恢复平衡之后怀疑地打量着四周。罗恩也跟了进来，紧张地⽤魔杖指着阴冷的卫⽣间⾥各个⻆落。
“你在⼲什么？”赫敏严厉地问。
“你认为我在⼲什么？”哈利虚张声势地反问。
“你在⾥⾯⼤喊⼤叫！”罗恩说。
“哦，是啊……我⼀定是睡着了，或者——”
“哈利，请不要侮辱我们的智⼒，”赫敏⼤⼝吸着⽓说，“我们在楼下就知道你的伤疤⼜疼了，⽽且你的脸跟纸⼀样⽩。”
哈利在浴缸边沿坐了下来。
“好吧，我刚才看到伏地魔杀死了⼀个⼥⼈。现在他可能已经杀死了她的全家。他不需要这么做，⼜像赛德⾥克那样，他们只是在那⼉……”
“哈利，你不应该再让这样的事发⽣！”赫敏嚷道，回⾳响彻卫⽣间，“邓布利多要你学会⼤脑封闭术！他认为这种联系是危险的——伏地魔可以利⽤它，哈利！看他杀⼈和折磨⼈有什么好处，有什么⽤呢？”
“我能知道他在⼲什么。”哈利说。
“所以你根本不想努⼒断了它？”
“赫敏，我做不到。你知道我⼤脑封闭术练得多差，⼀直找不到诀窍。”
“你从来没有真正努⼒过！”她激烈地说，“我不明⽩，哈利——你是不是喜欢有这种特殊的联系，或感应，或——管它叫什么——”
看到他的⽬光，她嗫嚅了。哈利站了起来。
“喜欢？”他低声问，“你会喜欢吗？”
“我——不——对不起，哈利，我不是那个意思——”
“我讨厌它，我讨厌他闯进我的脑海，我讨厌不得不在他最可怕的时候看到他，但是我要利⽤它。”
“邓布利多——”
“别提邓布利多。这是我的选择，不是其他⼈的。我想知道他为什么要找格⾥⼽维奇。”
“谁？”
“⼀个制作魔杖的外国⼈。”哈利说，“他做了克鲁姆的魔杖，克鲁姆认为他⼿艺⾼超。”
“可是你说过，”罗恩说，“伏地魔把奥利凡德关在什么地⽅了。他既然已经有了⼀个会做魔杖的，为什么还要再找⼀个呢？”
“也许他与克鲁姆的看法⼀样，也许他认为格⾥⼽维奇⼿艺更好……或者，上次他追我时我魔杖的所作所为，他认为格⾥⼽维奇能够解释，⽽奥利凡德不知道。”
哈利朝着灰蒙蒙的破镜⼦⾥望去，看到罗恩和赫敏在他背后交换着怀疑的眼神。
“哈利，你总是说你的魔杖的⾏为，”赫敏说，“其实是你使它发⽣的！你为什么这样坚决不肯为你⾃⼰的能⼒负责呢？”
“因为我知道绝不是我！伏地魔也知道，赫敏！我和他都知道事实是什么样的！”
两⼈都瞪着对⽅，哈利知道他并未说服赫敏，她正在脑⼦⾥搜集论据，要批驳他的魔杖理论，还要批驳他允许⾃⼰看到伏地魔的思想。令他庆幸的是，罗恩来调停了。
“算了，”他对赫敏说，“这是他的事。如果明天要去魔法部，你不觉得我们应该温习⼀下⾏动计划吗？”
赫敏放开了这个话题，哈利和罗恩看得出她很不情愿，哈利相信她⼀有机会还要开⽕的。三个⼈回到地下室的厨房，克利切给他们端上了炖菜和糖浆⽔果馅饼。
他们⼀遍遍地温习⾏动计划，最后背得⼀字不差，直到深夜才上床睡觉。哈利现在睡在⼩天狼星的房间，他躺在床上，魔杖的光指着他⽗亲、⼩天狼星、卢平和⼩矮星的那张旧照⽚，⼜叽⾥咕噜地把计划背了⼗分钟。但熄灭魔杖时，他想的不是复⽅汤剂、吐吐糖和魔法维修保养处的藏⻘⾊袍⼦，⽽是制作魔杖的格⾥⼽维奇，伏地魔如果决意要找到他，不知道他还能躲多久。
黎明追着⼦夜来临了，似乎匆忙得乱了阵脚。
“你的脸⾊很难看。”罗恩进来叫醒哈利时说。
“很快就会好的。”哈利打着哈⽋回答。
他们在楼下厨房⾥看到了赫敏，对着克利切端上的咖啡和热⾯包卷，她的脸上是那种有点疯狂的表情，哈利⻢上联想到考前复习。
“袍⼦，”她喃喃⾃语，紧张地朝他们点了下头，继续在她的串珠⼩包⾥摸索，“复⽅汤剂……隐形⽃篷……诱饵炸弹……你们每⼈要拿两个，以防万⼀……吐吐糖、⿐⾎⽜轧糖、伸缩⽿……”
他们⼤⼝吃完早饭，动身上楼，克利切鞠躬相送，并保证做好⽜排腰⼦馅饼等他们回来。
“上帝保佑他，”罗恩感动地说道，“想想吧，我还曾经幻想把他脑袋割下来，钉在墙上呢。”
他们⼩⼼翼翼地站到台阶顶上，可以看到两个肿眼睛的⻝死徒隔着雾蒙蒙的⼴场朝这边望着。赫敏先跟罗恩幻影移形，然后⼜回来带哈利。
经过那短暂的⿊暗和窒息般的感觉，哈利发现⾃⼰站在⼀条⼩巷⼦⾥，按照计划，⾏动的第⼀部分将在这⾥进⾏。巷⼦⾥空荡荡的，只有两个⼤垃圾箱。第⼀批魔法部⼯作⼈员⾄少要到⼋点才会出现。
“好啦，”赫敏看看⼿表，“她再过五分钟就该到了，我把她击昏后——”
“赫敏，我们知道了，”罗恩不⾼兴地说，“⽽且，我记得我们应该在她来之前把⻔打开吧？”
赫敏尖叫⼀声：“我差点忘了！闪开——”
她⽤魔杖⼀指旁边那扇挂着铁锁、满是涂鸦的防⽕⻔，⻔砰的⼀声开了。他们通过多次仔细侦察知道，⻔后⿊乎乎的⾛廊通向⼀个⽆⼈的剧院。赫敏把⻔拉上，使它看上去还像关着⼀样。
“现在，”她转过身，对着巷⼦⾥的两个同伴说道，“我们重新披上隐形⽃篷——”
“——等着。”罗恩接⼝说完，把隐形⽃篷披到赫敏头上，像⽤⽺⽑毯盖住⼀只⻁⽪鹦鹉似的，⼀边朝哈利转转眼珠。
⼀分多钟之后，他们听到噗的⼀声轻响，⼀个灰发飘飘的⼩个⼦魔法部⼥巫在他们⾯前⼏英尺处幻影显形，被突如其来的光亮照得有点睁不开眼睛。太阳刚刚从⼀⽚云后⾯出来，可是，她还没来得及享受这意外的温暖，赫敏⽆声的昏迷咒已经击中她的胸⼝，她倒了下去。
“⼲得漂亮，赫敏。”罗恩赞道，从剧院⻔⼝的垃圾箱后钻了出来，哈利脱下隐形⽃篷。三⼈⼀起把⼩个⼦⼥巫拖进通往后台的⿊暗⾛廊。赫敏从⼥巫头上拔了⼏根头发，从串珠⼩包⾥拿出⼀瓶浑浊的复⽅汤剂，把头发加了进去。罗恩在⼥巫的⼿提包⾥翻找着。
“她是⻢法尔达·霍普柯克，”他念着⼀张⼩卡⽚，被击昏的那⼈是禁⽌滥⽤魔法司的⼀名助理，“你最好拿着这个，赫敏，还有证明币。”
他递给她⼏枚⼩⼩的⾦⾊硬币，都印着M.O.M.（魔法部的英⽂⾸字⺟缩写）的凸纹字样，是在那⼥巫的钱包⾥找到的。
复⽅汤剂已经变成了令⼈愉快的淡紫⾊，赫敏把它喝下去，⼏秒钟后就变成了⻢法尔达·霍普柯克站在他们⾯前。她摘下⻢法尔达的眼镜戴上，哈利看了看表。
“我们有点晚了，魔法维修保养处先⽣就要来了。”
他们赶紧把真⻢法尔达关在⻔后，哈利和罗恩披上隐形⽃篷，赫敏仍然站在那⾥等候。⼏秒钟后，
⼜是噗的⼀声，⼀个⻓得像⽩鼬的⼩个⼦男巫出现在他们⾯前。
“哦，你好，⻢法尔达。”
“你好！”赫敏⽤发颤的嗓⾳说，“你今天怎么样？”
“不⼤好。”⼩个⼦男巫答道，他看上去萎靡不振。
赫敏和那男巫朝主街道⾛去，哈利和罗恩蹑⼿蹑脚地跟在后⾯。
“你觉得不舒服啊，我很同情。”⼩个⼦男巫想解释他的情况，赫敏坚决地提⾼嗓⻔把他的话压了回去，她必须在他⾛到街上之前拦住他，“给——吃块糖吧。”
“呃？哦，不⽤了，谢谢——”
“⼀定要吃！”赫敏强硬地说，在他⾯前挥舞着那吐吐糖，⼩个⼦男巫似乎被吓着了，就拿了⼀块。
效果⽴竿⻅影。吐吐糖⼀碰到他的⾆头，⼩个⼦男巫就剧烈地呕吐起来，甚⾄没有注意到赫敏从他头顶扯下⼀撮头发。
“哦，天哪——”她说道，看到他在巷⼦⾥吐了⼀地，“你可能得休息⼀天了！”
“不——不！”他⼀边⼲呕着，⼀边还在往前⾛，虽然路都⾛不直了，“我必须——今天——必须去——”
“可这样太愚蠢了！”赫敏惊恐地说，“你这个样⼦不能上班了——我想你应该去圣芒⼽医院查⼀查！”
那男巫已经站不起来了，还在试图往街上挪动。
“你不能这样去上班！”赫敏喊道。
他终于似乎接受了她所讲的事实，抓着⼀脸嫌恶的赫敏勉强站起来，原地旋转消失了，只留下罗恩在最后⼀刻从他⼿中扯下的⼀个包和⼀些飘⻜的呕吐物。
“哟嗐，”赫敏拎起袍⼦下摆，避开地上吐的那⼀摊东⻄，“还不如把他也击昏⼲净得多。”
“是啊，”罗恩说，拿着男巫的包钻出隐形⽃篷，“可我还是认为⼀堆昏迷的⼈更容易引起注意。他倒挺热爱⼯作，是不是？把头发和汤剂扔过来吧。”
两分钟后，罗恩站在他们⾯前，个⼦矮⼩，⻓得像⽩鼬，跟那个⽣病的男巫⼀样，并且穿上叠放在他包⾥的藏⻘⾊袍⼦。
“奇怪他今天为什么没穿，是不是，既然他那么想上班？管他呢，我是雷吉·卡特莫尔，背后有名字。”
哈利等了⼗分钟，但是感觉过了好久，⼀个⼈躺在满地是呕吐物的巷⼦⾥，旁边的⻔⾥藏着被击昏的⻢法尔达。终于，罗恩和赫敏回来了。
“不知道他是谁，”赫敏递给哈利⼏根⿊⾊的鬈发说，“但他已经回家了，⿐⾎流得⼀塌糊涂！他挺⾼的，你得换件⼤袍⼦……”
她抽出⼀套克利切为他们洗⼲净的旧袍⼦，哈利去喝汤剂变形。
痛苦的变化完成后，他身⾼六英尺多，从胳膊上的肌⾁可以看出体魄⼗分健壮，下巴上还留着胡须。他把隐形⽃篷和眼镜塞进新换的裤⼦⾥，站到另外两⼈旁边。
“我的天，好吓⼈哪。”罗恩仰望着铁塔般屹⽴在他⾯前的哈利说。
“拿⼀个⻢法尔达的证明币，”赫敏提醒哈利，“我们⾛吧，快九点了。”
三个⼈⼀起⾛出⼩巷。沿着拥挤的⼈⾏道⾛了五⼗⽶远，那⼉有两道⿊⾊尖头栅栏夹护在台阶，⼀边写着“男”，⼀边写着“⼥”。
“⼀会⼉⻅。”赫敏紧张地说，摇摇摆摆地⾛下标着“⼥”字的台阶。哈利和罗恩随着⼀些⾐着古怪的男⼈⾛下去，好像来到了⼀个普通的地下公厕，墙上贴着脏兮兮的⿊⽩瓷砖。
“早上好，雷吉！”⼀个穿藏⻘⾊袍⼦的男巫叫道，把⾦⾊证明币塞⼊⻔上的⼀道狭缝中，进了⼀个⼩隔间，“真他妈讨厌，是吧？⾮要我们这样来上班！他们以为会有谁来，哈利·波特？”
那男巫为⾃⼰的俏⽪话⽽嘎嘎⼤笑，罗恩勉强笑了两声。
“嘿嘿，”他说，“够蠢的，是不是？”
他和哈利进了相邻的⼩隔间。
哈利的左右两边都响起了冲⽔声，他猫腰从隔板底下的空隙看过去，刚好看到⼀双靴⼦爬进了隔壁的抽⽔⻢桶。他⼜看看左边，⻅罗恩正惊愕地冲他眨着眼睛。
“要把⾃⼰冲进去？”罗恩⼩声问。
“看来是这样。”哈利⼩声回答，他的声⾳低沉⽽沙哑。
两⼈都直起身，哈利爬进抽⽔⻢桶，感觉荒谬透顶。
他⽴刻知道做对了，虽然好像站在⽔⾥，但他的鞋、脚和袍⼦都很⼲燥。他伸⼿⼀拉链绳，⽴即疾速地通过⼀条短短的滑道，从⼀个壁炉⾥冲出来，来到了魔法部。
他笨拙地爬起来，身⼦⽐平时庞⼤了许多，不太适应。⼤厅似乎⽐哈利记忆中的昏暗⼀些。原来中央是⼀个⾦⾊的喷泉，在光亮的⽊地板和墙壁上投射出点点光斑。⽽现在，⼀座巨⼤的⿊⾊⽯像占据了中⼼位置，怪可怕的。这样⼀座巨型⽯像，⼀个⼥巫和⼀个男巫坐在雕刻华美的宝座上，俯视着从壁炉⾥滚出来的魔法部⼯作⼈员。⽯像底部刻着⼏个⼀英尺⾼的⼤字：魔法即强权。
哈利的腿后⾯被重重地撞了⼀下：⼀名男巫刚从壁炉⾥⻜出来。
“别挡道，⾏不——哦，对不起，伦考恩！”
谢顶的男巫显然很惶恐，急忙⾛开了。看来哈利现在冒充的这个⼈——伦考恩，是很厉害的。
“嘘！”⼜⼀个声⾳说。哈利回过头，看到⼀个纤⼩的⼥巫和魔法维修保养处那个⽩鼬似的男巫在雕像旁边向他招⼿，就赶紧⾛了过去。
“你们顺利地进来了？”赫敏悄声问哈利。
“没有，他还卡在厕所⾥呢。”罗恩开玩笑说。
“哦，真滑稽……很恐怖，是不是？”她说，看⻅哈利仍在盯着雕像，“你看到他们坐在什么上⾯了吗？”
哈利仔细⼀看，才发现他刚才以为雕刻华美的宝座，实际上是⼀堆⽯雕的⼈体，成百上千⾚裸的⼈体：男⼈、⼥⼈和孩⼦，相貌都⽐较呆傻丑陋，肢体扭曲着挤压在⼀起，⽀撑着那个俊美的、穿袍⼦的巫师。
“麻⽠，”赫敏轻声说，“在他们应该待的地⽅。快，我们⾛吧。”
他们汇⼊了男⼥巫师的⼈流，向⼤厅尽头的⾦⾊⼤⻔⾛去，⼀边尽可能不引⼈注意地扫视着四周，
但没有⻅到多洛雷斯·乌姆⾥奇那特征鲜明的身影。他们穿过⾦⾊⼤⻔来到⼀个较⼩的厅⾥，看⻅⼈们在⼆⼗部电梯的⾦⾊栅栏⻔前⾯排队。他们刚刚排进最近的队伍中，就有⼀个声⾳说道：“卡特莫尔！”
他们回过头，哈利胃中⼀阵痉挛。邓布利多死时在场的⼀个⻝死徒迎⾯⼤步⾛来。旁边的魔法部⼈员都垂下眼睛，不做声了。哈利能感觉到恐惧正在他们中间弥漫。那⼈阴沉的、略显残暴的⾯孔与他那身镶嵌着⾦丝的华丽、飘逸的⻓袍不太相称，电梯旁的队伍中有⼈讨好地叫道：“早上好，亚克斯利！”
他没有理睬。
“我叫魔法维修保养处的⼀个⼈去给我修办公室，卡特莫尔，屋⾥⼀直在下⾬。”
罗恩环顾四周，好像希望有⼈插话，但没⼈吭⽓。
“下⾬……在您的办公室？那——那真糟糕，是不是？”
罗恩紧张地笑了⼀下，亚克斯利瞪圆了眼睛。
“你觉得很好玩，是吗，卡特莫尔？”
“不，”罗恩说，“当然不是——”
“你知道我正要下楼去审讯你⽼婆吧，卡特莫尔？我倒觉得挺意外，你怎么没在那⾥握着⼿陪她等着。已经要跟她划清界限了吗，啊？可能是明智的。下次记得找⼀个纯种的。”
赫敏惊恐地轻轻叫了⼀声。亚克斯利看着她。她忙假装虚弱地咳嗽起来，移开了⽬光。
“我——我——”罗恩结结巴巴地说。
“我娶的⼥⼈决不会与那些垃圾混为⼀谈的，不过，假设我的⽼婆被指控为泥巴种，”亚克斯利说，
“⽽魔法部法律执⾏司的头⼉有个活要做，我⼀定会把这活当作头等⼤事去办，卡特莫尔，你明⽩我的意思吗？”
“明⽩。”罗恩低声说。
“那就去办吧，卡特莫尔，如果我的办公室⼀⼩时后不能完全⼲燥，你⽼婆的⾎统成分就会⽐现在更成问题了。”
他们⾯前的⾦⾊栅栏⻔哗啦打开了，亚克斯利转身朝另⼀部电梯⾛去，临⾛时朝哈利点了点头，还露出⼀个令⼈厌恶的笑容，显然以为哈利会对他这样教训卡特莫尔表示欣赏。哈利、罗恩和赫敏进了他们的电梯，但没有别⼈进来，好像他们有传染病似的。栅栏⻔哐当关上，电梯开始上升。
“我应该怎么办？”罗恩⻢上问两个同伴，好像⼤难临头⼀般，“我要是不去，我的⽼婆——我是说，
卡特莫尔的⽼婆——”
“我们跟你⼀起去，我们不要分开——”哈利说，但罗恩拼命摇头。
“那真是有病，我们没多少时间，你们两个去找乌姆⾥奇，我去修亚克斯利的办公室——可是怎么让它不下⾬呢？”
“试试终⽌魔咒，”赫敏⻢上说，“如果是恶咒或咒语造成的下⾬，应该会停的。如果停不了，那就是⽓象咒出了问题，⽐较麻烦⼀点，你暂时先⽤⽔⽕不侵咒保护他的东⻄——”
“再说⼀遍，慢点⼉——”罗恩⼀边说，⼀边着急地在⼝袋⾥找笔，但这时电梯震颤着停住了。⼀个空洞的⼥声说道：“第四层，神奇动物管理控制司，包含野兽、异类和幽灵办公室、妖精联络处和害⾍咨询处。”栅栏⻔再次打开，放进来两个巫师，还有⼏架淡紫⾊的纸⻜机，绕着电梯顶部的灯泡⻜舞。
“早上好，艾伯特。”⼀个⼤胡⼦男巫笑着对哈利说道，然后瞟了罗恩、赫敏⼀眼。电梯⼜吱嘎上升。赫敏在急急地⼩声给罗恩⽀招，那个男巫凑到哈利跟前，斜睨着他，低声道：“德克·克莱斯⻙，
嗯？妖精联络处的？⼲得好，艾伯特。现在，我很有把握会得到他的职位了！”
他眨眨眼睛，哈利微笑了⼀下，希望这能让对⽅满意。电梯停了下来，栅栏⻔再次打开。
“第⼆层，魔法法律执⾏司，包含禁⽌滥⽤魔法司、傲罗指挥部和威森加摩管理机构。”那个空洞的⼥声说。
哈利看到赫敏轻轻推了罗恩⼀把，罗恩匆忙⾛出电梯，其他巫师也都下了，电梯⾥只剩下哈利和赫敏两个。⾦⾊栅栏⻔⼀关，赫敏就急促地说，“哈利，我想我最好跟着他去，我看他不知所措，如果他被抓住，整个计划——”
“第⼀层，魔法部⻓办公室及后勤处。”
⾦⾊栅栏⻔再次拉开，赫敏倒吸⼀⼝凉⽓。四个⼈站在他们⾯前，其中两个正在密切交谈：⼀个⻓发男巫身穿⿊底绣⾦的华丽⻓袍，⼀个矮矮胖胖、⻓得像癞蛤蟆的⼥巫短发上戴着天鹅绒蝴蝶结，胸前抱着个笔记板。
