第13章
麻⽠出身登记委员会
THE MUGGLE-BORN REGISTRATION COMMISSION啊“ ，⻢法尔达！”乌姆⾥奇看着赫敏说，“是特拉弗斯让你来的吧？”
“是——是的。”赫敏细声说。
“好，你会⼲好的。”乌姆⾥奇转向⼀个穿着镶⾦⿊袍的男巫说，“这样⼀来问题就解决了，部⻓，如果⻢法尔达能来做记录，我们现在就可以开始。”她看看笔记板，“今天有⼗个⼈，其中⼀个还是魔法部雇员的妻⼦！啧，啧……就在这⼉，魔法部的内部！”她⾛进电梯，站在赫敏旁边，另外两个聆听乌姆⾥奇和部⻓对话的巫师也跟了进来。“我们直接下去，⻢法尔达，你要⽤的东⻄法庭⾥都有。早上好，艾伯特，你不出去吗？”
“出去，当然。”哈利⽤伦考恩那低沉的声⾳说。
哈利⾛出电梯。⾦⾊栅栏⻔在他们身后哐当关上。他回过头，看到赫敏焦急的⾯孔⼜降了下去，⼀边⼀个⾼⼤的男巫，乌姆⾥奇的天鹅绒蝴蝶结⻬到赫敏的肩膀。
“你来这⼉有何贵⼲，伦考恩？”新任魔法部⻓问道，他⿊⾊的⻓发和胡须中夹着缕缕银丝，⼤脑⻔的阴影遮着闪烁的双眼，让哈利想到⼀只螃蟹正从岩⽯底下往外张望着。
“要找，”哈利犹豫了零点⼏秒，“要找亚瑟·⻙斯莱说句话。有⼈说他在⼀层。”
“啊，”⽪尔斯·⾟克尼斯说，“有⼈撞⻅他跟不良分⼦说话吗？”
“不，”哈利嗓⼦发⼲，“不，不是的。”
“啊，哼，那只是时间问题，”⾟克尼斯说，“要我说，纯⾎统的叛徒和泥巴种⼀样坏。再⻅，伦考恩。”
“再⻅，部⻓。”
哈利⽬送⾟克尼斯在铺着厚地毯的过道⾥⾛远。部⻓刚⼀消失，哈利就从沉重的⿊袍⼦底下掏出隐形⽃篷，披到身上，沿着相反的⽅向⾛去。伦考恩个⼦那么⾼，哈利不得不弯下身⼦，以确保他的⼤脚不会露出来。
恐惧⼀阵阵袭上⼼头，他经过⼀扇⼜⼀扇亮光光的⽊⻔，每扇⻔上都有⼀块⼩牌⼦，写着屋⾥⼈的姓名和职务。魔法部的威严、复杂和⾼深莫测似乎把他给镇住了，使他和罗恩、赫敏四个星期来精⼼筹划的⾏动⽅案显得像可笑的⼉戏。他们把全部⼼思都放在怎样混进去，却根本没有想过倘若彼此被迫分开怎么办。现在赫敏困在法庭上，那⽆疑⼀拖就是⼏⼩时；罗恩在努⼒尝试哈利知道是超出他能⼒之外的魔法，⽽⼀个⼥⼈的⾃由可能取决于他的表现；哈利呢，还在顶层游荡，明明知道⾃⼰要找的⼈刚乘电梯下去了。
他停住脚步，靠在墙上，试图拿定主意该怎么办。寂静压迫着他：这⾥没有忙碌声、讲话声和匆匆的脚步声，铺着紫红地毯的过道⾥鸦雀⽆声，好像施了闭⽿塞听咒⼀样。
她的办公室⼀定在这⼉，哈利想。
乌姆⾥奇把珠宝藏在办公室的可能性似乎不⼤，然⽽不搜⼀搜，确定⼀下，⼜似乎是愚蠢的。于是他⼜沿着过道⾛去，路上只看到⼀个皱着眉头的男巫正在对⼀⽀⽻⽑笔念念有词地说着什么，那笔悬空在他⾯前的⼀卷⽺⽪纸上⻜快地写着字。
哈利开始注意看⻔上的名字，转过⼀个拐⻆⾛了⼀段后，过道通⼊⼀块宽敞的区域。⼗来个男⼥巫师坐在⼀排排⼩桌⼦前，那些桌⼦与课桌相似，只是光滑得多，没有乱涂的痕迹。哈利不由得停下来观看，因为这景象有种催眠的效果。那些巫师动作⼀致地挥舞和转动着魔杖，许多⽅形彩纸像粉红⾊的⼩⻛筝⼀样飘在空中。⼏秒钟后，哈利意识到这是⼀种有节奏的程序，彩纸的聚散也有⼀定规律。⼜过了⼏秒钟，他意识到⾃⼰在观看⼩册⼦的制作过程，那些⽅纸是⼀⻚⻚内容，聚拢折叠，⽤魔法订牢之后，整⻬地摞在每个巫师身边。
哈利轻⼿轻脚地⾛近，其实，那些巫师⼯作那么专⼼，他怀疑他们并不会注意到他因地毯⽽减弱的脚步声。他从⼀个年轻⼥巫身边偷偷取了⼀份装订好的⼩册⼦，拿到隐形⽃篷⾥来看。粉红⾊的封⾯上印着醒⽬的⾦字标题：
泥巴种对祥和的纯⾎统社会的威胁下⾯画着⼀朵红玫瑰被⼀根⻓着毒⽛、⼀副凶相的绿草紧紧地勒住，花瓣的中央是⼀张傻笑的⾯孔。⼩册⼦上没有署名，但哈利右⼿⼿背的伤疤⼜隐隐刺痛起来。这时身旁的⼥巫证实了他内⼼的怀疑，她⼀边挥舞和转动着魔杖，⼀边说道：“那⽼妖婆⼀整天都要在那⼉审问泥巴种吗？有谁知道？”
“当⼼。”她旁边的男巫不安地张望了⼀下说，他的⼀张纸滑落到地上。
“怎么，她不光有⼀只魔眼，现在⼜有了魔⽿不成？”
⼥巫朝⼩册⼦制作者们对⾯的那扇油亮的红⽊⻔瞥了⼀眼。哈利也向那边看去，⼀股愤怒像毒蛇⼀样在他胸中蹿起。在麻⽠⻔上安⻔镜的的地⽅，红⽊中嵌着⼀只⼤⼤的圆眼球，明亮的蓝⾊虹膜，对任何认识阿拉斯托·穆迪的⼈来说，都熟悉得触⽬惊⼼。
在那⼀瞬间，哈利忘记了⾃⼰是在哪⼉，要来做什么，甚⾄忘记了他是隐形的。他⼤步⾛到⻔前⾛看那只眼睛，它不再转动，只是呆滞地望着上⽅。下⾯的牌⼦上写着：
多洛雷斯·乌姆⾥奇魔法部⾼级副部⻓底下还有⼀块亮⼀点的新牌⼦：
哈利回头看看那⼗⼏个做⼩册⼦的巫师，尽管他们都在忙着⼲活，但如果⼀间空办公室的⻔在他们⾯前打开，很难设想会没有⼈注意到。于是他从⾐服⾥⾯的⼝袋⾥掏出⼀个奇形怪状的东⻄。它⻓着摆动的⼩腿，身体是个球形的橡⽪喇叭。哈利在隐形⽃篷⾥蹲下身，把诱饵炸弹搁到地板上。
诱饵炸弹⽴刻动起来，疾速穿⾏在那群巫师的⼩腿之间。哈利把⼿扶在⻔把⼿上等着，少顷，便听到⼀声巨响，⼤量呛⿐的⿊烟从⼀个⻆落⾥涌出。前排那个年轻⼥巫尖叫起来，粉红⾊纸⻚⻜得到处都是，她和同伴们都跳了起来，四处寻找混乱的来源。哈利趁机转动⻔把⼿，踏进了乌姆⾥奇的办公室，
把⻔在身后关上。
他感觉好像时光倒流⼀样，这间屋⼦与乌姆⾥奇在霍格沃茨的办公室⼀模⼀样：花边帷帘、装饰布垫和⼲花覆盖了每⼀处能装饰到的表⾯，墙上还是那些花盘⼦，图案都是⼀只戴着蝴蝶结、⾊彩鲜艳的⼤猫，在那⾥欢跳嬉戏，嗲得令⼈恶⼼。桌上盖着⼀块有荷叶边和花卉装饰的桌布。疯眼汉的眼球后⾯连着个望远镜似的装置，使乌姆⾥奇可以监视⻔外的员⼯。哈利凑上去看了⼀眼，⻅他们仍围在诱饵炸弹旁边。他把望远镜从⻔上扯下来，⻔上留下了⼀个洞。他拆下魔眼装进兜⾥，然后转身⾯向屋内，举起魔杖低声念道：“挂坠盒⻜来。”
没有动静，但他也没指望会有，乌姆⾥奇⽆疑对防护咒⼗分精通。他急忙⾛到办公桌后，拉开⼀个个抽屉，看到⽻⽑笔、笔记本和涂改带；施有魔法的回形针像蛇⼀样从抽屉⾥盘旋钻出，他不得不把它们打回去；还有⼀个考究的花边⼩盒⼦⾥装满蝴蝶结和发卡；就是不⻅挂坠盒。
桌⼦后⾯有个档案柜，哈利过去翻找。它像霍格沃茨管理员费尔奇的那些档案柜⼀样，装满了⽂件夹，每个上⾯都贴有名字。哈利⼀直搜到最底层抽屉，才看⻅⼀样让他分⼼的东⻄：⻙斯莱先⽣的档案。
他把它抽出来，打开了。
亚瑟·韦斯莱⾎统： 纯⾎统，但有不可容忍的亲麻⽠倾向。已知凤凰社成员。
妻⼦（纯⾎统）、七个⼦⼥，最⼩的两个尚在霍格沃茨。注：
家庭：
⼩⼉⼦⽬前重病在家，已由魔法部检查员证实。
跟踪。⼀切⾏动受到监视。头号不良分⼦很可能与其联络（曾安全状况：
在⻙斯莱家住过）。
“头号不良分⼦。”哈利轻声嘀咕道，把⻙斯莱先⽣的档案放回去，关上抽屉。他知道指的是谁，果然，当他直起身，搜寻屋内还有什么藏东⻄的地⽅时，在墙上看到⼀幅⾃⼰的⼤肖像，胸⼝印着⼏个⼤字。画上还贴了⼀张⼀⻆画着⼩猫的粉红⾊⼩笺。哈利⾛过去看，发现乌姆⾥奇在上⾯写了“将受处罚”⼏个字。
他更加怒⽕中烧，在⼲花的花瓶和篮⼦⾥摸索，但没摸到挂坠盒，他也并不意外。他最后扫视了⼀下这间办公室，突然⼼脏停跳了⼀下：桌边的书架上，邓布利多正从⼀⾯⻓⽅形的⼩镜⼦⾥望着他。
哈利冲过去抓起它，但刚⼀摸到就发现那不是镜⼦，邓布利多是在⼀本书的光亮封⽪上沉思微笑。
哈利⼀时没注意到他帽⼦上绿⾊花体字：阿不思·邓布利多的⽣平和谎⾔，也没有看到他胸前还有更⼩的字：丽塔·斯基特，畅销书《阿芒多·迪佩特：⼤师还是⽩痴？》的作者。
哈利随⼿把书打开，看到⼀⻚照⽚，是两个⼗来岁的男孩，互相搭着肩膀，放肆地⼤笑。邓布利多头发已⻓及胳膊肘，还多了⼀绺淡淡的⼩胡⼦，让⼈想到克鲁姆下巴上让罗恩那么讨厌的细须。在邓布利多旁边⽆声⼤笑的那个少年给⼈⼀种快乐狂放的感觉，⾦⾊的鬈发垂到肩头。哈利猜想他是不是年轻时的多吉，但还没来得及看说明，办公室的⻔开了。
如果不是⾟克尼斯进来时扭头望了望外⾯，哈利都没有时间披上隐形⽃篷。但是，他想⾟克尼斯可能还是瞥⻅了⼀点⼉动静，因为他有那么⼀会⼉站着⼀动不动，惊奇地盯着哈利刚刚消失的地⽅，或许断定刚才看到的是邓布利多在封⾯上挠了挠⿐⼦（哈利已经匆忙把书放回架⼦上）。⾟克尼斯终于⾛到桌前，⽤魔杖指着插在墨⽔瓶⾥的⽻⽑笔，它⽴刻跳出来，开始给乌姆⾥奇写⼀张便条。哈利屏住呼吸，慢慢退出办公室，回到那块宽敞的区域。
做⼩册⼦的巫师们还围在诱饵炸弹的残骸旁。它冒着烟，还在微弱地呜呜叫着。哈利快步⾛⼊过道，听到年轻⼥巫说：“我猜准是从实验咒语委员会爬过来的，他们那么粗⼼，还记得那只毒鸭⼦吗？”
哈利⼀边匆匆朝电梯⾛去，⼀边考虑⾃⼰的选择。本来挂坠盒在魔法部的可能性就不⼤，⽽乌姆⾥奇坐在围满了⼈的法庭上，⽤魔法从她那⾥找到挂坠盒的下落也不会有希望。现在当务之急是在暴露之前撤出魔法部，改天再试。⾸先要找到罗恩，然后⼀起想办法把赫敏从法庭⾥弄出来。
电梯来了，⾥⾯没⼈。哈利跳进去，在开始下降时扯下了隐形⽃篷。令他万分庆幸的是，电梯在⼆层吱嘎停下时，浑身湿透，两眼发直的罗恩跨了进来。
“早——早上好。”他结结巴巴地说，电梯⼜开动了。
“罗恩，是我，哈利！”
“哈利！我的天哪，我忘了你⻓什么样了——赫敏怎么不在？”
“她跟乌姆⾥奇到楼下法庭去了，没法拒绝，⽽且——”
但哈利还没说完，电梯⼜停住了。⻔⼀开，⻙斯莱先⽣⾛了进来，⼀边还在跟⼀个⽼⼥巫说话，她那浅⻩⾊发髻⾼得像蚁丘。
“……我很理解你说的情况，瓦坎达，可是我恐怕不能参与——”
⻙斯莱先⽣突然打住，因为他看到了哈利。⻙斯莱先⽣那样厌恶地瞪着他，真是⼀种⾮常陌⽣的感受。电梯⻔关上了，四个⼈⼜呼噜噜地降下去。
“哦，你好，雷吉，”⻙斯莱先⽣听到罗恩袍⼦滴⽔的声⾳，回过头来说，“你太太今天不是要出庭吗？咦——你怎么啦？身上这么湿？”
“亚克斯利的办公室在下⾬，”罗恩对着⻙斯莱先⽣的肩头说，哈利想他准是害怕如果⽬光相对，⽗亲会认出他来，“我⽌不住，他们让我去找伯尼——⽪尔思沃斯，我想他们说——”
“是啊，最近好多办公室都在下⾬，”⻙斯莱先⽣说道，“你试过云咒撤回吗？布莱奇⽤了挺灵的。”
“云咒撤回？”罗恩低声说道，“没试过，谢谢，⽼——我是说，谢谢，亚瑟。”
⻔开了，顶着蚁丘的⽼⼥巫⾛出电梯，罗恩从她旁边冲过去跑没影了，哈利想跟上他，却被挡住了去路，珀⻄·⻙斯莱跨进电梯，⿐⼦都快埋进他读的⽂件⾥了。
⻔哐当关上了，珀⻄才意识到他跟⽗亲乘了同⼀部电梯。他抬起眼睛，看到⻙斯莱先⽣，脸涨成了红萝⼘，电梯⻔⼀开就出去了。哈利⼜想下去，这次却被⻙斯莱先⽣的胳膊挡住了去路。
“等⼀等，伦考恩。”
电梯⻔关了，丁丁当当⼜下了⼀层时，⻙斯莱先⽣说：“我听说你揭发了德克·克雷斯⻙。”
哈利感觉⻙斯莱先⽣的怒⽓因为碰到珀⻄⽽有增⽆减，他决定最安全的办法是装傻。
“您说什么？”他说。
“别装了，伦考恩，”⻙斯莱先⽣愤然说道，“你追捕了那个假造家谱的巫师，是不是？”
“我——是⼜怎么样？”哈利说。
“怎么样？德克·克雷斯⻙作为巫师⽐你强⼗倍！”⻙斯莱先⽣低声说，电梯还在下降，“如果他能从阿兹卡班出来，会找你算帐的，更别说他的妻⼉和朋友——”
“亚瑟，”哈利打断了他，“你知不知道，你正在被跟踪？”
“这是威胁吗？伦考恩？”⻙斯莱先⽣⼤声说。
“不，”哈利说，“这是事实！他们在监视你的每个⾏动——”
电梯⻔开了，他们已经到了⼤厅。⻙斯莱先⽣严厉地瞪了哈利⼀眼，拂袖⽽去。哈利呆⽴在原地，
希望⾃⼰冒充的不是伦考恩……电梯⻔哐当关上了。
哈利掏出隐形⽃篷重新披上，罗恩还在对付下⾬的办公室，他得⼀个⼈想办法把赫敏解救出来。电梯⻔开后，他踏⼊了⼀条点着⽕把的⽯廊，与上层铺着地毯的镶着⽊板壁的过道截然不同。电梯当啷当啷开⾛了，哈利微微打了个寒战，望着远处那扇标志着神秘事务司⼊⼝的⿊⻔。
他往前⾛去，⽬标不是⿊⻔，⽽是他记忆中左侧的那个⻔⼝。那⾥有段楼梯下到法庭。悄悄下楼时，他脑⼦⾥想象着各种可能：他还有两个诱饵炸弹，但也许不如直接敲⻔，以伦考恩的身份进去要求跟⻢法尔达说句话？当然，他不知道伦考恩是否有这么⼤的权⼒，即使能⾏，赫敏⼀直不回去也可能引起搜查，⽽他们还没来得及撤离魔法部……
想着⼼事，他没有⻢上感到⼀股异常的寒⽓悄悄袭来，好像坠⼊雾中那样，每⼀步都更冷⼀分。那寒⽓灌⼊他的喉咙，冰彻⼼肺。他感觉到那种绝望⽆助侵上⼼头，蔓延到全身……
摄魂怪，他想。
他到了楼梯底部，向右⼀转，眼前是⼀幕恐怖的景象。法庭⻔外的昏暗⾛廊上，⽴满了戴着兜帽的⾼⾼⿊影，⾯孔完全被遮住了，刺⽿的呼吸声是那⾥惟⼀的声⾳。被传来出庭的麻⽠出身的巫师们恐惧地挤在⼀堆，在硬⽊板凳上瑟瑟发抖。许多⼈⽤⼿捂着脸，也许是本能地想挡开摄魂怪贪婪的⼤嘴。⼀些⼈有家⼈陪伴，其他⼈独⾃坐着。摄魂怪在他们⾯前飘来飘去，那寒⽓，那⽆助和绝望如魔咒⼀般向哈利逼来……
抵抗，他对⾃⼰说，但是他知道如果在这⾥召出守护神，肯定会⽴刻暴露⾃⼰。于是他尽可能悄⽆声息地往前⾛去，每⾛⼀步，脑⼦⾥的麻⽊便增加⼀分，但他强迫⾃⼰想着赫敏和罗恩，他们需要他。
穿⾏在那些⾼⼤的⿊影间极其恐怖：当他⾛过时，⼀张张没有眼睛的⾯孔在兜帽下转过来，他确信它们能感觉到他，或许能感觉到⼀个⼈的躯体内仍然有的⼀些希望，⼀些活⼒……
突然，在冰冻般的沉寂中，过道左边⼀间法庭的⻔开了，传出带着回⾳的⾼喊。
“不，不——我告诉你我是混⾎，我是混⾎。我⽗亲是巫师，他是，你们去查，阿基·阿尔德顿，他是出名的⻜天扫帚设计师，你们去查呀。我告诉你——别碰我，别碰——”
“这是最后⼀次警告，”乌姆⾥奇软声软⽓地说，声⾳经魔法放⼤，清楚地盖过了那男⼈绝望的叫喊，“你要是再抵抗，就会得到摄魂怪的亲吻。”
那男⼈的叫声低了下去，但抽噎声还在过道⾥回响。
“把他带⾛。”乌姆⾥奇说。
两个摄魂怪出现在法庭⻔⼝，腐烂结痂的⼤⼿抓着⼀个男巫的上臂，他似乎晕过去了。摄魂怪拖着他在过道⾥飘远，它们身后的⿊暗将他吞没了。
“下⼀个——玛丽·卡特莫尔。”乌姆⾥奇叫道。
⼀个瘦⼩的⼥⼈站了起来，浑身发抖。她身穿朴素的⻓袍，⿊发在脑后梳成⼀个圆髻，脸上⾎⾊全⽆。这⼥⼈经过摄魂怪旁边时，哈利看到她哆嗦了⼀下。
他完全出于冲动，没有任何计划，只是不忍看到她⼀个⼈⾛进那法庭。⻔开始关上时，他跟着她后⾯溜了进去。
这不是上次以滥⽤魔法为由审讯他的那个法庭，虽然天花板⼀样⾼，但⽐那间⼩得多，有⼀种在深深的井底那样的恐怖感。
这⾥有更多的摄魂怪，寒⽓笼罩了整个房间。它们像没有⾯孔的哨兵，站在离⾼⾼的审讯台最远的⻆落⾥。台上栏杆后⾯坐着乌姆⾥奇，⼀边是亚克斯利，另⼀边是脸⾊像卡特莫尔太太⼀样苍⽩的赫敏。⼀只银亮的⻓⽑⼤猫的⾼台底部踱来踱去，哈利意识到它是⽤来在那⾥保护起诉⼈的，不让他们感受到摄魂怪所散发出来的绝望。绝望是让被告⽽不是让审讯者感受的。
“坐下。”乌姆⾥奇⽤她那甜腻的声⾳说。
卡特莫尔太太蹒跚地⾛到台下中央那张孤零零的椅⼦旁。她刚坐下，扶⼿中便丁丁当当地甩出锁链把她固定在那⼉了。
“你是玛丽·伊丽莎⽩·卡特莫尔？”乌姆⾥奇问。
卡特莫尔太太颤巍巍地点了⼀下头。
“魔法维修保养处雷吉纳尔德·卡特莫尔的妻⼦？”
卡特莫尔太太哭了起来。
“我不知道他在哪⼉，他本来应该在这⼉陪我的！”
乌姆⾥奇不予理睬。
“梅⻬、埃莉和阿尔弗雷德·卡特莫尔的⺟亲？”
卡特莫尔太太哭得更厉害了。
“他们很害怕，担⼼我可能回不去了——”
“⾏了，”亚克斯利轻蔑地说，“泥巴种的崽⼦引不起我们的同情。”
卡特莫尔太太的抽泣掩盖了哈利的脚步声，他⼩⼼地朝⾼台的台阶⾛去。经过那银猫守护神⾛动的地⽅时，他⻢上感到了温度的变化：这⾥温暖舒适。他敢肯定这守护神是乌姆⾥奇的，它如果明亮，是因为她在这⼉很开⼼，得其所哉，维护着她参与制订的被扭曲的法律。哈利⼀点⼀点地、⼩⼼翼翼地在乌姆⾥奇、亚克斯利和赫敏的后⾯移动，最后在赫敏身后坐了下来。他怕把赫敏吓⼀跳，本来想对乌姆⾥奇和亚克斯利施闭⽿塞听咒，但轻声念咒也有可能吓着赫敏。这时乌姆⾥奇提⾼嗓⻔对卡特莫尔太太说话了，哈利抓住了机会。
“我在你后⾯。”他对赫敏⽿语道。
果然不出所料，她猛地⼀震，差点打翻了做记录⽤的墨⽔瓶。但乌姆⾥奇和亚克斯利的注意⼒都在卡特莫尔太太身上，没有察觉。
“你今天到魔法部时，被收⾛了⼀根魔杖，卡特莫尔太太，”乌姆⾥奇说，“⼋⼜四分之三英⼨，樱桃⽊，独⻆兽⽑做的杖芯。你确认这⼀描述吗？”
卡特莫尔太太点点头，⽤袖⼦擦着眼睛。
“能否告诉我们，你是从哪位巫师那⾥夺取这根魔杖的？”
“夺——夺取？”卡特莫尔太太哭泣道，“我没有从谁那⾥夺——夺取。它是我⼗⼀岁的时候买——买的，它——它——它选择了我。”
她哭得更凶了。
乌姆⾥奇发出⼀声⼩姑娘似的娇笑，哈利真想把她痛揍⼀顿。她身⼦前倾，为了越过障碍更好地审视她的猎物，⼀个⾦⾊的东⻄随之荡到胸前，悬在那⾥：挂坠盒。
赫敏看⻅了，轻轻尖叫⼀声，但乌姆⾥奇和亚克斯利仍然⼀⼼盯着猎物，听不⻅别的声⾳。
“不，”乌姆⾥奇说，“不，我不这么认为，卡特莫尔太太。魔杖只选择巫师，⽽你不是巫师。我这⾥有上次发给你的问卷调查表。⻢法尔达，拿过来。”
乌姆⾥奇伸出⼀只⼩⼿：她看上去那么像癞蛤蟆，哈利⼀时很惊讶那短粗的⼿指间怎么没有蹼。赫敏的⼿因为震惊⽽发抖，她在身边椅⼦上的⼀堆⽂件中摸索了⼀阵，终于抽出了⼀卷有卡特莫尔太太名字的⽺⽪纸。
“那个——那个很漂亮，多洛雷斯。”她指着乌姆⾥奇上⾐褶裥⾥那个闪闪发亮的坠⼦。
“什么？”乌姆⾥奇厉声说道，低头看了⼀眼，“哦，是啊——⼀件古⽼的传家宝。”她拍拍贴在她那丰满的胸脯上的挂坠盒说，“ʻSʼ是塞尔温的缩写……我与塞尔温家族有亲威关系……实际上，很少有纯⾎统的家庭跟我没有亲戚关系……可惜，”她翻着卡特莫尔太太的问卷调查表，提⾼了嗓⻔说，“你就不能这样说了。⽗⺟职业：蔬菜商。”
亚克斯利不屑地⼤笑。台下，⽑茸茸的银猫在踱来踱去，摄魂怪⽴在屋⻆等候。
乌姆⾥奇的谎⾔使哈利⾎液直冲头顶，忘却了谨慎。她从⼀个不法⼩贩那⾥受贿得来的挂坠盒，现在却拿来证明⾃⼰的纯⾎统身份。哈利甚⾄没有顾到继续藏在隐形⽃篷下⾯，就举起魔杖，喝道：“昏昏倒地！”
红光⼀闪，乌姆⾥奇倒了下去，脑袋撞在栏杆边沿，卡特莫尔太太的⽂件从她腿上滑到了地上，那只来回⾛动的银猫消失了，冰冷的空⽓像⻛⼀样袭来。亚克斯利莫名其妙，扭头寻找骚乱的来源。他看⻅⼀只没有身⼦的⼿正拿魔杖指着他，赶紧去拔⾃⼰的魔杖，但为时已晚。
“昏昏倒地！”
亚克斯利滑到地上，蜷成⼀团。
“哈利！”
“赫敏，如果你觉得我会坐在这⾥看着她假装——”
“哈利，卡特莫尔太太！”
哈利急忙转过身，甩掉了隐形⽃篷。台下，摄魂怪已经从⻆落⾥出来，正朝捆在椅⼦上的⼥⼈飘去。不知是因为守护神消失，还是因为感觉到主⼈已经失控，它们似乎肆⽆忌惮了。卡特莫尔太太恐怖地尖叫起来，⼀只黏糊糊的、结痂的⼤⼿捏住了她的下巴，把她的脸向后扳去。
“呼神护卫！”
银⾊的牡⿅从哈利的杖尖升起，向摄魂怪跃去，它们纷纷后退，⼜融进了⿊影之中。银⿅在屋⾥⼀圈圈地慢跑，它的光芒⽐那只猫更强、更温暖，充满了整个法庭。
“拿上魂器。”哈利对赫敏说。
他跑下台阶，⼀边把隐形⽃篷塞进包⾥，来到了卡特莫尔太太身边。
“你？”她望着他的脸，低声说，“可是——可是雷吉说是你把我的名字报上去审查的！”
“是吗？”哈利嘟囔道，⼀边扯动他⼿臂上的锁链，“哦，我改主意了。四分五裂！”没有反应。“赫敏，怎么去掉这些锁链？”
“等等，我正在做⼀件事——”
“赫敏，我们周围都是摄魂怪！”
“我知道，哈利，可是如果她醒来发现挂坠盒没了——我必须复制⼀个……复制成双！好了……这样她应该看不出来了……”
赫敏冲下台阶。
“我看看……⼒松劲泄！”
锁链丁丁当当缩进了椅⼦扶⼿⾥。卡特莫尔太太看上去还是⾮常害怕。
“我不明⽩。”她喃喃道。
“你得跟我们离开这⼉，”哈利说着把她拉了起来，“回家带上你的孩⼦们逃⾛吧，实在不⾏就逃出国去，化了装逃。你看到了现在是什么情况，你在这⼉得不到公道的。”
“哈利，”赫敏说，“⻔⼝那么多摄魂怪，我们怎么出去？”
“守护神。”哈利说，⽤魔杖指着他⾃⼰的守护神：银⾊的牡⿅放慢脚步，依然明亮地闪耀着，向⻔⼝⾛去，“越多越好，把你的也召出来，赫敏。”
“呼神——呼神护卫。”赫敏说，什么也没出现。
“这对她是惟⼀有点困难的魔咒，”哈利对完全呆住了的卡特莫尔太太说，“有点不幸……加油，赫敏……”
“呼神护卫！”
⼀只银⾊⽔獭从赫敏的魔杖尖⾥跳了出来，在空中优雅地游向银⾊的牡⿅。
“⾛。”哈利领着赫敏和卡特莫尔太太朝⻔⼝⾛去。
守护神飘出法庭时，等在外⾯的⼈群发出惊叫。哈利四下扫了⼀眼，两边的摄魂怪都在向后退却，
融⼊⿊暗中，被银⾊的灵物驱散了。
“现在决定了，你们都回家去，带着家⼈躲起来。”哈利对那些被守护神的光亮照花了眼，仍然有点畏缩的麻⽠出身的巫师说，“如果可能就到国外去，离魔法部远远的。这是——呃——新的官⽅⽴场。现在，只要跟随守护神，你们就能逃出⼤厅。”
他们⼀直⾛到⽯梯顶上，都没有受到阻拦。但在向电梯⾛去时，哈利担⼼起来。要是他们跟着⼀头银⾊牡⿅和⼀只银⾊⽔獭⾛进⼤厅，还带着⼆⼗来个⼈，其中有⼀半是被指控的麻⽠出身的巫师，他不由得感到太引⼈注⽬了。正当他得出这个不愉快的结论时，他们⾯前的电梯⻔哐当⼀声开了。
“雷吉！”卡特莫尔太太叫了起来，扑进罗恩的怀⾥，“伦考恩把我放出来了，他击昏了乌姆⾥奇和亚克斯利，还叫我们⼤家都逃出国去。我想我们应该这么做，雷吉，真的。赶快回家带上孩⼦——你怎么搞得这么湿？”
“⽔，”罗恩嘟囔着，挣脱出来，“哈利，他们知道有⼈闯进魔法部了，好像乌姆⾥奇办公室⻔上有个洞。那样的话，我想我们还有五分钟——”
赫敏的守护神噗地消失了，她⼤惊失⾊地转向哈利。
“哈利，要是我们被困在这⼉——！”
“只要⾏动迅速就不会。”哈利说道。他转向身后那群⽬瞪⼝呆地望着他的⼈。“谁有魔杖？”
约有⼀半⼈举⼿。
“好，没有魔杖的找个有魔杖的跟着。我们动作要快——抢在被他们堵住之前。上吧。”
⼤家挤进两部电梯，哈利的守护神在⾦⾊的栅栏⻔前守着，⻔关上了，电梯开始上升。
“第⼋层，”⼥巫冷漠的声⾳说，“正厅。”
哈利⻢上知道有麻烦了。正厅⾥有许多⼈，在那些壁炉前⾯⾛来⾛去，正在封闭壁炉。
“哈利！”赫敏尖叫道，“我们怎么——？”
“住⼿！”哈利⼤喝⼀声，伦考恩有⼒的声⾳在正厅中回响，那些封锁壁炉的巫师们都愣住了。“跟我来。”他低声对惊恐的麻⽠出身的巫师们说，这群⼈由罗恩和赫敏领着往前拥去。
“怎么啦，艾伯特？”先前跟着哈利滚出壁炉的那个秃顶男巫问道，他看上去很紧张。
“这些⼈要在你们封闭出⼝前离开。”哈利竭⼒⽤威严的语调说。
那帮巫师⾯⾯相觑。
“我们奉命封闭所有出⼝，不许任何⼈……”
“你在违抗我吗？”哈利⽓势汹汹地说，“是不是要我调查⼀下你的家谱，像德克·克雷斯⻙那样？”
“对不起！”秃顶男巫吃了⼀惊，朝后退去，“我没别的意思，艾伯特，只是我想……我想他们是受审讯的……”
“他们的⾎统很纯正，”哈利说，他低沉的嗓⾳在⼤厅中回响着，很有震慑⼒，“我敢说⽐你们中的许多⼈都要纯正。⾛吧。”他⾼声对那些麻⽠出身的巫师们说，他们急忙钻进壁炉，⼀对对地消失了。魔法部的巫师迟疑地留在后⾯，有的⼀脸困惑，有的惊恐不满。突然——
“玛丽！”
卡特莫尔太太回过头，真正的、不再呕吐的雷吉·卡特莫尔刚从⼀部电梯⾥跑出来。
“雷——雷吉？”
她看看丈夫⼜看看罗恩，后者⼤声诅咒了⼀句。
秃顶男巫张⼤了嘴巴，脑袋在两个雷吉·卡特莫尔之间可笑地转来转去。
“嘿——这是怎么回事！”
“封闭出⼝！封闭！”
亚克斯利从另⼀部电梯⾥冲出来，奔向壁炉旁的⼈群。这时，那些麻⽠出身的巫师除了卡特莫尔太太之外全都已经从壁炉消失了。秃顶男巫刚举起魔杖，哈利就举起硕⼤的拳头，⼀拳把他打⻜出去。
“他在帮麻⽠出身的巫师逃跑，亚克斯利！”哈利喊道。
秃顶男巫的同伴们⼀⽚哗然，罗恩趁乱拽住卡特莫尔太太，把她拉进仍然敞开的壁炉⾥消失了。亚克斯利迷惑地看看哈利，⼜看看那挨打的男巫，这⾥真的雷吉·卡特莫尔⾼叫道：“我太太！跟我太太在⼀起的那个⼈是谁？发⽣了什么事？”
哈利看到亚克斯利转过头来，愚钝的脸上现出⼀丝醒悟的神情。
“快⾛！哈利⼤声对赫敏说，抓住她的⼿，两⼈⼀起跳进壁炉，亚克斯利的咒语从哈利头顶⻜过。他们旋转了⼏秒钟，从抽⽔⻢桶中喷射出来。”
“雷吉，我不明⽩——”
“放开，我不是你丈夫，你必须回家去！”
身后的⼩隔间⾥轰隆⼀响，哈利回过头，亚克斯利刚好跳了出来。
“我们⾛！”哈利⾼喊，抓住赫敏的⼿和罗恩的胳膊，疾速旋转。
⿊暗吞没了他们，还有那种被带⼦束紧的感觉，可是有点不对劲……赫敏的⼿似乎要从他⼿中滑脱……
他怀疑⾃⼰要窒息了，他⽆法呼吸，也看不⻅，世界上惟⼀实在的东⻄就是罗恩的⼿臂和赫敏的⼿指，可他的⼿指正在慢慢滑落……
然后他看到了格⾥莫⼴场12号的⼤⻔和那蛇形的⻔环，但他还没来得及透⼀⼝⽓，就听到⼀声尖叫，紫光⼀闪，赫敏的⼿突然变得像钳⼦⼀般抓住他，⼀切重⼜没⼊⿊暗。
