第14章
⼩偷
THE THIEF
哈利睁开眼睛，看到⼀⽚炫⽬的⾦⾊和绿⾊。他不知道发⽣了什么，只知道⾃⼰似乎是躺在树枝和细树枝间。他艰难地吸⽓，肺像被压瘪了⼀样。他眨眨眼睛，意识到那耀眼的⾊彩是透过⾼⾼的树冠洒下的阳光。⼀个东⻄在他脸旁抽动了⼀下，他⽤⼿撑地跪了起来，以为会看到某种凶狠的⼩动物，却原来是罗恩的脚。哈利环顾四周，发现他们和赫敏都躺在森林中的地⾯上，好像没有别⼈。
哈利⾸先想到的是禁林，有⼀瞬间，虽然知道他们三⼈出现在霍格沃茨是多么愚蠢，多么危险，但想到从树林间偷偷溜进海格的⼩屋，他的⼼仍然兴奋得怦怦跳起来。这时罗恩低低地呻吟了⼀声，哈利向他爬过去，很快发现这⾥不是禁林：树⽊看上去年轻⼀些，间距较⼤，地⾯也更空旷。
他在罗恩脑袋旁边碰到了赫敏，她也在爬着。⼀看⻅罗恩，哈利把⼀切都忘光了，因为罗恩的左半身都浸在⾎⾥，枕在泥⼟和落叶上的⾯孔死灰⼀样的⽩。复⽅汤剂的药性正在消失。罗恩的模样介于卡特莫尔和他⾃⼰之间，脸上仅有的⼀点⾎⾊退去的同时，头发却越来越红了。
“他怎么了？”
“分体了。”赫敏说，她的⼿已经在忙着摸罗恩的袖⼦，那⼉的⾎渍最湿，颜⾊最深。
哈利惊恐地看着她撕开罗恩的衬衫，他⼀直以为分体是滑稽的事情，可这次……他的五脏不舒服地搅动起来，赫敏裸露出罗恩的上臂，那⾥少了⼀⼤块⾁，好像被⼑⼦剜⾛的⼀般……
“哈利，快，在我包⾥，有⼀个⼩瓶⼦上⾯写着⽩鲜⾹精——”
“包⾥——好——”
哈利冲到赫敏降落的地⽅，抓起那个串珠⼩包，把⼿插了进去。⽴刻，他的⼿碰到⼀件件的东⻄：
⽪⾯的书脊、⽺⽑衫的袖⼦、鞋跟——
“快啊！”
他从地上抓起魔杖，指着那魔法⼩包⾥⾯。
“⽩鲜⻜来！”
⼀个棕⾊⼩瓶从包⾥跳了出来，他⼀把抓住，急忙跑回赫敏和罗恩身边。罗恩双眼半睁半闭，上下眼睑只露出⼀点眼⽩。
“他晕过去了。”赫敏也⾯⾊苍⽩，她已不再像⻢法尔达、尽管头发还有⼏处发灰，“帮我打开，哈利，我的⼿在抖。”
哈利揪下⼩瓶上的塞⼦，赫敏接过瓶⼦，在流⾎的伤⼝上倒了三滴药液。绿烟滚滚升起，当它散去之后，哈利看到⾎已经⽌住，伤⼝看上去好像已经⻓了⼏天，刚才暴露的⾎⾁上⾯覆盖了⼀层新⽪。
“哇。”哈利说。
“我只敢做这么多，”赫敏颤抖着说，“有些魔咒可以让他完全恢复，但我不敢⽤，怕做错了，造成更⼤的伤害……他已经流了这么多⾎……”
“他怎么会受伤呢？我是说，”哈利摇摇头，试图理清思路，弄明⽩所发⽣的事情，“我们怎么在这⼉？不是回格⾥莫⼴场的吗？”
赫敏深深吸了⼝⽓，看上去快要哭了。
“哈利，我想我们回不去了。”
“什么——？”
“我们幻影移形时，亚克斯利抓住了我，我甩不掉他，他⼒⽓太⼤了。到格⾥莫⼴场时，他还抓着不放，然后——我想他⼀定看⻅了那个⻔，猜到我们要停在那⾥，所以他⼿松了⼀些，我甩开了他，把你们带到这⼉来了！”
“可是，他在哪⼉？等⼀等……你不会是说他们在格⾥莫⼴场吧？他进不去吧？”
赫敏眼眶⾥闪动着泪光，摇了摇头。
“哈利，我想他能。我——我⽤抽离咒迫使他放⼿，可是我已经把他带进了⾚胆忠⼼咒的保护范围。
邓布利多死后，我们就是保密⼈了，所以我泄了密，是不是？”
⽆法掩饰，哈利知道她说的是事实，这是个沉重的打击。如果亚克斯利已经能进那所房⼦，他们确实是回不去了。现在亚克斯利可能正⽤幻影显形把其他⻝死徒带到那⾥。那所房⼦虽然阴暗压抑，却曾是他们惟⼀安全的庇护所，现在克利切已经开⼼友好得多，它甚⾄有⼏分像家了。想到那家养⼩精灵忙着做哈利、罗恩和赫敏再也吃不到的⽜排腰⼦馅饼，哈利⼼中⼀阵难过，但不是为了⻝物。
“哈利，对不起，对不起！”
“别傻了，这不是你的错！如果要怪的话，应该怪我……”
哈利把⼿伸进⼝袋⾥，掏出了疯眼汉的魔眼，赫敏恐惧地身后退去。
“乌姆⾥奇把它安在她办公室的⻔上，监视别⼈。我不能把它留在那⼉……可他们就是这样发现有⼈混进去的。”
赫敏还没答腔，罗恩呻吟了⼀声，睁开眼睛。他依然⾯⾊发灰，脸上汗津津的。
“你感觉怎么样？”赫敏轻声问。
“糟透了。”罗恩沙哑地说，摸摸受伤的胳膊，疼得缩了⼀下，“我们在哪⼉？”
“举⾏魁地奇世界杯的那⽚森林，”赫敏说，“我当时想找个隔离、隐蔽的地⽅，这是——”
“——你想到的第⼀个地⽅。”哈利替他说完，望望这⽚似乎⽆⼈的林间空地，不禁想起上次他们幻影显形到赫敏想到的第⼀个地⽅时，⻝死徒⼏分钟内就发现了他们。是摄神取念吗？伏地魔或其党⽻是否现在就已知道赫敏把他们带到了哪⼉？
“你觉得我们应该转移吗？”罗恩问道。哈利从罗恩的表情看出他也在这么想。
“我不知道。”
罗恩依然⾯⾊苍⽩，湿乎乎的。他没有尝试坐起来，似乎没有⼒⽓这么做。带他转移难度太⼤了。
“暂时先待在这⼉吧。”哈利说。
赫敏如释重负，跳了起来。
“你去哪⼉？”罗恩问。
“如果要待在这⼉，就得在周围设⼀些防护魔法。”她答道，举着魔杖，开始在哈利和罗恩旁边绕着⼀个⼤圈⾛动，嘴⾥念念有词。哈利看到周围的空⽓有轻微的颤动，仿佛赫敏在空地上⽅变出了⼀股热⽓。
“平安镇守……统统加护……麻⽠屏蔽……闭⽿塞听……你可以把帐篷拿出来，哈利……”
“帐篷？”
“在包⾥！”
“在……当然。”哈利说。
这次他没再费劲去摸，⽽是⼜⽤了个⻜来咒。⼀堆帆布、绳⼦和杆⼦⻜了出来，⼤概是因为散发着⼀股猫味吧，哈利认出这正是他们在魁地奇世界杯那⼀夜睡的帐篷。
“这不是魔法部那个珀⾦斯⽼头⼉的吗？”他问道，⼀边开始解开帐篷的钉⼦。
“他显然不想把它要回去了，他的腰痛那么严重。”赫敏说道，她现在正⽤魔杖画着复杂的⼋字形花样，“罗恩的爸爸说可以借给我。竖⽴成形！”她指着乱糟糟的帆布说。那堆东⻄⽴刻升到空中，⼀下⼦便全部搭好落在哈利⾯前的地上，最后⼀枚钉⼦从惊讶的哈利⼿中⻜起，噗地钉⼊⽀索末端。
“降敌陷阱，”赫敏最后朝天空挥舞了⼀下魔杖，“我只能做到这样了。⾄少，如果他们来了，我们应该能发觉，可我不保证这能挡住伏——”
“别说名字！”罗恩厉声打断了她。
哈利和赫敏⾯⾯相觑。
“对不起，”罗恩撑起身⼦看着他们，轻轻呻吟了⼀声，“它让我感觉像⼀个——⼀个恶咒什么的。我们不能叫他神秘⼈吗，拜托？”
“邓布利多说，对⼀个名字的恐惧——”哈利说。
“提醒⼀下，伙计，直呼神秘⼈的名字并没给邓布利多带来什么好下场。”罗恩抢⽩道，“就——就对神秘⼈表示⼀点尊重，⾏不⾏？”
“尊重？”哈利重复道，赫敏警告地瞥了哈利⼀眼，显然，在罗恩这样虚弱的情况下，不该与他争论。
哈利和赫敏连拖带抱地把罗恩弄进帐篷。⾥⾯和哈利记忆中的⼀样：⼀个⼩套间，配有卫⽣间和⼩⼩的厨房。他推开⼀把旧扶⼿椅，⼩⼼地把罗恩放到⼀张双层床的下铺。这短短的路程也已经让罗恩更加苍⽩，⼀被安放到床垫上，他就⼜闭上眼睛，好⼀会⼉没说话。
“我去煮点茶。”赫敏⽓喘吁吁地说，从她的⼩包⾥掏出⽔壶和杯⼦，进厨房去了。
哈利觉得这热茶像疯眼汉牺牲当夜的⽕焰威⼠忌⼀样及时，似乎把他⼼头悸动的恐惧烫去了⼀点。
过了⼀两分钟，罗恩打破了沉默。
“你们说卡特莫尔夫妇怎么样了？”
“运⽓好的话，他们已经逃⾛了。”赫敏说，紧紧地捧着热茶杯寻求安慰，“只要卡特莫尔先⽣头脑还清醒，他就会⽤随从显形把他太太带⾛。他们现在可能正带着孩⼦逃往国外呢，哈利叫她这么做的。”
“我的天，但愿他们逃⾛了。”罗恩靠回了枕头上说道。热茶似乎让他精神好了些，也恢复了⼀点⾎⾊。“可是，我并不觉得雷吉·卡特莫尔的脑⼦有那么好使，我冒充他时所有⼈对我说话那态度。上帝啊，我真希望他们逃⾛了……要是两个⼈都因为我们⽽进了阿兹卡班……”
哈利望望赫敏，到嘴边的问题——卡特莫尔太太没有魔杖会不会防碍她随丈夫显形——⼜咽了下去。赫敏注视着罗恩为卡特莫尔夫妇的命运⽽着急，她的表情如此温柔，哈利觉得简直像看到她在亲吻罗恩⼀样。
“哎，你拿到没有？”哈利问她，⼀半是为了提醒她他的存在。
“拿到——拿到什么？”她有点吃惊。
“我们冒这么⼤⻛险⼲什么去了？挂坠盒啊！挂坠盒在哪⼉？”
“你们拿到了？”罗恩⼤叫，身⼦从枕头上抬起了⼀点，“没⼈跟我说过！我的天哪，你们也该提⼀下啊！”
“好啦，我们不是要从⻝死徒窝⾥逃⽣吗？”赫敏说，“在这⼉呢。”
她从袍⼦⼝袋⾥掏出挂坠盒，递给了罗恩。
挂坠盒有鸡蛋那么⼤，⼀个华丽的S，由多颗⼩绿宝⽯嵌成，在从帆布帐篷顶透下的微明中闪着暗淡的光芒。
“会不会在克利切之后已经有⼈把它摧毁了？”罗恩⼼存侥幸地问，“我是说，能确定它还是魂器吗？”
“我想还是，”赫敏说，把它拿在⼿⾥细细查看，“如果⽤魔法破坏过上⾯会有痕迹的。”
她把它递给哈利，哈利拿在⼿上翻来覆去地看，这玩意⼉看上去完好⽆损。他想到了那残缺不全的⽇记，还有戒指魂器被邓布利多摧毁时，宝⽯上出现了裂缝。
“我想克利切说得对，”哈利说，“我们必须想办法打开这个东⻄，才能把它摧毁。”
说话时，哈利突然意识到他拿着的是什么，那两扇⼩⾦⻔的后⾯藏着的是什么。虽然费⼼周折才找到它，他却有⼀种强烈的冲动，只想把这个挂坠盒⻢上抛掉。他克制住⾃⼰，试图⽤⼿掰开挂坠盒，然后⼜试了赫敏打开雷古勒斯卧室房⻔时⽤的咒语，都没有⽤。他⼜把挂坠盒交给罗恩和赫敏，他们各⾃使出浑身解数，也都跟他⼀样不成功。
“可你感觉到了吗？”罗恩把它紧紧地捏在⼿中，⼩声问。
“什么呀？”
罗恩把魂器递给哈利。过了⽚刻，哈利明⽩了罗恩的意思。他感觉到的是⾃⼰的脉动，还是挂坠盒中有东⻄在跳动，像⼀颗⼩⼩的⾦属⼼脏？
“我们拿它怎么办呢？”赫敏问。
“妥善保管，直到想出摧毁它的办法。”哈利答道。尽管不想这么做，他还是把链⼦挂到⾃⼰的脖⼦上，让挂坠盒落到袍⼦⾥⾯，贴胸挂在海格给他的那个袋⼦旁边。
“我想我们应该轮流在帐篷外⾯放哨，”他接着对赫敏说，站起来伸了个懒腰，“⽽且也需要想想⻝物的问题。你待在这⼉。”他⼜坚决地说，因为罗恩挣扎着要坐起来，脸⾊都发绿了。
哈利⽣⽇时赫敏送给他的窥镜被仔细安在帐篷⾥的桌⼦上，哈利和赫敏在⼀天中轮流承担放哨的任务。不过，窥镜⼀整天都毫⽆动静，不知是由于赫敏在周围施的防护魔法和麻⽠屏蔽咒，还是⼈们很少到这⾥来，他们那⽚树林⾥始终寂静⽆⼈，只有⼩⻦和松⿏偶尔经过。晚上也没有变化。⼗点钟，哈利点亮魔杖，跟赫敏换了班，守望着⼀⽚空寂，看到蝙蝠在⾼处盘旋⻜舞，掠过宿营地上⽅那⼀⼩块繁星点点的夜空。
他现在觉得饿了，还有⼀点头晕。赫敏没有往她的魔法⼩包⾥装任何⻝物，因为她以为晚上要回格⾥莫⼴场。他们没什么可吃的，只有⼀些赫敏从附近的树丛中摘来，放在⻢⼝铁罐⾥煮熟的野蘑菇。吃了两⼝之后，罗恩就推开了他的那份，有点想吐的样⼦。哈利也只是为了不伤害赫敏的感情才勉强吃了下去。
周围的寂静被奇怪的沙沙声和细枝折断似的声⾳打破，哈利想那是动物⽽不是⼈引起的，但还是紧握魔杖戒备着。他吃了那点橡⽪似的、不够充饥的蘑菇，肚⼦已经不⼤舒服，现在更是因为紧张⽽烧灼起来。
他本来以为偷回魂器后⾃⼰会欢欣⿎舞，但不知为什么，他没有这种感觉。坐在那⾥望着只被他的魔杖照亮了⼀⼩⽚的茫茫⿊暗，他感到的只是对未来的担忧，就好像他⼏个星期、⼏个⽉、甚⾄⼏年来都在朝着这个⽬标冲刺，⽽现在猛然煞住脚步，⽆路可⾛了。
还有其他魂器没有找到，他根本不知道它们可能藏在哪⼉，甚⾄不知道它们分别是什么。⽽且，他也不知道怎样才能摧毁这找到的惟⼀⼀个，即现在紧贴在他胸⼝的这个魂器。奇怪的是，它没有吸收他的体温，⽽是冰凉地贴在他的⽪肤上，简直像刚从冰⽔⾥捞出来的⼀样。有时哈利觉得，也许是想象——他能感到⼀个⼩⼩的⼼脏在⾃⼰的⼼脏旁边不规则地跳动。
他坐在⿊暗中，⽆数不祥的预感爬上⼼头。他试图抵御，把它们驱⾛，但它们还是⽆情地袭来。两个⼈不能都活着。罗恩和赫敏在他身后的帐篷⾥轻声说着话，他们如果愿意可以随时离开，⽽他不能。
坐在那⾥努⼒克服⾃⼰的恐惧感和疲劳时，哈利感到压在胸⼝的魂器在滴滴答答，计数他剩下的时间……愚蠢的念头，他对⾃⼰说，别那样想……
伤疤⼜刺痛起来，他担⼼是⾃⼰胡思乱想造成的，便试图把思绪引往别处。他想到了可怜的克利切，在家⾥盼着他们回去，却看到了亚克斯利。⼩精灵会守⼝如瓶吗？还是会把知道的⼀切告诉那个⻝死徒？哈利愿意相信克利切在这⼀个⽉⾥已经被他感化，现在能够保持忠诚了，可是谁⼜知道会发⽣什么呢？如果⻝死徒折磨⼩精灵呢？可怕的画⾯涌⼊哈利脑海，他⼜努⼒推开它们，因为他⽆法为克利切做什么。哈利和赫敏已经商定不召唤⼩精灵，万⼀魔法部的⼈跟来怎么办？亚克斯利就是拽着赫敏的袖⼦跟到了格⾥莫⼴场，他们不能保证⼩精灵的幻影显形没有类似的缺陷。
哈利的伤疤现在⽕烧⽕燎地痛。他想到还有那么多他们不知道的事情，卢平说得对，那么多从没⻅过的和想象不到的魔法。邓布利多为什么不多说⼀点呢？难道他以为有的是时间，以为他能活许多年，
许多世纪，像他的朋友尼克·勒梅⼀样？如果那样的话，他想错了……斯内普已经下⼿……斯内普，那条潜伏的毒蛇，在塔楼顶上发起了攻击……
邓布利多坠落下去……坠落下去……
“把它交给我，格⾥⼽维奇。”
哈利的声⾳⾼亢、清晰⽽冷酷。他的魔杖举在⾯前，握在⼀只苍⽩修⻓的⼿⾥。被魔杖指着的⼈倒吊在空中，被⽆形的绳⼦绑着荡来荡去，看上去很怪异，他的胳膊紧紧地捆在他的身旁，恐惧的⾯孔与哈利的脸⼀样⾼，因为充⾎⽽涨得通红。他头发雪⽩，还有⼀把蓬松的⼤胡⼦：⼀个绑着的圣诞⽼⼈。
“我没有，没有了！许多年以前，被偷⾛了！”
“别对伏地魔⼤⼈说谎，格⾥⼽维奇，他知道……他永远知道。”
由于恐惧，被吊着的那个⼈瞳孔⼤⼤的。它们似乎在变得越来越⼤，像两个⿊洞，最后把哈利整个⼈吸了进去——
现在哈利跟在身材矮胖、举着灯笼的格⾥⼽维奇后⾯，沿着⼀条⿊暗的⾛廊疾⾏。格⾥⼽维奇冲进⾛廊尽头的房间。灯光映照下，这⾥像是个⼯作间，⽊屑和⾦⼦在晃动的光圈中闪烁，窗台上栖着⼀个⾦发少年，姿态像⼀只⼤⻦。在灯笼的光晕照到他的⼀刹那，哈利看到那张英俊的脸上充满喜悦，然后那不速之客⽤魔杖射出⼀个昏迷咒，⻜身跃出窗外，留下⼀串朗朗的笑声。
哈利从那宽敞的、隧道般的瞳孔中疾速退出，格⾥⼽维奇的脸上现出极度的恐惧。
“那⼩偷是谁，格⾥⼽维奇？”⾼亢、冷酷的声⾳问。
“我不知道，我⼀直不知道，⼀个年轻⼈——不——求求你——求求你！”
⼀声凄厉的、久久不绝的尖叫，接着是⼀道绿光——
“哈利！”
他睁开眼睛，喘着⽓，额头突突地跳疼。他刚才靠在帐篷上失去了知觉，歪着滑下去，现在躺在地上。他抬眼望着赫敏，她那浓密的头发遮住了⾼⾼的⿊⾊树梢间那⼀⼩块天空。
“做梦了，”他赶快坐起来，试图⽤⽆辜的表情⾯对赫敏的瞪视，“准是打了个盹⼉，对不起。”
“我知道是你的伤疤！从你的表情就能看出来！你刚才看到了伏——”
“别说他的名字！”罗恩恼⽕的声⾳从帐篷深处传来。
“好吧，”赫敏没好⽓地说，“看到神秘⼈的思想！”
“我不是有意的！”哈利说道，“是⼀个梦！你能控制⾃⼰做什么梦吗，赫敏？”
“如果你学会⽤⼤脑封闭术——”
但哈利不想听训斥，他想讨论刚才看到的事情。
“他找到了格⾥⼽维奇，赫敏，我想他已经杀死了他，但在此之前，他看到了格⾥⼽维奇的思想，我看⻅——”
“我想还是我来放哨吧，如果你都累得睡着了的话。”赫敏冷冷地说。
“我能值完这班！”
“不⾏，你显然累坏了，进去躺着吧。”
她⼀屁股坐在帐篷⼝，看来是铁了⼼。哈利很窝⽕，但不想吵架，就低头钻进了帐篷。
罗恩仍然苍⽩的脸从下铺伸出来，哈利爬到他的上铺，躺下来望着⿊漆漆的帆布顶棚。过了⼀阵⼦，罗恩说话了，声⾳低得传不到蜷缩在⻔⼝的赫敏那⾥。
“神秘⼈在⼲什么？”
哈利眯起眼睛，努⼒回忆每个细节，然后⼩声对着⿊暗中说道：“他找到了格⾥⼽维奇，把⽼头⼉捆在那⾥拷问。”
“格⾥⼽维奇被捆了起来，还怎么给他做魔杖啊？”
“我不知道……挺怪的，是不是？”
哈利闭上眼睛，想着他的所⻅所闻，越想越觉得讲不通……伏地魔根本没有提到哈利的魔杖，没有提到孪⽣杖芯，也没有提到让格⾥⼽维奇做⼀根更强⼤的新魔杖来打败哈利……
“他想要格⾥⼽维奇交出⼀样东⻄，”哈利说，依然紧闭双眼，“可是格⾥⼽维奇说它被偷⾛了……然后……然后……”
他想起⾃⼰，身为伏地魔，似乎穿过格⾥⼽维奇的瞳孔，⻜进了他的记忆。
“神秘⼈看到了格⾥⼽维奇的思想，我看⻅⼀个少年坐在窗台上，他朝格⾥⼽维奇发了⼀个魔咒，就跳出去不⻅了。他偷⾛了那东⻄，他偷⾛了神秘⼈要找的东⻄。⽽且，我……我想我在哪⼉⻅过他……”
哈利希望能再看⼀眼那个⼤笑的少年的⾯孔。据格⾥⼽维奇的记忆，这次失窃发⽣在许多年以前。
为什么那个年轻的⼩偷看上去很⾯熟呢？
在帐篷⾥，周围林中的声响减弱了许多，哈利只听到罗恩的呼吸声。过了⼀会⼉，罗恩轻声问：“你没看到⼩偷拿着什么吗？”
“没有……肯定是件⼩东⻄。”
“哈利？”
罗恩的床板嘎吱作响，他在床上换了个姿势。
“哈利，你认为神秘⼈会不会在找做魂器的东⻄？”
“不知道，”哈利缓缓地说道，“也许吧。但再做⼀个对他来说不是很危险吗？赫敏不是说过他已经把他的灵魂摧残到极限了吗？”
“是啊，但也许他⾃⼰不知道呢。”
“嗯……也许。”哈利说。
他本来认定伏地魔是在找克服孪⽣杖芯的办法，认定伏地魔想从⽼魔杖师傅那⾥找到答案……可是他却把⽼头⼉杀了，好像没有问过任何关于魔杖的问题。
伏地魔想找什么呢？咳，当魔法部和整个巫师界都被他踩在脚下时，他却要到遥远的地⽅，苦苦寻觅⼀件格⾥⼽维奇曾经拥有，⽽被那个不知名的⼩偷盗⾛的东⻄，这是为什么呢？
哈利还能看到那个⾦发少年的脸，快乐狂放，有⼀种弗雷德和乔治式的、恶作剧成功的得意神态。
他像⼤⻦⼀般从窗台上⻜了出去，哈利曾经⻅过他，可是想不起是在哪⼉……
格⾥⼽维奇已经死了，现在有危险的就是那个神采⻜扬的⼩偷了。当罗恩的鼾声从下铺响起，哈利⾃⼰的意识也再次渐渐模糊时，他还在想着那个⼩偷。
