第15章
妖精的报复
THE GOBLINʼS REVENGE
第⼆天⼀⼤早，在另外两⼈醒来之前，哈利⾛出帐篷，在林⼦⾥找到了⼀棵最苍⽼虬曲、看上去最坚韧的⼤树，把疯眼汉穆迪的魔眼埋在树荫下，⽤魔杖在树⽪上刻了个⼩⼗字作为记号。这不算什么，但哈利想疯眼汉会觉得这⽐安在乌姆⾥奇的⻔上好得多。他回到帐篷⾥，等两个伙伴醒来讨论下⼀步怎么办。
哈利和赫敏都认为最好不要在⼀个地⽅待得太久，罗恩也同意，只是提出到了下⼀个宿营地必须能吃到咸⾁三明治。于是赫敏解除了她在空地上设的防护魔法，哈利和罗恩消去了地上他们宿营过的痕迹，三⼈幻影移形到了⼀个⼩集镇。
当他们在⼀⼩⽚幽僻的矮林⼦⾥搭好帐篷，⼜在周围设了新的防护魔法后，哈利便披着隐形⽃篷出去找吃的。但此⾏并不顺利，他刚进集镇，就感到了⼀阵不正常的寒意，弥漫的雾⽓和突然的天昏地暗使他僵⽴在那⾥。
“但你可以召出那么棒的守护神啊！”当哈利空着⼿回到帐篷⾥，⽓喘吁吁地⽤⼝型说出“摄魂怪”时，
罗恩不⽢⼼地说。
“我……不⾏，”他上⽓不接下⽓，捂着肋部说，“召不……出来。”
他们震惊和失望的表情让哈利感到羞耻。这是噩梦般的感受，眼看着摄魂怪从远处雾中飘出，令⼈麻⽊的寒⽓使他肺部窒息，远处的尖叫灌进他的⽿朵，却意识到他⽆法保护⾃⼰。哈利⽤了全部的意志⼒才拔起腿来，逃出了那个地⽅，那些没有眼睛的摄魂怪还在麻⽠中间飘⾏，麻⽠或许看不到它们，但⼀定也会感觉到它们所到之处散发的绝望。
“这么说我们还是没有吃的。”
“别说了，罗恩。”赫敏厉声说，“哈利，怎么回事？你为什么召不出守护神？你昨天还做得很好啊！”
“我不知道。”
他低低地坐在珀⾦斯的旧扶⼿椅上，此刻感觉更加羞耻。他担⼼⾃⼰内⼼出了什么问题，昨天好像已是很久以前，今天他似乎⼜回到了⼗三岁，是惟⼀⼀个在霍格沃茨特快列⻋上昏倒的学⽣。
罗恩踢了⼀下椅⼦腿。
“怎么回事啊？”他对赫敏吼道，“我饿死了！我从差点失⾎⽽死到现在，只吃了⼏块毒蘑菇！”
“那你去抵抗摄魂怪啊。”哈利受了刺激，说道。
“我是想去，可是我胳膊还吊着呢，你可能没注意到！”
“很讨巧嘛。”
“你这是什么——”
“对了！”赫敏⼀拍额头，叫了起来，两⼈都惊讶地沉默了，“哈利，给我那个挂坠盒！快，”⻅他没有反应，她朝他打着响指，急躁地说，“那个魂器，哈利，你还戴着它呢！”
她伸出双⼿，哈利把⾦链⼦从脑袋上脱下来。那玩意⼉⼀离开他的⽪肤，哈利⽴刻感到了⾃由和出奇的轻松，这才意识到⾃⼰刚才已被冷汗黏湿，胃⾥像压着⼀块巨⽯。
“好些了吗？”赫敏问。
“嗯，好多了！”
“哈利，”她在他⾯前蹲下来，⽤令他联想想探望危重病⼈的语⽓说，“你没有被附身吧？”
“什么？没有！”他辩⽩道，“我戴着它时做过的事情我都记得，如果被附身了，我是不会记得的，对不对？⾦妮告诉我说，有些时候她什么都不记得。”
“唔，”赫敏低头看着那个沉甸甸的挂坠盒，“也许我们不应该戴着它，可以把它留在帐篷⾥。”
“我们不能把魂器随便乱放，”哈利坚决地说，“要是弄丢了，要是被偷⾛——”
“哦，好吧，好吧，”赫敏说着，把它挂到⾃⼰脖⼦上，塞进衬衫领⼦⾥，“但我们要轮流戴它，谁都不要戴得太久。”
“太好了，”罗恩烦燥地说，“现在问题解决了，能不能搞点吃的啦？”
“好啊，但要到别的地⽅去找，”赫敏往哈利那边瞟了瞟说，“明知有摄魂怪出没还待在这⼉是不明智的。”
最后他们停在⼀⽚⼴阔的⽥野⾥过夜，并从那家孤零零的农场搞到了鸡蛋和⾯包。
“这不是偷，对吧？”三⼈狼吞⻁咽地吃着烤⾯包夹鸡蛋时，赫敏不安地问道，“我在鸡笼下⾯塞了点钱。”
罗恩翻翻眼睛，⿎着腮帮⼦说：“赫－敏－，你－想－太－多－了，放－松－点⼉！”
舒舒服服吃饱之后，确实容易放松。关于摄魂怪的争吵在笑声中被遗忘了。晚上分三班放哨，哈利值第⼀班时，⼼情是很愉快，甚⾄是很乐观的。
这是他们第⼀次体会到饱肚⼦会带来好⼼情，⽽空肚⼦会引起争吵和沮丧。哈利对此最不意外，因为他在德思礼家多次尝过忍饥挨饿的滋味。在那些只找到桨果或陈饼⼲的夜晚，赫敏⻛度还不错，虽然脾⽓或许⽐平时急躁⼀些，沉默时脸⾊也阴沉⼀些。罗恩却是习惯于⼀⽇三餐都能享⽤他妈妈或霍格沃茨家养⼩精灵提供的可⼝饭菜，饥饿使他失去了理智，暴躁易怒。每当缺少吃的⼜赶上佩戴魂器时，他就变得简直令⼈讨厌了。
“下⾯去哪⼉？”成了他的⼝头禅，他⾃⼰似乎⼀点⼉主意也没有，全指望哈利、赫敏拿出计划，⽽他只坐在那⾥为⻝物不⾜⽽闷闷不乐。哈利和赫敏⻓时间地合计去哪⼉可能找到其他魂器，讨论如何摧毁已经找到的这⼀个，但毫⽆结果。他们的对话越来越单调，因为得不到新的信息。
邓布利多对哈利说过，伏地魔可能把魂器藏在对他有重要意义的地⽅。于是他们枯燥地反复念叨据悉伏地魔曾经居住或访问过的地点。他出⽣和度过童年的孤⼉院、他就读的霍格沃茨、他离校后⼯作过的博⾦－博克，还有他流亡多年的阿尔巴尼亚：这些构成了他们推想的依据。
“是啊，去阿尔巴尼亚吧，搜索整个国家只要花⼀下午。”罗恩讽刺地说。
“那⼉不会有什么。他流亡前已经制作了五个魂器，邓布利多断定那条蛇是第六个，”赫敏说，“我们知道那条蛇不在阿尔巴尼亚，它⼀般都跟伏——”
“我没告诉你不要说那个名字吗？”
“好吧！那条蛇⼀般都跟神秘⼈在⼀起——满意了吧？”
“不⼤满意。”
“我看他不会在博⾦－博克藏什么东⻄。”哈利说道，他已经多次表达过这⼀观点，但⼜说了⼀遍，
只为打破那不愉快的沉默，“博⾦和博克都是⿊魔法专家，他们⼀下就会发现魂器的。”罗恩有意打了个哈⽋，哈利忍住想朝他扔东⻄的强烈冲动，勉强说下去：“我仍然觉得他可能在霍格沃茨藏了什么东⻄。”
赫敏叹了⼝⽓。
“但邓布利多会发现的呀，哈利！”
哈利⼜搬出他为⽀持这个理论⽽反复提起的观点。
“邓布利多当⾯对我说，他从不认为⾃⼰知道霍格沃茨的所有秘密，如果有⼀个地⽅是伏——”
“喂！”
“神－秘－⼈！”哈利吼道，被刺激得忍⽆可忍了，“如果有⼀个地⽅真正对神秘⼈有重要意义，那就是霍格沃茨！”
“哦，得了，”罗恩嘲笑道，“他的学校？”
“对，他的学校！这是他第⼀个真正的家，⼀个表明他很特殊的地⽅，对他来说意味着⼀切，即使在他离开之后——”
“我们说的是神秘⼈，对吗？不是在说你吧？”罗恩问道，他在拉扯着脖⼦上魂器的链⼦。哈利那⼀刻真想抓住那链⼦把他勒死。
“你告诉过我们神秘⼈离校后曾请求邓布利多给他⼀份⼯作。”赫敏说。
“不错。”哈利说。
“邓布利多认为他只是想回来找什么东⻄，也许是另⼀个创始⼈的遗物，⽤来做新的魂器，对吗？”
“对。”哈利说。
“可是他没有得到那份⼯作，是不是？”赫敏说，“所以他没有机会找到创始⼈的遗物，再把它藏在学校！”
“好吧，那么，”哈利认输地说，“忘掉霍格沃茨吧。”
没有别的线索，他们去了伦敦，披着隐形⽃篷寻找伏地魔住过的那所孤⼉院。赫敏溜进⼀个图书馆，从资料中发现那所孤⼉院多年前就拆毁了。他们到原址转了转，发现那⾥已经是办公⼤楼。
“我们可以试试到地基⾥挖⼀挖？”赫敏热情不⾼地说。
“他不会把魂器藏在这⾥。”哈利说。他早就知道：孤⼉院是伏地魔决⼼要逃离的地⽅，他绝不会把⾃⼰灵魂的⼀部分藏在那⼉。邓布利多曾提示哈利，伏地魔选择藏身之处时追求庄严或神秘的⽓氛。伦敦的这个阴郁灰暗的⻆落，与霍格沃茨、魔法部或是巫师银⾏古灵阁的⾦⻔和⼤理⽯地⾯，可以说有天壤之别。
尽管没有新主意，他们仍然在野外流浪。为安全起⻅，他们每天晚上都在不同的地⽅宿营，早晨消去留下的所有痕迹，然后出发去寻找另⼀个偏僻隐蔽的地⽅，幻影显形到森林、幽暗的崖缝、紫⾊的沼地、开满⾦雀花的⼭坡，还有⼀次到了⼀个隐蔽的卵⽯⼩湾。他们轮流佩戴魂器，⼤约每⼗⼆⼩时⼀换，好像在玩⼀种邪恶的、慢动作的击⿎传花游戏，每个⼈都害怕⿎声停⽌，因为惩罚是⼗⼆个⼩时的更强烈的恐惧和焦虑。
哈利的伤疤经常刺痛。他注意到，当他佩戴着魂器时，伤疤痛的次数最多，有时痛得他禁不住有所反应。
“什么？你看到了什么？”每当看到哈利皱紧眉头，罗恩就问。
“⼀张⾯孔，”哈利每次都喃喃地说道，“同⼀张⾯孔。格⾥⼽维奇家的那个⼩偷。”
罗恩转过头去，并不掩饰他的失望。哈利知道罗恩希望听到他家⼈的消息，或者凤凰社其他成员的消息。可他哈利毕竟不是电视天线，他只能看到伏地魔此时在想什么，⽽⽆法想调什么频道就能如愿。
显然伏地魔在⽆休⽌地想着那个神采⻜扬的⽆名少年，想他叫什么，在什么地⽅。哈利确信伏地魔并不⽐⾃⼰知道得更多。哈利的伤疤继续灼痛，那个快乐的⾦发少年在他记忆中晃来晃去，让他⼲着急。他学会了掩饰疼痛或不适，因为两个同伴在他提起那个⼩偷时表现出的只有不耐烦。他不能完全怪他们，
因为⼤家都迫切希望得到⼀点魂器的线索。
从⼏天捱到了⼏个星期，哈利开始疑⼼罗恩和赫敏在背后议论他。有⼏次，他俩在哈利⾛进帐篷时突然停⽌了交谈。还有两次，他碰⻅他俩蹲在不远处，脑袋凑在⼀起，急速地窃窃私语，发现他⾛近，
两⼈都急忙住⼝，装作忙着拾柴或打⽔。
哈利不禁怀疑，他们当初之所以同意参加这⼀⾏动，是以为他有什么秘密计划，会在适当的时候透露给他们，⽽现在感觉这⾏动像是漫⽆⽬标的流浪。罗恩毫⽆掩饰他的坏情绪，哈利开始担⼼赫敏也对他的领导能⼒感到失望。绝望中，他试图猜想其他魂器的地点，可是惟⼀⼀个⽼是想到的地⽅就是霍格沃茨，可是他俩都认为这根本不可能，他也就不再提了。
秋⾊在郊外漫延，他们继续流浪：现在把帐篷搭在满地落叶上。⾃然的雾⽓与摄魂怪带来的冷雾混在⼀起；⻛⾬也给他们增添了困难。赫敏识别⻝⽤菌的本领提⾼了，但这并不能抵消其他⽅⾯的消极因素：⻓期孤独，没有其他⼈陪伴，⽽且完全不知道反对伏地魔的⽃争进展如何。
“我妈妈，”⼀天晚上，坐在威尔⼠⼀处河岸边的帐篷⾥，罗恩说道，“能凭空变出美味佳肴。”
他忧郁地戳着盘中那⼏块烧焦的、灰不溜秋的⻥⾁。哈利不由得瞟了⼀眼罗恩的脖⼦，果然看到魂器的⾦链⼦在那⾥闪烁，便压下了想骂罗恩⼏句的冲动，知道挂坠盒拿掉后他的态度就会稍有好转。
“你妈妈不能凭空变出⻝物，”赫敏说，“谁也不能。⻝物是ʻ⽢普基本变形法则ʼ的五⼤例外中的第⼀项——”
“哦，说⼤⽩话，⾏不⾏？”罗恩说，从⽛缝中剔出⼀根⻥刺。
“不可能凭空变出美味佳肴！如果你知道⻝物在哪⼉，可以把它召来；如果你已经有了⼀些，可以给它变形，也可以使它增多——”
“——哦，这个就不⽤增多了，真难吃。”罗恩说。
“哈利抓的⻥，我尽了最⼤努⼒！我发现最后总是我去弄吃的，⼤概因为我是⼥孩吧！”
“不，因为据说你是最精通魔法的！”罗恩反唇相讥。
赫敏蹦了起来，⼏⼩块烤梭⼦⻥从她的锡盘⾥滑到地上。
“你明天做饭好了，罗恩，你可以去找原料，想办法把它们变成能够下咽的东⻄，我坐在这⼉拉⻓了脸发牢骚，你可以看到你——”
“住⼝！”哈利举着双⼿跳起来说，“⻢上住⼝！”
赫敏看上去很愤恨。
“你怎么可以站在他那边，他⼏乎从来不做饭——”
“赫敏，安静，我听到有⼈！”
哈利仔细聆听，双⼿仍然举着，警告他们不要说话。少顷，在旁边⿊暗中河⽔的哗哗声⾥，他再次听到了说话声。他回头看看窥镜，它⼀动不动。
“你在我们周围施了闭⽿塞听咒，是不是？”他⼩声问赫敏。
“我什么都施了，”她⼩声回答，“闭⽿塞听、麻⽠屏蔽和幻身咒，⼀股脑⼉全⽤上了，不管是什么⼈，应该不会听到或看到我们。”
沉重的脚步声和磨擦声，还有⽯头和树枝掉落的声⾳，告诉他们有⼏个⼈正在攀下陡峭多树的⼭坡，渐渐接近坡下搭着帐篷的狭窄河岸。他们抽出魔杖等待着。在⼏乎⼀⽚漆⿊中，防护魔法应该⾜以挡住麻⽠和⼀般巫师的注意。如果来的是⻝死徒，这防护屏障可能就要第⼀次受到⿊魔法的检验。
声⾳⼤了⼀些，还是听不清楚，因为那帮⼈到了河边。哈利估计说话都离他们不到⼆⼗英尺，但在奔流的河⽔声中不能确定。赫敏抓过串珠⼩包翻找起来，⼀会⼉便掏出三个伸缩⽿，扔给哈利和罗恩⼀⼈⼀个。他们急忙将那⾁⾊的细绳⼀头塞进⽿中，另⼀头送到帐篷外。
⼏秒钟后哈利就听到了⼀个疲惫的男声。
“这⼉应该有⼀些鲑⻥，你说是不是季节还太早？鲑⻥⻜来！”
⼏处泼剌剌的溅⽔声，接着是⻥撞到⽪肤上的啪唧声。有⼈赞赏地嘟囔着。哈利把伸缩⽿往⾃⼰⽿朵⾥塞得更深⼀点，在潺潺的⽔声中他⼜听到了⼀些说话声，但说的不是英语，也不是他听过的任何⼈类语⾔。那是⼀种粗哑刺⽿的说话声，⼀连串嘎嘎的喉⾳，听起来好像有两个⼈，⼀个声⾳稍微低⼀些、慢⼀些。
⼀⾯帆布壁外有⽕焰跳动起来，庞⼤的⿊影在帐篷与⽕焰之间晃动。烤鲑⻥的⾹味诱⼈地飘来，然后传来了盘⼦上⼑叉的丁当声，第⼀个男声⼜说话了。
“给，拉环、⼽努克。”
妖精！赫敏对哈利做着⼝型说，他点点头。
“谢谢。”两个妖精⼀⻬⽤英语说。
“这么说，你们三个⼀直在逃亡，有多久了？”⼀个新的、醇厚悦⽿的声⾳说，哈利觉得似乎有点⽿熟，他想象出⼀个⼤肚⼦、慈眉善⽬的男⼈。
“六个星期……七个……我忘了。”那个疲惫的男声说，“在头两天遇到了拉环，不久之后⼜跟⼽努克会合。很⾼兴有个伴。”⽚刻的沉默，⼑刮盘⼦的声⾳，锡杯⼦被拿起⼜放回地上。“你怎么出来了，泰德？”那⼈⼜问。
“知道他们要来找我。”声⾳醇厚的泰德答道。哈利突然知道他是谁了：唐克斯的⽗亲。“听说上星期这个地区有⻝死徒出现，我决定还是逃⾛吧。我出于原则拒绝参加麻⽠出身登记，所以知道这是迟早的事，终归⾮⾛不可。我太太应该没事，她是纯⾎统。后来我在这⼉碰到了迪安，是⼏天前吧，孩⼦？”
“是。”⼜⼀个声⾳说。哈利、罗恩和赫敏对视了⼀下，没有出声但是兴奋极了，他们听出那声⾳分明是迪安·托⻢斯，他们格兰芬多学院的同学。
“麻⽠出身，嗯？”第⼀个男声问。
“搞不清，”迪安说，“我很⼩的时候，我爸就离开了我妈，但我没有证据证明他是巫师。”
⼀阵沉默，只听到咀嚼的声⾳，然后泰德⼜说话了。
“我不得不说，德克，遇⻅你让我感到意外。很⾼兴，但也很意外。传闻说你已经被捕了。”
“是的，”德克说，“我在被押往阿兹卡班的半路上逃了出来。击昏了德⼒⼠，偷了他的⻜天扫帚。⽐想象的要容易。我看他当时不⼤正常，也许被施了混淆咒，如果是那样，我真想跟那位施咒的巫师握握⼿，可能救了我⼀命呢。”
⼜是⼀阵沉默，⽕堆噼啪作响，河⽔汨汨流淌。然后泰德说：“那么，你们两个⼈⼜是怎么回事？我——呃——我印象中妖精⼤体上是⽀持神秘⼈的呀。”
“你的印象是错误的，”声⾳较⾼的那个妖精说，“我们并不偏向哪⼀边，这是巫师的战争。”
“那你们为什么要躲藏呢？”
“我认为这是明智的，”声⾳较低沉的那个妖精说，“在拒绝了我认为⽆礼的要求后，我可以想⻅我的⼈身安全处于危险之中。”
“他们要你做什么？”泰德问。
“与我的种族尊严不相称的事情，”那妖精回答道，声⾳更加粗犷和不像⼈声，“我不是家养⼩精灵。”
“你呢，拉环？”
“类似的原因，”声⾳较⾼的妖精说，“古灵阁不再由我的种族单独控制。我不承认巫师是我的主⼈。”
他⼩声⽤妖精语⾔叽咕了⼏句，⼽努克⼤笑起来。
“有什么好笑的？”迪安问。
“他说，”德克答道，“有些事情巫师也没意识到。”
⽚刻的沉默。
“我不明⽩。”迪安说。
“我离开前施了⼀个⼩⼩的报复。”拉环⽤英语说。
“好汉——好妖精，我应该说，”泰德连忙更正道，“没有把⼀个⻝死徒锁在超级保险的古⽼⾦库⾥吧？”
“如果我锁了的话，那把剑也不会帮他逃出来。”拉环答道。⼽努克⼜笑起来，德克也淡淡地笑了两声。
“迪安和我还是有些糊涂。”泰德说。
“⻄弗勒斯·斯内普也是，但他还不知道。”拉环说，两个妖精恶意地狂笑起来。
帐篷⾥，哈利的呼吸兴奋⽽短促。他和赫敏瞪⼤了眼睛对视着，竭⼒仔细聆听。
“你没有听说吗，泰德？”德克问道，“霍格沃茨那些孩⼦试图把格兰芬多的宝剑从斯内普办公室偷出去。”
似乎有⼀股电流传遍了哈利全身，刺激着他的每⼀根神经。他像⽣了根⼀样伫⽴在原地。
“⼀个字也没听说，”泰德说，“《预⾔家⽇报》上没有吧？”
“不会有的，”德克⾼笑道，“是拉环告诉我的。他⼜是听在银⾏⼯作的⽐尔·⻙斯莱说的。偷宝剑的孩⼦中有⼀个是⽐尔的妹妹。”
哈利瞥了⼀眼赫敏和罗恩，他俩都紧紧捏着伸缩⽿，像抓着救命稻草⼀般。
“那⼩姑娘和⼏个朋友⼀起溜进斯内普的办公室，砸开了好像是放着宝剑的那个玻璃匣⼦，正在偷偷把宝剑拿下楼时，被斯内普抓住了。”
“啊，上帝保佑他们。”泰德说，“这帮孩⼦是怎么想的，以为他们能⽤这把宝剑去对付神秘⼈？或对付斯内普本⼈？”
“哦，不管他们想⽤它⼲什么，斯内普断定这把剑放在那⾥不安全了。”德克说道，“⼏天之后，我想是得到了神秘⼈的许可，他把它运到伦敦存在了古灵阁。”
两个妖精⼜⼤笑起来。
“我还是看不出有什么好笑的。”泰德说。
“那是赝品。”拉环刺⽿地说。
“格兰芬多的宝剑！”
“哦，是的，它是仿制品——仿制得很好，这点不假——但它是巫师造的。真品是许多世纪以前由妖精铸造的，有⼀些只有妖精造的武器才具备的特性。⽆论真正的格兰芬多宝剑在哪⼉，反正不在古灵阁银⾏的⾦库⾥。”
“我明⽩了，”泰德说，“我想你没有去把这告诉⻝死徒吧？”
“我认为没有必要⽤这个消息去困扰他们。”拉环洋洋⾃得地说。现在泰德和迪安也跟着⼽努克和德克⼤笑起来。
帐篷⾥，哈利闭起眼睛，希望有⼈问起他想知道的问题。过了⼀分钟，他感觉像过了⼗分钟，迪安满⾜了他的愿望。他（哈利猛然想起）以前也是⾦妮的男友。
“⾦妮和其他⼈怎么样了？那帮偷剑的学⽣？”
“哦，他们受到了惩罚，残酷的惩罚。”拉环冷淡地说。
“他们没事吧？”泰德⻢上问，“我想，⻙斯莱家可不能再有孩⼦受伤了，是不是？”
“据我所知，他们没有受什么重伤。”拉环说。
“真幸运。”泰德说，“以斯内普的⼀贯作⻛，我认为那帮孩⼦能活下来就不错了。”
“那么你也相信那个说法了，泰德？”德克问，“你相信是斯内普杀死了邓布利多？”
“我当然相信，”泰德说，“你不会坐在那⼉告诉我，你认为波特与这事⼉有关系吧？”
“这些⽇⼦很难知道该相信什么。”德克咕哝道。
“我认识哈利·波特，”迪安说，“我认为他是真正的——救世之星，或随便你想⽤什么词。”
“是啊，很多⼈都愿意相信他是，孩⼦。”德克说，“包括我在内。可是他在哪⼉？看样⼦是跑了。照理说，如果他知道⼀些我们不知道的事情，或者有什么特殊的能耐，现在就会挺身⽽出，率领⼤家反抗，⽽不是销声匿迹。你知道，《预⾔家⽇报》对他的⼀些揭露挺有道理——”
“《预⾔家⽇报》？”泰德嗤之以⿐，“如果你还在读那种垃圾，被欺骗也是活该，德克。你要想知道事实，去看《唱唱反调》吧。”
突然爆发出⼀阵咳嗽声和吐东⻄的声⾳，还有重重的拍击声，听起来好像德克吞下了⼀根⻥刺。最后他呛着说：“《唱唱反调》？谢诺·洛夫古德的那份疯话连篇的破⼩报？”
“现在不那么疯话连篇了。”泰德说，“你应该看⼀看。谢诺在发表《预⾔家⽇报》忽略的⼀切，上⼀期中⼀点也没提到弯⻆鼾兽。注意，他们能容忍他多久，我不知道。但是谢诺在每期的头版上说，反对神秘⼈的巫师都应该把帮助哈利·波特摆在第⼀位。”
“要帮助⼀个从地球上消失的男孩，难哪。”德克说。
“听我说，他们迄今为⽌还没有抓到他，这本身就是了不起的成绩。”泰德说道，“我倒很乐意听听他的提议。这正是我们努⼒在做的——保持⾃由，不是吗？”
“是啊，嗯——你这话倒是有道理，”德克迟缓地说，“整个魔法部和他们的眼线都在寻找他，我以为他已经被抓到了呢。不过，谁知道他们会不会已经逮捕、杀害了他，只是秘⽽不宣呢？”
“啊，别那么说，德克。”泰德喃喃道。
⻓时间的沉默，⼑叉丁当作响。当说话声再次响起时，是讨论应该睡在河岸上，还是应该退回树多的⼭坡上。决定树荫下更隐蔽后，他们便把⽕熄灭了，往坡上爬去，说话声渐渐减弱，听不⻅了。
哈利、罗恩和赫敏收起伸缩⽿。哈利刚才偷听的时间越⻓，越觉得忍不住要说话，可现在他却发现⾃⼰只会说：“⾦妮——那把剑——”
“我知道！”赫敏说。
她冲过去抓起串珠⼩包，这次整个胳膊都伸了进去，直到胳肢窝。
“找……到……了……”她咬着⽛说，⽤⼒拽着⼀个显然压在深处的东⻄。慢慢地，⼀个华丽画框的边缘露了出来。哈利赶忙过去帮她，两个⼈把菲尼亚斯·奈杰勒斯的空画像拖出赫敏的⼩包时，她⼀直⽤魔杖指着它，准备随时施出咒语。
“如果有⼈在邓布利多办公室⾥⽤赝品跟真宝剑掉包，”他们把画框靠在帐篷壁上时，赫敏喘着⽓说，“菲尼亚斯·奈杰勒斯会看到的，他就挂在宝剑匣⼦旁边！”
“除⾮他睡着了。”哈利说，他仍然屏着呼吸，赫敏跪到空画布⾯前，⽤魔杖指着它的中⼼，清了清嗓⼦说，“呃——菲尼亚斯？菲尼亚斯·奈杰勒斯？”
没有动静。
“菲尼亚斯·奈杰勒斯？”赫敏⼜说道，“布莱克教授？能请您跟我们谈谈吗？劳驾？”
“ʻ请ʼ总是有⽤的。”⼀个冷冰冰、讥讽的声⾳说，菲尼亚斯·奈杰勒斯溜进画像中。
赫敏⻢上叫道：“掩⽬蔽视！”
⼀块⿊眼罩蒙住了菲尼亚斯·奈杰勒斯那双机敏的⿊眼睛，他撞到画框上，痛得嗷嗷叫。
“什么——你们怎么敢——搞什么——？”
“我很抱歉，布莱克教授，”赫敏说，“但这是必要的防备！”
“⻢上去掉这块脏东⻄！⻢上去掉，我说！你们在毁掉⼀幅伟⼤的艺术品！我在哪⼉？怎么回事？”
“别管我们在哪⼉。”哈利说，菲尼亚斯·奈杰勒斯呆住了，不再拉扯那块画上去的眼罩。
“莫⾮是那位⾏踪不定的波特同学的声⾳？”
“也许。”哈利说，知道这会保持住菲尼亚斯·奈杰勒斯的兴趣，“我们有⼏个问题想问您，关于格兰芬多的宝剑。”
“啊，”菲尼亚斯·奈杰勒斯现在把头歪过来扭过去，企图看到哈利，“是的，那个丫头此举极不明智——”
“不许这么说我妹妹。”罗恩粗声说。
菲尼亚斯·奈杰勒斯扬起⾼傲的眉⽑。
“还有谁在这⼉？”他问，脑袋转来转去，“你的⼝⽓让我不快！那个丫头和她的朋友们愚蠢透顶，偷校⻓的东⻄！”
“他们不是偷，”哈利说，“那把剑不是斯内普的。”
“可它属于斯内普教授的学校，”菲尼亚斯·奈杰勒斯说，“⻙斯莱家的丫头有什么权利拿⾛它？她受惩罚是活该，还有那⽩痴隆巴顿和怪物洛夫古德！”
“纳威不是⽩痴，卢娜也不是怪物！”赫敏说。
“我在哪⼉？”菲尼亚斯·奈杰勒斯再次问道，⼜开始拉扯眼罩，“你们把我弄到了什么地⽅？为什么把我从我祖先的宅⼦⾥搬⾛？”
“别管那个！斯内普是怎么惩罚⾦妮、纳威和卢娜的？”哈利迫不及待地问道。
“斯内普教授罚他们在禁林⾥，给那个呆⼦海格⼲活。”
“海格不是呆⼦！”赫敏尖厉地说。
“斯内普也许以为那是惩罚，”哈利说，“但⾦妮、纳威和卢娜可能跟海格⼀起开怀⼤笑呢。禁林……
他们经过了多少⽐禁林更可怕的考验，有什么了不起的！”
他觉得松了⼝⽓，他刚才想象得很恐怖，⾄少是钻⼼咒。
“布莱克教授，我们其实是想知道，有没有⼈——嗯，把那把剑拿出来过？也许它曾经被拿出去擦拭——什么的？”
菲尼亚斯·奈杰勒斯⼜停下了解放⾃⼰眼睛的努⼒，哂笑起来。
“麻⽠出身的⼈，”他说，“妖精造的武器不需要擦拭，头脑简单的丫头。妖精的银器能排斥灰尘，只吸收能强化它的东⻄。”
“不许说赫敏头脑简单。”哈利说。
“我对反驳感到厌倦，”菲尼亚斯·奈杰勒斯说，“也许我该回校⻓办公室去了？”
仍然蒙着眼睛，他开始在画框侧⾯摸索，想摸着⾛出画像，回到霍格沃茨的那⼀幅⾥去。哈利突然灵机⼀动。
“邓布利多！您能把邓布利多带来吗？”
“什么？”菲尼亚斯·奈杰勒斯问。
“邓布利多教授的肖像——您能把他带来吗，带到您的画像⾥？”
菲尼亚斯·奈杰勒斯把脸转向哈利发声的⽅向。
“显然，⽆知的并不只是麻⽠出身的⼈，波特。霍格沃茨的肖像可以互相交谈，但不能离开城堡，除⾮是去访问他们⾃⼰在别处的肖像。邓布利多不能跟我来此，⽽且，在你们⼿中受到这种待遇之后，我可以向你们保证，本⼈也不会再来造访！”
哈利有点沮丧，看着菲尼亚斯加倍努⼒要离开画框。
“布莱克教授，”赫敏说，“劳驾，能不能请您告诉我们，那把剑上⼀次从匣⼦⾥取出是什么时候？我是说，在⾦妮把它取出之前？”
菲尼亚斯不耐烦地哼了⼀声。
“我相信，上⼀次我看⻅格兰芬多的宝剑离开匣⼦，是邓布利多⽤它劈开了⼀枚戒指。”
赫敏猛然转身望着哈利。当着菲尼亚斯·奈杰勒斯他们都不敢多说。菲尼亚斯终于摸到了出⼝。
“好吧，祝你们晚安。”他有点刻毒地说，开始退出。
当画⾯上只看到到⼀点帽檐时，哈利突然⼤叫⼀声：“等等！你把这告诉斯内普了吗？”
菲尼亚斯·奈杰勒斯把蒙着眼睛的脑袋⼜探进画框。
“斯内普教授有更重要的事要操⼼，⽆暇考虑阿不思·邓布利多的种种怪癖⾏为。再⻅，波特！”
说完，他彻底消失了，只留下⼀⽚混浊的背景。
“哈利！”赫敏叫道。
“我知道！”哈利⾼声说。他⽆法抑制⾃⼰，向空中猛击了⼀拳：这超过了他敢期望的最好情况。他在帐篷⾥⼤步⾛来⾛去，感觉⾃⼰能跑上⼀英⾥，甚⾄都不觉得饿了。赫敏正在把菲尼亚斯·奈杰勒斯的肖像塞回串珠⼩包，扣好搭扣之后，她把⼩包扔到⼀边，抬起发亮的⾯孔望着哈利。
“那把剑能摧毁魂器！妖精造的⼑刃只吸收能强化它的东⻄——哈利，那把剑浸透了蛇怪的毒液！”
“邓布利多没有把它交给我，是因为他还需要它——他想⽤它来摧毁挂坠盒——”
“——他⼀定想到了，如果把它写进了遗嘱，他们就不会让你得到它——”
“——所以他仿制了⼀把——”
“——然后把真的那把放在……哪⼉呢？”
他们瞪着对⽅，哈利感到答案就悬在他们头顶的空⽓中，那么近却就是够不到。为什么邓布利多没告诉他呢？或者告诉过，但哈利当时没意识到？
“想想！”赫敏⼩声说，“想想！他会把它放在哪⼉？”
“不在霍格沃茨。”哈利说，⼜踱起步来。
“在霍格莫德的什么地⽅？”赫敏猜想。
“尖叫棚屋？”哈利说，“没⼈到那⼉去。”
“可是斯内普知道怎么进去，那不是有点冒险吗？”
“邓布利多信任斯内普。”哈利提醒她。
“没有信任到告诉他宝剑已经掉包。”赫敏说。
“是啊，你说得对！”哈利说，想到邓布利多对斯内普的信任有所保留，他感到更加快慰，⽆论那是多么微弱的保留，“那么，他会不会把宝剑藏在远离霍格莫德的地⽅呢？你怎么想，罗恩？罗恩？”
哈利回过头，他⼀时迷惑，以为罗恩已经离开帐篷，随后才发现罗恩躺在下铺的阴影中，像⽯头⼀般。
“哦，想起我来啦？”他说。
“什么？”
罗恩哼了⼀声，盯着上铺的床板。
“你们两个接着聊啊，别让我搅了你们的兴致。”
哈利迷惑不解，求助地看看赫敏。她摇了摇头，显然也和他⼀样不知所措。
“出了什么问题？”哈利说。
“问题？没有问题。”罗恩说，仍然不肯看哈利，“⾄少在你看来。”
头顶的帆布上啪嗒啪嗒响了⼏声，下⾬了。
“好吧，你显然有问题，”哈利说，“⼀吐为快，好不好？”
罗恩把⻓腿荡下床沿，坐了起来。他看上去很刻薄，不像他了。
“好，我就⼀吐为快。别指望我在帐篷⾥蹦蹦跳跳，不就是⼜多了⼀个该死的东⻄要找吗？直接把它加到你不知道的东⻄中去好了。”
“我不知道？”哈利说，“我不知道？”
啪嗒，啪嗒，啪嗒，⾬越来越急，越来越⼤。打在周围落叶覆盖的河岸上，打在⿊暗中潺潺的河⽔上。恐惧浇灭了哈利的欢乐：罗恩说的正是哈利怀疑并害怕他会有的想法。
“我在这⼉确定过得有点终⽣难忘，”罗恩说道，“你知道，胳膊残了，没东⻄吃，每天夜⾥背⽪都要冻掉。你知道，我只是希望，在四处奔波了⼏个星期后，我们能够有⼀点成绩。”
“罗恩，”赫敏说，但声⾳如此之低，在噼⾥啪啦敲在帐篷上的⾬声中，罗恩可以假装没有听到。
“我还以为你知道参加的是什么⾏动呢。”哈利说。
“是啊，我也以为我知道。”
“那么，哪个部分没有符合你的期望呢？”哈利问道，恼怒使他开始⾃卫，“你以为我们会住在五星级饭店⾥？隔⼀天就找到⼀个魂器？你以为圣诞节就能回到妈咪身边吗？”
“我们以为你知道⾃⼰在⼲什么！”罗恩嚷道，站了起来。他的话像滚烫的⼑⼦刺进哈利⼼中。“我们以为邓布利多告诉过你要⼲什么，我们以为你有⼀个真正的计划！”
“罗恩！”赫敏说，这次在哗哗打在帐篷顶上的⾬声中听得很清楚，但他还是没有睬她。
“好吧，对不起，让你失望了。”哈利说道，声⾳相当平静，尽管他感到空洞、底⽓不⾜，“我从⼀开始就对你们直⾔相告，跟你们讲了邓布利多告诉过我的⼀切。也许你没注意到，我们已经找到了⼀个魂器——”
“是啊，我们要毁灭它容易着呢，就跟找到其他⼏个魂器⼀样容易——他妈的遥不可及，换句话说。”
“摘下挂坠盒，罗恩，”赫敏说，嗓⾳⾼得不正常，“请你把它摘下来。你要不是戴了它⼀天，是不会说这种话的。”
“不，他会的。”哈利说，他不想为罗恩开脱，“你以为我没有注意到你们两个背着我嘀嘀咕咕吗？你认为我猜不到你们在想这些吗？”
“哈利，我们没有——”
“别撒谎！”罗恩冲她吼道，“你也说了，你说你感到失望，你说你本来以为他有更多的线索——”
“我没有那样说——哈利，我没有！”赫敏哭了。
⾬⽔狂敲着帐篷，泪⽔从赫敏脸上流下。⼏分钟前兴奋消失得⽆影⽆踪，好像从未有过⼀样，像烟花⼀般绚丽⽚刻便熄灭了，留下的是⿊暗、潮湿和寒冷。格兰芬多的宝剑不知藏在什么地⽅，他们只是躲在帐篷⾥的三个少年，惟⼀的成绩就是还没死掉。
“那你为什么还在这⼉？”哈利问罗恩。
“我不知道。”罗恩说。
“那就回家吧。”哈利说。
“是啊，也许我应该！”罗恩嚷着，朝哈利⾛了⼏步，哈利没有后退，“你没听到他们说我妹妹的事吗？但你根本不在乎，是吧，不过是禁林嘛，ʻ我经过更可怕的ʼ——⼤英雄哈利·波特不在乎她在那⼉遇到了什么，可我在乎，巨蜘蛛和让⼈发疯的东⻄——”
“我只是说——她跟同伴们在⼀起，跟海格在⼀起——”
“——是啊，我听懂了，你不在乎！还有我的家⼈呢，ʻ⻙斯莱家可不能再有孩⼦受伤了ʼ，你听到了吗？”
“我听到了，我——”
“没去想那意味着什么吧？”
“罗恩！”赫敏挤到他们中间，“我认为那并不意味着出了什么新的事，我们不知道的事。想⼀想，罗恩，⽐尔已经留下伤疤，现在许多⼈⼤概已看到乔治少了⼀只⽿朵，你⼜得了散花痘重病不起，我相信就是这些意思——”
“哦，你相信，是吗？好吧，我就不⽤去想他们了。你们两个觉得没关系，是不是，反正你们的⽗⺟都在安全的地⽅——”
“我⽗⺟死了！”哈利吼道。
“我⽗⺟也可能是同样下场！”罗恩喊了起来。
“那就⾛吧！”哈利咆哮道，“回他们那⼉去，假装你散花痘好了，妈咪会把你喂得饱饱的——”
罗恩突然动⼿，哈利迅速反应，但两⼈的魔杖还没拔出⼝袋，赫敏已经举起了她的。
“盔甲护身！”她叫道。⼀道⽆形的坚壁⽴刻形成，她和哈利在⼀边，罗恩在另⼀边。三⼈都被魔咒的⼒量震得倒退了⼏步。哈利和罗恩隔着透明的屏障怒⽬⽽视，好像第⼀次看清对⽅⼀样。哈利对罗恩感到⼀种带腐蚀性的憎恨：他们之间有种东⻄断裂了。
“把魂器留下。”哈利说。
罗恩从头上扯下链⼦，把挂坠盒丢在旁边的⼀把椅⼦上，然后转向赫敏。
“你打算⼲什么？”
“你说什么？”
“你是留下，还是怎么着？”
“我……”她显得很痛苦，“是——是的，我要留下。罗恩，我们说过要跟哈利⼀起，我们说过要帮——”
“我明⽩了，你选择了他。”
“罗恩，不——求求你——回来，回来！”
她被⾃⼰施的铁甲咒挡住了，等她把它除去，罗恩已经冲进夜幕中。哈利呆呆地、默默的站在那⾥，听到赫敏在哭泣，在树林中呼唤罗恩的名字。
⼏分钟后她回来了，头发湿漉漉地贴在脸上。
“他——他——他⾛了！幻影移形了！”
她扑通坐在椅⼦上，蜷着身⼦哭了起来。
哈利⼼中⼀⽚茫然。他俯身拾起魂器，挂在⾃⼰的脖⼦上，⼜拽下罗恩铺上的毯⼦，给赫敏披上，
然后爬上⾃⼰的床铺，盯着⿊漆漆的帐篷顶，听着滂沱的⾬声。
