第16章
⼽德⾥克⼭⾕
GODRICʼS HOLLOW
第⼆天哈利醒来时，过了⼏秒钟才想起发⽣了什么事。他天真地希望那是个梦，希望罗恩还在这⼉，没有离开。可是他转过头，看到的是罗恩的空床，像横在路上的⼫体那样吸引着他的⽬光。
哈利从⾃⼰的床上跳下来，不去看罗恩的床铺。赫敏已经在厨房⾥忙碌，哈利⾛过时，她没有跟他说早上好，⽽是急忙扭过头去。
他⾛了，哈利对⾃⼰说。他⾛了。洗脸穿⾐时，他⽌不住⼀直这么想，好像重复它会使打击减轻⼀些似的。他⾛了，不会回来了。这是简单的事实，哈利知道，因为他们的防护魔法意味着，只要他们⼀离开这个地⽅，罗恩就⽆法找到他们了。
他和赫敏在沉默中吃完了早饭。赫敏两眼红肿，看来⼀夜未睡。两⼈收拾⾏装时，赫敏磨磨蹭蹭。
哈利知道她为什么希望在河边拖延时间。有⼏次发现她热切地抬起头，他相信她是⾃⼰欺骗⾃⼰，以为在⼤⾬中听到了脚步声。然⽽，没有红头发的身影出现在树林中。每次哈利像她那样四下张望（他⾃⼰也忍不住抱着⼀点希望），却只看到被⾬⽔冲刷的树林时，⼼中便有⼀⼩股怒⽕在喷发。他能听到罗恩说：“我们以为你知道⾃⼰在⼲什么！”于是他继续收拾⾏装，⼼窝⾥像堵着⼀个硬疙瘩。
混浊的河⽔迅速上涨，很快就会漫上他们这⽚堤岸。两⼈⽐正常应该离开营地的时间多逗留了⼀个⼩时。终于，把串珠⼩包打开⼜重装三次之后，赫敏似乎再也找不出拖延的理由了，她和哈利⼿拉⼿幻影移形，出现在⼀⽚⽯南丛⽣、狂⻛呼啸的⼭坡上。
⼀到地⽅，赫敏就松开哈利的⼿，从他身边⾛开，最后坐到⼀块⼤⽯头上，脸埋在膝头，身体发抖。哈利知道她在哭。他望着她，觉得应该去安慰她，但不知什么东⻄使他定在了原地。他从内到外都冷冰冰、紧绷绷的：⼜看到罗恩脸上轻蔑的表情。哈利在⽯南丛中⼤步⾛动，以情绪紊乱的赫敏为圆⼼绕着⼤圈，施着她往常为保护他们安全⽽施的魔咒。
他们接下来⼏天都没有谈到罗恩。哈利决⼼不再提起他的名字，赫敏似乎知道硬要提起也没有⽤。
但有时在夜⾥，当她以为他睡着了的时候，哈利能听到她在偷偷地哭泣。⽽哈利则开始拿出活点地图，
⽤魔杖照着细看。他在等待标着罗恩的⿊点出现在霍格沃茨⾛廊上，证明他回到了舒适的城堡⾥，受到他纯⾎统身份的保护。然⽽，罗恩没有在地图上出现。过了⼀段时间，哈利发现⾃⼰拿出地图只是为了盯着⼥⽣宿舍⾥⾦妮的名字，不知道⾃⼰热切的⽬光能不能进⼊她的梦境，让她感应到他在想念她，愿她⼀切都好。
⽩天，他们冥思苦想格兰芬多的宝剑有可能在哪⾥，讨论邓布利多会选择什么地⽅来藏它。可是越讨论，他们的猜测就越绝望牵强。哈利⽆论怎么敲脑袋，也想不起邓布利多提过藏东⻄的地⽅。有时候他不知道是罗恩还是邓布利多更让他⽣⽓。我们以为你知道⾃⼰在⼲什么……我们以为邓布利多告诉过你要⼲什么……我们以为你有⼀个真正的计划！
他⽆法对⾃⼰隐瞒：罗恩是对的，邓布利多留给他的⼏乎是零。他们发现了⼀个魂器，但没有办法摧毁它，另外⼏个和以前⼀样⽆从寻觅。绝望似乎要将他吞没。哈利现在想想都吃惊，他竟然那么⾃以为是，让两个朋友来陪⾃⼰开始这场漫⽆⽬标的旅⾏。他什么都不知道，也没有主意，他⼀直痛苦地提防着任何⼀丝迹象，怕赫敏也会来跟他说她受够了，要⾛了。
许多个夜晚，他们⼏乎都是在沉默中度过的，赫敏常常把菲尼亚斯·奈杰勒斯的画像拿出来，⽀在椅⼦上，仿佛他能填补罗恩出⾛留下的巨⼤空洞似的。菲尼亚斯·奈杰勒斯尽管上次扬⾔绝不再来，却似乎⽆法抗拒这打探哈利情况的机会，所以同意每隔⼏天就蒙着眼睛出现⼀次。哈利甚⾄挺⾼兴⻅到他，毕竟是个伴，虽然是讥诮讽刺的那种。他们喜欢听任何发⽣在霍格沃茨的新闻，但菲尼亚斯·奈杰勒斯不是个好的报告员。他崇敬斯内普——那是⾃从他本⼈掌管学校之后第⼀位斯莱特林出身的校⻓。哈利他们要⼩⼼，不能批评斯内普或提出对他不敬的问题，否则菲尼亚斯·奈杰勒斯就会⻢上离开画⾯。
不过，他还是透露了⼀些⽚断。斯内普要对付⼀帮死硬派学⽣持续不断的低调反抗。⾦妮被禁⽌进⼊霍格莫德。斯内普恢复了乌姆⾥奇的旧规定，禁⽌三⼈以上的学⽣集会以及任何⾮正式的学⽣社团。
从这⼀切中，哈利推测⾦妮，可能还有纳威和卢娜跟她⼀起，在尽⼒维持邓布利多军。零星的消息使哈利如此渴望⻅到⾦妮，⼏乎想到了胃痛的程度，同时也让他想到了罗恩，想到了邓布利多，想到了霍格沃茨，他对学校的思念⼏乎和对⼥友的⼀样强烈。真的，当菲尼亚斯·奈杰勒斯讲述斯内普的镇压措施时，哈利有过⼀刹那的疯狂，他想象着⼲脆回学校去参加给斯内普捣乱的⾏动：有饱饭吃，有软和的床铺睡，有别⼈的负责，似乎是世界上最美妙的⽣活。但他随即想起⾃⼰是头号不良分⼦，被悬赏⼀万⾦加隆通缉，如今⾛进霍格沃茨就像⾛进魔法部⼀样危险。菲尼亚斯·奈杰勒斯⽆意间强调了这⼀事实，
他常⽤诱导性的问题探听哈利和赫敏在什么地⽅。每当这种时候，赫敏便把他塞回串珠⼩包。在这样粗暴的送⾏之后，菲尼亚斯·奈杰勒斯总是⼏天都不肯露⾯。
天⽓越来越冷。因为不敢在⼀个地区待得太久，他们没有留在英国南部（那⼉最坏也就是地⾯结霜⽽已），⽽是继续在国内四处迁徙。半⼭腰，冻⾬敲打着帐篷；沼泽地，冷⽔灌进帐篷；苏格兰的湖⼼⼩岛，夜间积雪埋住了半个帐篷。
他们已经从⼏家客厅窗⼝看到圣诞树在闪耀，⼀天晚上，哈利终于决⼼再次提起在他看来是剩下的惟⼀⼀条路。刚吃完⼀顿难得的美餐（赫敏穿着隐形⽃篷去了超市，还细⼼地往收银台抽屉⾥丢了些钱），肚⼦⾥填满了意⼤利细⾯条和梨罐头，哈利想她这时也许会⽐平时更容易说动⼀些。⽽且他已周密地预先提议歇⼏个⼩时不戴魂器，它现在正挂在他身边的床头。
“赫敏？”
“嗯？”她正蜷在⼀把凹陷的扶⼿椅⾥，读着《诗翁彼⾖故事集》。哈利想象不出她还能从那本书⾥读出什么新鲜东⻄，它毕竟不是很厚。但她显然还在破译着什么，因为《魔法字⾳表》摊在椅⼦扶⼿上。
哈利清了清嗓⼦，感觉就好像⼏年前，他没能得到德思礼夫妇签字允许，却要问⻨格教授他能不能去霍格莫德⼀样。
“赫敏，我⼀直在想——”
“哈利，你能帮我个忙吗？”
显然她没听他说话。她身体前倾，举着那本《诗翁彼⾖故事集》。
“看那个符号。”她指着⼀⻚的顶端。在估计是故事标题的⽂字上⾯（哈利看不懂如尼⽂，所以不能确定），有⼀个图形，看上去像只三⻆眼，瞳孔中间有⼀道竖线。
“我没上过古代如尼⽂课，赫敏。”
“我知道，可那不是如尼⽂，字⾳表⾥也没有。我⼀直以为是⼀只眼睛的图案，但现在觉得不是！它是墨⽔做的记号，看，是有⼈画上去的，不是书⾥的内容，想想，你有没有⻅过它？”
“没有……不，等等。”哈利⼜仔细看了看，“这不是和卢娜爸爸脖⼦上戴的⼀样吗？”
“嗯，我也是这么想的！”
“那就是格林德沃的标志。”
她瞪着他，张⼤了嘴巴。
“什么？”
“克鲁姆告诉我……”
他复述了威克多尔·克鲁姆在婚礼上跟他讲的故事。赫敏显得很吃惊。
“格林德沃的标志？”她来回地看着哈利和那个奇怪的符号。“我从没听说过格林德沃有个标志。我读过有关资料中都没有提到它。”
“我说了，克鲁姆认为那个符号刻在德姆斯特朗的墙上，是格林德沃刻上去的。”
她靠到旧扶⼿椅上，皱起眉头。
“那⾮常蹊跷。如果它是⿊魔法符号，⼜怎么会在⼀本⼉童故事书⾥呢？”
“是啊，挺怪的。”哈利说道，“⽽且按理斯克林杰会认出它啊。他身为部⻓，应该是识别⿊魔法的专家。”
“我知道……也许他以为那是⼀只眼睛，就像我刚才那样。其他故事的标题上⾯都有⼩图案。”
她不再说话，继续研究那个奇怪的标志，哈利⼜试了⼀次。
“赫敏？”
“唔？”
“我⼀直在想。我——我想去⼽德⾥克⼭⾕。”
她抬头望着他，但眼睛没有聚集，哈利断定她还在想书上那个神秘标志。
“是啊，”她说，“是啊，我也在考虑这个事。我真的认为我们应该去。”
“你听清我的话了吗？”他问。
“当然。你想去⼽德⾥克⼭⾕。我同意。我认为我们应该去。我是说——我想不出还有什么地⽅能找到它。去的话会很危险，但我越想越觉得它很可能在那⼉。”
“呃——什么可能在那⼉？”哈利问。
这⼀下，她看上去像他刚才⼀样困惑。
“那把剑啊，哈利！邓布利多⼀定知道你会想回那⼉看看，何况，⼽德⾥克⼭⾕是⼽德⾥克·格兰芬多的出⽣地——”
“是吗？格兰芬多出⽣在⼽德⾥克⼭⾕？”
“哈利，你到底有没有翻开过《魔法史》啊？”
“嗯，”哈利笑了，好像是⼏个⽉来第⼀次微笑，⾯部肌⾁发僵，感觉怪怪的，“我也许翻开过，刚买的时候……就那⼀次……”
“可那个村⼦是以他的名字命名的，我以为你也许能联系起来。”赫敏说，听上去⼤⼤接近于她往⽇的⻛格，哈利⼏乎等着她宣布要去图书馆了，“《魔法史》中提到过⼀点那个村⼦，等等……”
她打开串珠⼩包，摸了⼀会⼉，终于抽出好的旧课本——巴希达·巴沙特的《魔法史》，翻到了她想找的那⼀⻚。
《国际保密法》⼀六⼋九年签署⽣效之后，巫师们彻底转⼊隐蔽。也许是⾃然⽽然地，他们在社区内部形成了⾃⼰的⼩社区。许多⼩村庄都吸引了⼏户巫师家庭，这⼏家便团结起来，互相帮助，互相保护。康沃尔郡的丁沃斯、约克郡的上弗莱格利、英格兰南海岸的奥特⾥－圣卡奇波尔，都有巫师家庭聚居，在宽容的、有时是被施了混淆咒的麻⽠中间⽣活。在此类半巫师聚居地中，最著名的也许是⼽德⾥克⼭⾕。这个⻄南部的村庄是伟⼤的巫师⼽德⾥克·格兰芬多的出⽣地，也是巫师⾦匠鲍曼·赖特打造第⼀个⾦⻜贼的地⽅。墓地上刻满古⽼巫师家族的姓⽒，这⽆疑也是⼩教堂许多世纪以来⻤故事不断的原因。
“没有提到你和你⽗⺟，”赫敏合上书说道，“因为巴沙特教授只写到⼗九世纪末。可是你看到没有？
⼽德⾥克⼭⾕、⼽德⾥克·格兰芬多、格兰芬多的宝剑，你不认为邓布利多会希望你这样联想吗？”
“哦，是啊……”
哈利不想承认他在提议去⼽德⾥克⼭⾕时其实并没想到宝剑，对他来说，那个村⼦的吸引⼒在于他⽗⺟的坟墓、他⼤难不死的房⼦，还有巴希达·巴沙特这个⼈。
“记得穆丽尔的话吗？”他最后问道。
“谁？”
“你知道……”他犹豫了⼀下，不想说罗恩的名字，“⾦妮的姨婆，在婚礼上，就是说你踝⻣太突出的那个。”
“哦。”赫敏说。
这是⼀个尴尬的时刻，哈利知道她感觉到了罗恩的名字差点出现。他急忙说下去：“她说巴希达·巴沙特还住在⼽德⾥克⼭⾕。”
“巴希达·巴沙特，”赫敏喃喃地说道，⻝指轻轻抚摸着《魔法史》封⾯上凸印的作者名字，“嗯，我想——”
她猛地倒吸⼀⼝冷⽓，哈利⼼⾥翻腾起来。他拔出魔杖，回过头朝帐篷⼝看去，以为会看到⼀只⼿正从⻔帘上伸进来，然⽽什么也没有。
“什么呀？”他说，既恼⽕，⼜松了⼝⽓，“你⼲吗那样？我还以为你看到⻝死徒在拉帐篷⻔呢，⾄少——”
“哈利，要是巴希达有那把剑呢？要是邓布利多把它托付给她了呢？”
哈利考虑了⼀下这种可能性。巴希达现在应该是年岁很⽼的⽼太太了，⽽且据穆丽尔说，她还⽼“糊涂了”。邓布利多会不会把格兰芬多的宝剑藏在她那⼉呢？如果真是那样，哈利觉得未免太冒险了。邓布利多从未透露过他把宝剑掉了包，甚⾄都没有提过跟巴希达的交情。但现在不是怀疑赫敏推理的时候，
她正出乎意料地赞同哈利最热切的愿望。
“是啊，有可能！那，我们去⼽德⾥克⼭⾕吗？”
“去，但必须考虑周密，哈利。”她现在坐正了，哈利看得出，⼜能够有⼀个计划，使她的⼼情像他的⼀样振奋了许多。“⾸先，我们得披着隐形⽃篷⼀起幻影移形，幻身咒可能也⽤得上，要么你主张⼀路都⽤复⽅汤剂？那样就得搞到别⼈的头发。哎，我觉得我们最好去搞点，哈利，伪装越多越好……”
哈利任她说下去，每当她停顿时便点头附和，但他的⼼思已经离开谈话，因为从发现古灵阁那把剑是赝品之后，他第⼀次兴奋起来。
他要回家了，要回到他有过⼀个家的地⽅。如果没有伏地魔的话，他会在⼽德⾥克⼭⾕⻓⼤，度过每个假期。他会邀请朋友到家⾥来玩……甚⾄可能有弟弟妹妹……给他做⼗七岁⽣⽇蛋糕的就会是他的妈妈。因为想到即将去访问这⼀切都被夺⾛的地⽅，他所失去的⽣活从未像此刻这样真切。那天夜⾥赫敏上床睡觉之后，哈利悄悄从串珠⼩包⾥取出他的背包，翻出海格很久以前送给他的那本相册。⼏个⽉来，他第⼀次端详着⽗⺟的旧照⽚，他们在向他微笑招⼿，他就只剩下这么⼀点纪念了。
哈利很想第⼆天就去⼽德⾥克⼭⾕，但是赫敏另有主张。她相信伏地魔料到哈利会去⽗⺟逝世的地⽅凭吊，因此她坚持要确保伪装最充分之后才能出发。所以，整整过了⼀个星期——他们从圣诞节前购物的麻⽠身上偷到了头发，⼜⼀起在隐形⽃篷下反复练习了幻影显形和移形——赫敏才同意启程。
他们要在⿊暗的掩护下幻影显形到那个村⼦，所以⻩昏时两⼈才喝下复⽅汤剂，哈利变成⼀位秃顶的中年麻⽠，赫敏变成了他那瘦瘦⼩⼩，有点像⽼⿏的妻⼦。她穿了件扣得严严实实的外⾐，装着他们全部家当（除了哈利戴在脖⼦上的魂器）的串珠⼩包塞在外⾐⾥⾯的⼝袋⾥。哈利把隐形⽃篷披到两⼈身上，然后便⼀起旋转着进⼊了令⼈窒息的⿊暗。
⼼跳到了喉咙⼝，哈利睁开双眼。他俩⼿拉⼿站在⼀条积雪的⼩巷中，头上是深蓝⾊的苍穹，第⼀批星星已经在闪着微光。⼀些房⼦⽴在窄巷两旁，窗户⾥的圣诞装饰闪闪发亮。前⽅不远处，⾦⾊的街灯显示出那⾥是村⼦的中⼼。
“这么多雪！”赫敏在隐形⽃篷下悄声说道，“我们怎么没想到雪呢？千算万算，还是会留下脚印！必须把它们销掉——你⾛前⾯，我来——”
哈利不愿意像哑剧中双⼈扮的假⻢那样进村，身上蒙着东⻄，边⾛边⽤魔法掩去⾜迹。
“脱掉隐形⽃篷吧，”哈利说，看到赫敏显出害怕的样⼦，“哦，没事的，我们变了形，周围⼜没⼈。”
他把隐形⽃篷塞进外⾐⾥⾯，两⼈没有羁绊地朝前⾛去。冰冷的空⽓像针扎在⾯颊上，沿途经过更多的房⼦：任何⼀座都可能是詹姆和莉莉曾经住过的，或是巴希达现在住着的。哈利望着那些积雪的前⻔、屋顶和⻔廊，⾃问是否还能记起⼀⼆，虽然内⼼深处知道这是不可能的，⾃⼰才⼀岁多⼀点。他甚⾄不知道还能不能看到那所房⼦，不知道被施了⾚胆忠⼼咒的⼈死掉后会发⽣什么情况。⼩巷向左⼀拐，村⼦的中⼼——⼀个⼩⼴场呈现在他们眼前。
⼴场中央有⼀个战争纪念碑状的建筑，半掩在⻛中的圣诞树后⾯，周围张挂着彩灯。这⾥有⼏家店铺、⼀个邮局、⼀家酒吧，还有⼀个⼩教堂，彩绘玻璃的⼴场对⾯放射着珠宝般的光辉。
这⾥的雪都压实了：被⼈们踩了⼀天的地⽅硬邦邦、滑溜溜的。村⺠们在他们⾯前交叉往来，被街灯短暂地照亮。酒吧⻔开关时传出⽚断的笑声和流⾏⾳乐声，⼜听⻅⼩教堂⾥唱起了颂歌。
“哈利，我想今天是圣诞前夜！”赫敏说。
“是吗？”
他已经忘记了⽇期，两⼈都好⼏个星期没看报纸了。
“我可以肯定。”赫敏说，眼睛望着教堂，“他们……他们会在那⼉，是不是？你爸爸妈妈？我能看到那后⾯的墓地。”
哈利感到⼀阵颤栗，那不⽌是激动，⽽更像是恐惧。现在距离这么近，他倒不知道⾃⼰究竟想不想看了。也许赫敏了解他的感受，她拉起他的⼿，第⼀次领起路来，拉着他往前⾛。但⾛到⼴场中间时，
她突然停住了。
“哈利，看！”
她指着那块纪念碑。在他们⾛过时，它起了变化，不再是⼀块刻满名字的⽅尖⽯碑，⽽是变成了三个⼈的雕像：⼀个头发蓬乱、戴着眼镜的男⼈，⼀个⻓头发、容貌美丽善良的⼥⼈，还有⼀个坐在妈妈怀中的男婴。雪花落在他们三个的头顶，像松软的⽩绒帽。
哈利⾛到近前，凝望着他⽗⺟的⾯庞。他从没想过会有⼀座雕塑……多么奇怪，看到⽯刻的⾃⼰，
⼀个快乐的婴⼉，头上没有伤疤……
“⾛吧。”瞻仰够了之后，哈利说道。两⼈继续朝教堂⾛去，过街时他回头看了看，雕像⼜变成了战争纪念碑。
⾛近教堂，歌声越来越响，哈利嗓⼦发紧，他如此强烈地想起了霍格沃茨，想到了⽪⽪⻤从盔甲⾥胡乱吼唱圣诞颂歌，想到了⼤礼堂⾥的⼗⼆棵圣诞树，想到了邓布利多戴着拉彩包爆⽵赢到的⼥帽，想到了罗恩穿着⼿编⽑⾐……
墓地⼊⼝有⼀扇窄⻔。赫敏尽可能轻地推开它，两⼈钻了进去。通向教堂⻔⼝的⼩径滑溜溜的，两边积雪很深，未经踩踏。他们从雪地上穿过去，⼩⼼地贴着明亮窗户下的阴影绕向屋后，身后留下深深的沟印。
教堂后⾯，⼀排排积雪的墓碑伫⽴在淡蓝⾊的银毯上，耀眼的红⾊、⾦⾊和绿⾊光斑点缀其间，是彩绘玻璃在雪地上的投影。哈利⼿在⾐袋⾥握紧魔杖，朝最近的墓碑⾛去。
“看这个，姓艾博，说不定是汉娜失散的亲戚！”
“⼩点声。”赫敏恳求道。
两⼈踏着雪往墓地深处⾛去，雪地上留下深深的⿊⾊踪迹。他们弯腰细看古⽼墓碑上的铭⽂，时⽽向周围⿊暗中张望，确定没有旁⼈。
“哈利，这⼉！”
赫敏在两排墓碑以外，他只好费⼒地返回去，⼼脏怦怦地撞击着胸⼝。
“是不是——”
“不是，但你看！”
她指着⿊乎乎的碑⽯，哈利弯下腰，看到在结冰的、⻘苔斑驳的花岗⽯上，刻着坎德拉·邓布利多，
⽣卒⽇期底下是及⼥⼉阿利安娜。还有⼀句格⾔：
那么，丽塔·斯基特和穆丽尔说对了⼏分事实。邓布利多⼀家确实在这⼉住过，还有⼈在这⼉去世。
看到这座坟墓⽐听说时还要难过，哈利不禁⼼潮起伏，他和邓布利多都有深深的根埋在这⽚墓地中。邓布利多本该告诉他这⼀点，但他从来没想点破这层关系。他们本可以⼀起访问这个地⽅，⼀瞬间哈利想象着跟邓布利多同来这⾥，那将是怎样的⼀种交情，那将对他有多么⼤的意义。然⽽对于邓布利多⽽⾔，他们的亲⼈躺在同⼀块墓地上，似乎只是个不重要的巧合，或许与他要哈利做的事情毫不相⼲。
赫敏在望着他，哈利庆幸⾃⼰的脸在暗处。他⼜读了读墓碑上的字。珍宝在何处，⼼也在何处。但他不明⽩这话的意思。这⼀定是邓布利多选的碑⽂，⺟亲去世后他就成了⼀家之主。
“你确定他从没提过——？”赫敏问。
“没有，”哈利简短地说，“接着找吧。”他转身⾛开，希望⾃⼰没有看到那块⽯碑。他不想让⾃⼰激动的颤栗被怨恨沾染。
“这⼉！”过了⼀会⼉赫敏⼜在⿊暗中叫起来，“哦，不是，对不起！我还以为是波特呢。”
她擦着⼀块残破的、⻓满⻘苔的⽯碑，低头辨认，微皱着眉头。
“哈利，回来⼀下。”
他不想再被打岔，⽼⼤不情愿地踏着雪向她⾛去。
“什么呀？”
“看这个！”
这块墓碑极其古⽼，已经⻛化，哈利⼏乎看不清上⾯的名字。赫敏指着名字下⾯的符号。
“哈利，这是书⾥的那个标志！”
他仔细看去，⽯碑⻛化得太厉害，看不清刻着什么，但那⼏乎⽆法辨认的名字下⾯，好像是有⼀个三⻆形的记号。
“嗯……有可能……”
赫敏点亮魔杖，指着墓碑上的名字。
“伊格——伊格诺图斯，我猜……”
“我接着去找我⽗⺟，好吗？”哈利对她说，声⾳有⼀点尖锐，然后便⾛开了，留下她蹲在古⽼的墓碑旁。
他时不时地认出⼀个像艾博那样，在霍格沃茨⻅到过的姓⽒。有时同⼀巫师家族的⼏代⼈都列在这块墓碑上。哈利从年代上看出，这些家庭有的死绝了，有的后代离开了⼽德⾥克⼭⾕。他在墓地中越⾛越远，每次⾛近⼀块墓碑，他便感到⼀阵既害怕⼜期待的激动。
⿊暗和寂静似乎突然加深了许多。哈利担⼼地环顾四周，想到了摄魂怪，然后意识到颂歌结束了，
杂乱的⼈声在渐渐远去，做礼拜的⼈们散⼊⼴场中。教堂⾥有⼈刚把灯熄灭。
赫敏的声⾳第三次从⿊暗中传来，尖锐清晰，在⼏⽶之外。
“哈利，在这⼉……这边。”
哈利从她的语调中听出，这次是他⽗⺟的了。他朝她⾛去，感觉有个东⻄沉甸甸地压在胸⼝，就像邓布利多死后他感到的那样，⼀种真正压迫⼼肺的悲痛。
墓碑与坎德拉和阿利安娜的只隔了两排，像邓布利多的坟墓⼀样，是⽩⾊⼤理⽯的，⽂字⽐较容易辩读，因为它似乎在⿊暗中闪闪发亮。哈利不⽤跪下，甚⾄不⽤⾛得很近，就能看清上⾯的铭⽂。

詹姆·波特 莉莉·波特⽣于1960年3⽉27⽇ ⽣于1960年1⽉30⽇卒于1981年10⽉31⽇ 卒于1981年10⽉31⽇最后⼀个要消灭的敌⼈是死亡哈利慢慢地读着这些⽂字，仿佛只有⼀次机会读懂它们的含义。他把最后⼀⾏念了出来。
“ʻ最后⼀个要消灭的敌⼈是死亡ʼ……”⼀个可怕的念头突然涌⼊了他脑海，伴随着⼀阵恐慌，“这不是⻝死徒的想法吗？它怎么会在这⼉？”
“它指的不是⻝死徒那种打败死亡的⽅式，哈利，”赫敏声⾳温柔地说道，“它指的是……你知道……
⽣命超越死亡，虽死犹⽣。”
可他们没有⽣命，哈利想：他们不在了。空洞的⽂字掩饰不了这个现实，他⽗⺟腐烂的⼫骸躺在冰雪和⽯头下⾯，冷冰冰的，没有知觉。泪⽔⼀下⼦涌了出来，滚烫滚烫，顷刻间冻在脸上，擦拭和掩饰⼜有什么意义？他任凭泪⽔纵横，紧闭双唇，低头看着厚厚的积雪，那下⾯掩盖着莉莉和詹姆的遗体，
现在想必只剩下⻣头与泥⼟，不知道、也不关⼼他们留在世上的⼉⼦站在这么近的地⽅。他的⼼脏仍在有⼒地跳动，是他们的牺牲换来的，但他此刻⼏乎希望⾃⼰和他们⼀起⻓眠在⽩雪下⾯。
赫敏⼜拉住了他的⼿，紧紧地握着。他不能看她，但⽤⼒回握着，深深地⼤⼝吸进夜晚的凉⽓，努⼒使⾃⼰平静下来。他应该带点什么给他们的，来时没有想到，墓地上的植物都光秃秃的，结了冰。赫敏举起魔杖，在空中画了⼀个圈，⼀个圣诞玫瑰花环盛开在他们⾯前。哈利接住它，摆在⽗⺟的坟上。
⼀站起来，他就想⾛，觉得再多待⼀会⼉都受不了。他把胳膊搭在赫敏的肩上，她搂着他的腰，两⼈默默地转身穿过雪地，经过邓布利多的⺟亲和妹妹的墓地，朝⿊暗的教堂和视线之外的窄⻔⾛去。
