第17章
巴希达的秘密
BATHILDAʼS SECRET
哈“ 利，停下。”
“怎么啦？”
他们刚⾛到那位不知名的艾博的墓前。
“有⼈在那⼉，有⼈在看着我们，我能感觉到。那⼉，灌⽊丛旁边。”
他们⼀动不动地站着，搂在⼀起，盯着⿊森森的墓地边缘。哈利什么也没看⻅。
“你确定？”
“我看到有东⻄在动，我可以发誓……”
赫敏挣脱开哈利，腾出握魔杖的⼿臂。
“我们外表像麻⽠。”哈利指出。
“刚刚在你⽗⺟坟前放了鲜花的麻⽠！哈利，我相信那⼉有⼈！”
哈利想到了《魔法史》，那上⾯说墓地⾥闹⻤：要是——？这时他听到⼀阵窸窣声，并看⻅赫敏所指的灌⽊丛间有⼀⼩团雪花的漩涡，⻤是不能移动雪的。
“是猫，”⼀两秒钟后，哈利说，“或是⼩⻦。如果是⻝死徒的话，我们现在已经死了。不过这，还是离开这⾥吧，我们可以穿上隐形⽃篷。”
两⼈不住回头看着，往墓地外⾛去。哈利其实并不像安慰赫敏时那样乐观，⾛到⻔⼝，踏上了滑溜溜的⽯板路，他感到松了⼝⽓。两⼈披上了隐形⽃篷酒吧⾥的客⼈⽐先前多了，许多声⾳在唱他们在教堂前听到的颂歌。哈利想提议进去躲⼀躲，但没等说话，赫敏就悄声说“⾛这边”，拉着他⾛上了⼀条⿊暗的街道。它通往村外，与他们进来的路正好相反。哈利能看到房⼦消失、⼩街⼜转为旷野的地⽅。他们步⼦快到不敢再快，经过了更多彩灯闪烁的窗⼝，窗帘后现出圣诞树的剪影。
“怎么能找到巴希达的房⼦呢？”赫敏问道，她有点哆嗦，时常回头张望，“哈利？你怎么想？哈利？”
她拽了拽他的胳膊，但哈利没有注意。他正望着这排房⼦尽头的⼀团⿊影，接着他加快脚步，拖着赫敏⾛过去，她在冰上滑了⼀下。
“哈利——”
“看……看哪，赫敏……”
“我没……哦！”
他看到了。⾚胆忠⼼咒⼀定是随着詹姆和莉莉之死⽽失效了。在海格把哈利从废墟中抱⾛后的⼗六年中，树篱已经⻓得乱七⼋糟，瓦砾埋藏在⻬腰深的荒草间。房⼦的⼤部分还⽴在那⾥，完全覆在沉⿊的常春藤和积雪之下，但顶层房间的右侧被炸毁了，哈利想那⼀定就是咒语弹回的地⽅。他和赫敏站在⻔⼝瞻仰着这座废墟，从前它想必和两边的房⼦⼀样。
“为什么没有⼈重修它呢？”赫敏⼩声说。
“也许没法重修吧？”哈利答道，“也许就像⿊魔法造成的那种损害，不能修复？”
他从隐形⽃篷下伸出⼀只⼿，抓住了积雪的、锈得厉害的铁⻔，不想打开，只想握住房⼦的⼀部分。
“你不会要进去吧？看上去不安全，也许——哦，哈利，看！”
好像是他的⼿放在⻔上引起的，⼀块⽊牌从他们前⾯的地上升起，从杂乱的荨麻和野草中钻出，就像某种奇异的、迅速⻓⼤的花朵。牌⼦上的⾦字写道：
1981年10⽉31⽇莉莉和詹姆·波特在这⾥牺牲，
他们的⼉⼦哈利是惟⼀⼀位中了杀戮咒⽽幸存的巫师。
这所麻⽠看不⻅的房屋被原样保留，
以此废墟纪念波特夫妇，并警示造成他们家破⼈亡的暴⼒。
在这些⼯整的字迹旁边，写满了各种题字，都是来瞻仰“⼤难不死的男孩”死⾥逃⽣之处的巫师写上去的。有的只是⽤永不褪⾊的墨⽔写下了⾃⼰的名字，有的在⽊牌上刻下名字的⾸字⺟，还有的写了留⾔。最近的那些在⼗六年的魔法涂鸦上闪闪发亮，内容⼤致相同。
祝你好运，哈利，⽆论你在哪⾥。
希望你能读到，哈利，我们都⽀持你！
哈利·波特万岁。
“他们不应该写在牌⼦上！”赫敏不满地说。
但哈利朝他开朗地⼀笑。
“很好啊，我很⾼兴他们这么做，我……”
他顿住了，⼀个裹得严严实实的⼈影从⼩街上蹒跚⾛来，被远处⼴场的灯光映出⿊⾊的轮廓。虽然很难判断，但哈利觉得那是个⼥⼈。她⾛得很慢，也许是怕在雪地上滑倒。那佝偻的身⼦、臃肿的体态、蹒跚的步伐，都给⼈以年纪很⽼的印象。他们默默地看着她⾛近，哈利等着看她会不会拐进路旁的哪⼀所⼩房⼦⾥，但⼜本能地知道不会。最后，她在⼏⽶远外停住了，就那样站在冰冻的街道中央，⾯朝着他们。
不需要赫敏掐他的胳膊，这⼥⼈是麻⽠的可能性⼏乎为零：她站在那⼉凝视着⼀座⾮巫师完全看不⻅的房⼦。但就算她是⼥巫也够怪的，在这么寒冷的夜晚跑出来，就为看⼀座⽼屋的废墟。⽽且，按照魔法常规来说，她应该根本就看不到他和赫敏。哈利有⼀种⾮常奇怪的感觉，好像她知道他们在这⼉，
⽽且知道他们是谁。正当他得出这⼀令⼈不安的结论时，那⼥⼈举起⼀只戴⼿套的⼿，招了⼀下。
赫敏在隐形⽃篷下哈利靠了靠，⼿臂紧贴着他的⼿臂。
“她怎么知道？”
他摇摇头。那⼥⼈更起劲地招了招⼿。哈利能想出许多理由不听从这召唤，但双⽅在空荡荡的街道上对视时，他对她身份的猜测越来越强烈了。
她会不会这⼏个⽉⼀直在等待他们到来？是不是邓布利多叫她在这⾥等候，说哈利总有⼀天会来的？会不会就是她在墓地⾥暗中窥视，⼜尾随⾄此？⽽且她能感觉到他们，这⼀点也令他想起某种他从未遇⻅过的、邓布利多式的法⼒。
终于，哈利说话了，赫敏惊得⼀跳。
“你是巴希达吗？”
那个裹得严严实实的⼈影点点头，⼜招了招⼿。
隐形⽃篷下⾯，哈利和赫敏对视了⼀下，哈利扬起眉⽑，赫敏紧张地微微点了点头。
两⼈朝着那⼥⼈⾛去，她⽴刻转过身，蹒跚地沿着来路往回⾛，经过⼏座房⼦之后，拐到了⼀个⻔⼝。他们跟着她⾛⼊⼩径，穿过⼀个⼏乎跟刚才那个⼀样荒芜的花园。她拿着钥匙在前⻔上摸索了⼀会⼉，打开了⻔，退到⼀旁让他们进去。
她身上的味道很难闻，或者是她的屋⼦：他们侧身进⻔，脱下隐形⽃篷时，哈利皱起了⿐⼦。他站到她的近旁，发现她是那么矮⼩，⽼得都佝偻了，刚刚到他胸⼝。她关上⻔，⻘紫带斑的指节衬在剥落的油漆上，然后转身注视着哈利的⾯庞，眼睛深陷在透明的⽪肤皱褶中，⾥⾯是厚厚的⽩内障。她的脸布满断断续续的⾎管和⽼⼈斑。他怀疑⽼太太能不能看得清，就算能，也只会看⻅他冒充的那个秃顶麻⽠。
陈年的霉味、灰尘味、脏⾐服味和变质⻝品味更加浓烈了，她解开霉蛀的⿊头⼱，露出⼀个⽩发稀疏、头发清晰可⻅的脑袋。
“巴希达？”哈利⼜问。
她再次点点头。哈利感觉到挂坠盒贴在他的⽪肤上，⾥⾯那个有时滴滴答答或轻轻跳动的东⻄醒来了，他能感到它在冰冷的⾦壳⾥⾯搏动。它是否知道，是否感觉到，那个能够摧毁它的东⻄就在附近？
巴希达蹒跚地从他们身边⾛过，仿佛没看⻅似的把赫敏挤到⼀边，⾛⼊了⼀间好像是起居室的屋⼦。
“哈利，我没有把握。”赫敏悄声说。
“看她的个头，万⼀不⾏，我想我们能制服她。”哈利说，“对了，我应该告诉你的，我知道她不⼤正常，穆丽尔说她⽼ʻ糊涂ʼ了。”
“过来！”巴希达在隔壁喊道。
赫敏惊跳了⼀下，抓住哈利的胳膊。
“没事⼉。”哈利安慰道，带头⾛进了起居室。
巴希达蹒跚地⾛来⾛去点蜡烛，但屋⼦⾥仍然很昏暗，更不⽤说有多脏了。厚厚的灰尘在他们脚下噗噗作响，哈利的⿐⼦在霉湿的⽓味下闻到了更恶⼼的东⻄，好像是腐⾁。他想，不知道上⼀次是何时曾经有⼈⾛进巴希达的屋⼦，看看她是否还活着。她似乎已经忘记⾃⼰会魔法，在笨拙地⽤⼿点蜡烛，
袖⼦上的花边随时都有着⽕的危险。
“我来吧。”哈利说，从她⼿⾥接过⽕柴。她站在那⼉看着他点完屋⾥各处的蜡烛，它们竖在⼩碟⼦上，危险地顶在书堆上或是放满了发霉的破杯⼦的⼩桌上。
哈利看到有蜡烛的最后⼀个地⽅是⼀个⼸形五⽃橱，上⾯摆着好多照⽚。⽕苗跳跃起来之后，反光在灰蒙蒙的玻璃和银框中闪动。他看到照⽚中隐隐有东⻄在动。巴希达摸索着搬⽊头⽣⽕时，他轻轻说了声：“旋⻛扫净。”灰尘从照⽚上消失了，他⻢上看出少了六七张照⽚，那是最⾼、最华丽的像框中的，不知道是巴希达还是别⼈把它们拿⾛了。这时，靠后⾯的⼀张照⽚吸引了他的⽬光，他把它拿了起来。
是那个神采⻜扬的⾦发⼩偷，栖在格⾥⼽维奇窗台上的少年，在银像框中懒洋洋地冲着哈利微笑。
哈利⽴刻想起他在哪⼉⻅过这个少年，在《邓布利多的⽣平和谎⾔》中，跟少年邓布利多挽着⼿臂。其他少掉的照⽚⼀定也都在那⼉，在丽塔的书中。
“巴沙特夫⼈——⼥⼠？”他问道，声⾳微微颤抖，“这是谁？”
巴希达站在屋⼦中央，看着赫敏帮她⽣⽕。
“巴沙特⼥⼠？”哈利⼜叫了⼀声，捧着像框⾛过去，壁炉中腾起⽕焰。巴希达听到他的声⾳抬起头，魂器在他胸⼝跳得更快了。
“这个⼈是谁？”哈利问她，把照⽚递上前去。
她严肃地看了⼀会⼉，然后抬头望着哈利。
“您知道这是谁吗？”他⼜问，声⾳⽐平时缓慢、响亮得多，“这个⼈？您认识他吗？他叫什么名字？”
巴希达表情茫然。哈利感到⼗分沮丧，丽塔·斯基特是怎样打开巴希达的记忆的呢？
“这个⼈是谁？”他再次⼤声问道。
“哈利，你在⼲吗？”赫敏问。
“这张照⽚，赫敏，是那个⼩偷，格⾥⼽维奇家的⼩偷！请告诉我们！”他对巴希达说，“这是谁呀？”
她只是⽊然地盯着他。
“您为什么叫我们到这⼉来，巴沙特夫⼈——⼥⼠？”赫敏问道，也提⾼了嗓⻔，“您想告诉我们什么吗？”
巴希达好像没听⻅赫敏说话，蹒跚地朝哈利⾛了⼏步，头微微⼀摆，望着外⾯的过道。
“你想要我们出去？”他问。
她重复着那个动作，指指他，再指指⾃⼰，然后指着天花板。
“哦，好的……赫敏，我想她是要我跟她上楼。”
“好吧，”赫敏说，“我们⾛。”
但赫敏刚⼀动，巴希达就出乎意外地使劲摇头，⼜指指哈利，再指指⾃⼰。
“她想要我⼀个⼈跟她去。”
“为什么？”赫敏问，声⾳尖锐清晰，回荡在烛光摇曳的房间⾥。⽼太太听到这么响的声⾳轻轻摇了摇头。
“也许邓布利多叫她把宝剑交给我，只能给我？”
“你真认为她知道你是谁吗？”
“是的——”哈利说道，低头凝视着那双盯着他的混浊的眼睛，“我想她知道。”
“好吧，但要快点，哈利。”
“带路吧。”哈利对巴希达说。
她似乎听懂了，蹒跚地绕过他朝着⻔⼝⾛去。哈利回头安慰地朝赫敏笑了⼀下，但不知道她看到没有。她抱着⼿臂站在烛光中的脏屋⼦⾥，望着书架。赫敏和巴希达都没看⻅，哈利⾛出房间时，把那个不知名⼩偷的银像框塞进了外⾐⾥⾯。
楼梯⼜陡⼜窄，哈利⼏乎想⽤⼿顶住臃肿的巴希达的后背，以防她朝后倒下来压到⾃⼰，这看上去太有可能了。她有点呼哧带喘，慢慢地爬到了楼梯顶上，⻢上向右⼀转，把他带进了⼀间低矮的卧室。
⾥⾯漆⿊⼀⽚，⽓味很难闻。哈利刚模糊地看出床上突出来⼀只尿壶，巴希达就关上了⻔，连那⼀点视觉也被⿊暗吞没了。
“荧光闪烁。”哈利说，魔杖点亮了，他吓了⼀跳：在那⼏秒钟的⿊暗中，巴希达已经⾛到他身边，
他都没有听⻅。
“你是波特？”她悄声问。
“是，我是。”
她缓缓地、庄严地点了点头。哈利感到魂器在急速跳动，⽐他⾃⼰的⼼跳还快，那是⼀种不舒服的、焦躁的感觉。
“您有东⻄要给我吗？”哈利问，但她似乎被他杖尖的亮光分了神。
“您有东⻄要给我吗？”他再问。
她闭上眼睛，⼏件事情同情发⽣了——哈利的伤疤针扎⼀般的痛；魂器颤动着，连他胸前的⽑⾐都跟着动了起来；⿊暗腐臭的房间暂时消失，他感到⼀阵欣喜，⽤⾼亢、冷酷的声⾳说：看住他！
哈利在原地摇晃了⼀下，⿊暗腐臭的房间似乎⼜围到他身边，他不明⽩刚才发⽣了什么事。
“你有东⻄要给我吗？”他第三次问道，声⾳响多了。
“这边。”她指着⻆落⾥⼩声说。哈利举起魔杖，依稀看⻅拉着窗帘的窗⼦底下有⼀张乱糟糟的梳妆台。
这次她没有领他。哈利举起魔杖，侧身移到她和没整理的床铺之间，他不想让⽬光离开她。
“这是什么？”他问，⼀边移到梳妆台边，那上⾯堆得⾼⾼的，看着和闻着都像是脏⾐服。
“那⼉。”她指着那乱糟糟的⼀堆说。
就在他移开⽬光，在那堆东⻄⾥搜寻⼀把剑柄、⼀颗红宝⽯的⼀刹那，她古怪地动了动。他从眼⻆的余光中看到了，惊恐地转过身来，吓得浑身瘫软。他看到那衰⽼的身躯倒了下去，⼀条⼤蛇从原来是她脖⼦的地⽅喷射出来。
他举起魔杖时，⼤蛇发起了袭击，在他前臂上猛咬⼀⼝，魔杖打着跟头⻜向天花板，荧光令⼈眩晕地在四壁旋转着，熄灭了。紧接着，蛇尾在他腹部重重⼀击，扫得他透不过⽓。他向后倒在梳妆台上，
摔进臭烘烘的脏⾐服堆⾥——
他往旁边⼀滚，勉强躲过了扫来的蛇尾，它啪地打在桌上他⼀秒钟以前所在的位置。他滚落在地上，碎玻璃溅了⼀身，听到楼下赫敏在叫：“哈利？”
他肺⾥吸不进⾜够的空⽓来回答，冷不防⼀团沉重光滑的东⻄⼜将他撞倒在地，他感到它从身上滑过，强⼤，有⼒——
“不！”他喘息着，被压在地上。
“是，”那声⾳低低地说，“是……看住你……看住你……”
“魔杖……魔杖⻜来……”
可是不起作⽤。他需要⽤双⼿把缠到他身上的⼤蛇推开，它正挤出他肺⾥的空⽓，把魂器紧紧压进他的胸膛，⼀个搏动的冰圈，离他⾃⼰狂跳的⼼脏只有⼏⼨远。他的⼤脑中顿时涌现出⼀⽚⽩⾊的冷光，所有思维都变成了空⽩，他的呼吸被淹没了，远处的脚步声，⼀切都消失了……
⼀颗⾦属的⼼脏在他的胸腔外撞击着，现在他在⻜，⼼中带着胜利的喜悦，不需要⻜天扫帚和夜骐……
他突然在⼀股酸腐味的⿊暗中醒了过来，纳吉尼已经把他松开。他急忙爬起来，看到⼤蛇的轮廓映在楼梯⼝的微光中，它正在发起袭击，赫敏尖叫着往旁边⼀躲，她的咒语打偏了，把挂着窗帘的窗户击得粉碎，冰冷的空⽓灌⼊房中。哈利⼜闪身躲避着⼀阵碎玻璃⾬，脚踩到了⼀根铅笔似的东⻄——他的魔杖——
他弯腰把它捡了起来，但现在⼤蛇充满了整个房间，尾巴抽打着。赫敏不⻅了，哈利⼀瞬间想到了最坏的情况。突然砰的⼀声，红光⼀闪，⼤蛇⻜到空中，重重地撞在哈利的脸上，⼀圈⼀圈沉重的蛇身升向天花板。哈利举起魔杖，但这时伤疤灼痛得更厉害了，好多年都没有这么痛过。
“他来了！赫敏，他来了！”
当哈利⼤叫时，⼤蛇落了下来，疯狂地嘶嘶着。⼀⽚混乱，它打翻了墙上的架⼦，破碎的瓷器四处乱⻜，哈利从床上跳过去，抓住了他知道是赫敏的那个⿊影——
她痛得尖叫着，被哈利拉回床这边，⼤蛇⼜⽴了起来，但哈利知道⽐蛇更可怕的就要来了，也许已经在⼤⻔⼝，他的伤疤痛得脑袋像要裂开——
⼤蛇猛扑过来，哈利拉着赫敏⼀个箭步冲出去。在它袭来时，赫敏尖叫道：“霹雳爆炸！”她的咒语绕着屋⼦疾⻜，炸毁了穿⾐镜，在地⾯和天花板之间蹦跳着朝他们反弹回来，哈利感到咒语的热⽓烫伤了他的⼿臂。他不顾碎玻璃扎破了⾯颊，拉着赫敏，从床边跃到梳妆台前，直接从打破的窗户跳进虚空中，她的尖叫在夜幕中回响，两⼈在半空中旋转……
这时哈利的伤疤炸裂了，他是伏地魔，疾步奔过臭烘烘的卧室，细⻓苍⽩的⼿指抓着窗台。他看到那秃顶男⼈和⼩⼥⼈旋转着消失，他狂怒地⾼喊着，他的喊声与那⼥孩的混在⼀起，回荡在⿊暗的花园中，盖过了教堂传来的圣诞节钟声……
他的喊声是哈利的喊声，他的痛苦是哈利的痛苦……竟然会发⽣在这⼉，已经发⽣过⼀次的地⽅……这⼉，能看到那所房⼦，他曾在那⾥尝到了死亡的滋味……死亡……那痛苦如此可怕，从⾃⼰的身体中撕裂出来……可是，如果他没有身体，为什么头会痛得这么厉害，如果他死了，为什么还会觉得不堪忍受，痛苦不是会随死亡⽽消失吗，难道没有……
夜晚潮湿多⻛，两个打扮成南⽠的⼩孩⼦摇摇摆摆⾛过⼴场，商店橱窗上爬满了纸蜘蛛，都是些俗⽓的麻⽠饰品，装点着⼀个他们并不相信的世界……他飘然⽽⾏，怀着他在这种场合总是油然⽽⽣的那种⽬的感、权⼒感和正确感……不是愤怒……那是⽐他软弱的灵魂才有的……⽽是胜利，
是的……他⼀直等着这⼀刻，盼着这⼀刻……
“化装得很漂亮，先⽣！”
⼀个⼩男孩跑过来朝⽃篷兜帽下⼀看，笑容迟疑起来，恐惧笼罩了涂着油彩的⾯孔。那孩⼦转身跑开……袍⼦下他的⼿抓住了魔杖……只要稍稍⼀动，那孩⼦就再也跑不到妈妈那⼉了……但没有必要，完全没有必要……
他⾛在⼀条新的、更加昏暗的街道上，⽬的地终于出现在眼前，⾚胆忠⼼咒已经破了，但他们还不知道……他发出的声⾳⽐路⾯上滑动的枯叶还轻，悄悄⾛到⿊乎乎的树篱前，向⾥⾯望去……
他们没有拉上窗帘，他清楚地看到他们正在⼩⼩的客厅⾥，⾼个⼦、戴眼睛的⿊发男⼦，正在⽤魔杖喷出⼀阵阵彩⾊的烟雾，逗那穿蓝睡⾐的⿊发⼩男孩开⼼。那孩⼦咯咯地笑着去抓烟雾，捏在⼩拳头⾥……
⼀扇⻔开了，⺟亲⾛了进来，说着他听不到的话，她那深红⾊的⻓发垂在脸旁。⽗亲把⼉⼦抱起来交给⺟亲，然后把魔杖扔到沙发上，伸了个懒腰，打着哈⽋……
⼤⻔轻轻⼀响，被他推开了，但詹姆·波特没有听到。苍⽩的⼿从⽃篷下抽出魔杖，指着房⻔，
它砰然打开。
他跨过⻔槛时，詹姆冲进⻔厅，真轻松，太轻松了，詹姆甚⾄没有捡起魔杖……
“莉莉，带着哈利快⾛！是他！快⾛！跑！我来挡住他——”
挡住他，⼿中都没有魔杖！……他哈哈⼤笑，然后施出魔咒……
“阿瓦达索命！”
绿光充斥了狭窄的⻔厅，照亮了靠在墙边的婴⼉⻋，楼梯栏杆像避雷针⼀样亮得刺眼，詹姆·波特像断了线的⽊偶⼀样倒了下去……
他听⻅她在楼上尖叫，⽆路可逃了，但只要她有点头脑，⾄少她⾃⼰是不⽤害怕的……他爬上楼梯，听到她试图⽤东⻄把⾃⼰挡起来，觉得有点好笑……她也没有带魔杖……他们多么愚蠢，多么轻信啊，以为可以把⾃⼰的安全托付给朋友，以为可以把武器丢掉哪怕是⼀⼩会⼉……
他撞开⻔，懒洋洋地⼀挥魔杖，就把她匆忙堆在⻔后的椅⼦和箱⼦抛到⼀边……她站在那⼉，
怀⾥抱着那孩⼦。⼀看到他，她就把⼉⼦放进身后的摇篮⾥，张开双臂，好像这有什么⽤似的，好像指望把孩⼦挡住，他就能转⽽选中她似的……
“别杀哈利，别杀哈利，求求你，别杀哈利！”
“闪开，愚蠢的⼥⼈……闪开……”
“别杀哈利，求求你，杀我吧，杀我吧——”
“我最后⼀次警告——”
“别杀哈利，求求你……发发慈悲……发发慈悲……别杀哈利！别杀哈利！求求你——我什么都可以做——”
“闪开——闪开，⼥⼈——”
他本来可以把她从摇篮旁推⾛，但斩尽杀绝似乎更保险⼀些……
绿光在房中闪过，她像她丈夫⼀样倒下。那孩⼦⼀直没有哭，他能站⽴了，抓着摇篮的围栏，
兴趣盎然地仰望着闯⼊者的⾯孔，也许以为是爸爸藏在⽃篷⾥⾯，变出更多漂亮的焰⽕，⽽妈妈随时会笑着跳起来——
他⾮常仔细地把魔杖指在⼩男孩在脸上，他想亲眼看着它发⽣，看着摧毁这个惟⼀的、⽆法解释的危险。孩⼦哭了起来，已经明⽩他不是詹姆。他不喜欢这哭声，他从来⽆法忍受孤⼉院那帮⼩孩⼦的哭哭啼啼——
“阿瓦达索命！”
然后他碎裂了，他什么也不是，只有痛苦的恐惧，他必须躲藏起来，不能躲在这座房⼦的废墟中，那孩⼦还困在⾥⾯哭喊，必须躲得远远的……远远的……
“不。”他呻吟道。
蛇在肮脏杂乱的地板上沙沙滑⾏着，他杀死了那个男孩，可他就是那个男孩……
“不……”
现在他站在巴希达家被打破的窗户前，沉浸在对⾃⼰那次最⼤失败的回忆之中，在他的脚边，
⼤蛇从碎瓷器的玻璃⽚上滑过……他低下头，看到了⼀个东⻄……⼀个不可思议的东⻄……
“不……”
“哈利，没事，你没事！”
他俯身捡起那张破碎的照⽚，是他——那个不知名的⼩偷，他⼀直在找的那个⼩偷……
“不……我把它丢了……我把它丢了……”
“哈利，没事，醒醒，醒醒！”
他是哈利……哈利，不是伏地魔……那沙沙作响的东⻄也不是蛇……
他睁开眼睛。
“哈利，”赫敏⼩声说，“你觉得还——还好吗？”
“还好。”他没说真话。
他在帐篷⾥，躺在⼀张下铺上，盖着⼀堆毯⼦。从周围的寂静和帆布顶篷上淡淡的冷光，他感觉到天将破晓了。他浑身浸透了汗⽔，在床单和毯⼦上能摸出来。
“我们逃出来了。”
“是的，”赫敏说，“我⽤了⼀个悬停魔咒才把你弄到床上，我搬不动你。你刚才……嗯，你刚才不⼤……”
她褐⾊的眼睛下有紫⾊的阴影，他看到她⼿中有块⼩海绵：她刚才在给他擦脸。
“你病了，”他最后说，“病得很厉害。”
“我们逃出来多久了？”
“好⼏个钟头了，现在都快是早晨了。”
“我⼀直……怎么，昏迷不醒？”
“不完全是，”赫敏不⾃然地说，“你⼀会⼉⼤叫，⼀会⼉呻吟，还有……等等。”她⽤让哈利觉得不安的语⽓补充道。他做了什么？像伏地魔那样⾼喊咒语？像摇篮⾥的婴⼉那样哭泣？
“我没法把魂器从你身上摘下来，”赫敏说，他知道她想转移话题，“它粘上了，粘在你的胸⼝。让你留下了⼀个印记，对不起，我不得不⽤了个切割咒才把它弄了下来。你还被蛇咬了，但我已经清洗了伤⼝，加了⼀些⽩鲜⾹精……”
他扯下身上汗湿的t恤，低头看去。⼼⼝上有⼀个鲜红的椭圆形，是挂坠盒烙下的痕迹。他还看到前臂上已经愈合⼀半的洞眼。
“你把魂器放哪⼉了？”
“在我包⾥。我想我们应该把它收起来⼀段时间。”
他躺到枕头上，望着她憔悴、灰暗的⾯孔。
“我们不该去⼽德⾥克⼭⾕，是我的错，都是我的错，赫敏，对不起。”
“不是你的错，我也想去，我也以为邓布利多会把剑留在那⼉等你去取。”
“是啊，唉……我们猜错了，是不是？”
“发⽣了什么事，哈利？她带你上楼之后发⽣了什么？那条蛇是藏在什么地⽅吗？它是不是蹿出来杀死了她，⼜来袭击你？”
“不，”他说，“她就是那条蛇……或那条蛇就是她……”
“什——什么？”
他闭上眼睛，闻到他身上还有巴希达的房⼦⾥的⽓味，这使得整个事件真切得可怕。
“巴希达⼤概是死掉有⼀段时间了。那条蛇在……在她身体⾥。神秘⼈把它留在⼽德⾥克⼭⾕等着。
你说得对，他知道我会回来。”
“那条蛇在她身体⾥？”
他⼜睁开了眼睛，赫敏好像恶⼼得要吐了。
“卢平说过会有我们想象不到的魔法，”哈利说道，“刚才巴希达不想在你⾯前说话，因为它是蛇佬腔，都是蛇佬腔，我没有意识到。但是当然啦，我听得懂。我们⼀到楼上那个房间，那条蛇就给神秘⼈报了信，我在脑⼦⾥听到的，我感到他兴奋起来，他说要把我看在那⼉……然后……”
他想起那条蛇从巴希达的脖⼦⾥蹿出来，赫敏不需要知道这些细节。
“……她变了，变成了那条蛇，发起攻击。”
他低头看着⼿臂上的洞眼。
“它不会杀死我，只是要把我看住，等神秘⼈到来。”
他要是能杀死那条蛇，也算是值了，⼀切没有⽩费……他⼼中⼗分沮丧，坐起来掀开了毯⼦。
“哈利，不⾏，你需要休息！”
“是你需要去睡觉。说了别⻅怪，你的脸⾊真难看。我没事，我来放⼀会⼉哨。我的魔杖呢？”
她没有回答，只是望着他。
“我的魔杖呢，赫敏？”
她咬着嘴唇，泪⽔在眼眶中打转。
“哈利……”
“我的魔杖呢？”
她伸⼿到床边，捡起来递给了他。
冬⻘⽊和凤凰尾⽻魔杖⼏乎断成了两截。⼀根脆弱的凤凰⽻⽑把两截维系在⼀起，⽊头已经完全断裂了。哈利把它捧到⼿中，好像捧着⼀个受了重伤的⽣命⼀样。他⽆法思考，脑⼦⾥⼀⽚慌乱和恐惧。
然后他把魔杖递给了赫敏。
“修好它，求求你。”
“哈利，我想不⾏，断成这样了——”
“求求你，赫敏，试⼀试！”
“恢——恢复如初。”
晃晃荡荡耷拉着的半截魔杖接好了。哈利把它举起来。
“荧光闪烁！”
魔杖微弱地⼀亮，⼜熄灭了。哈利⽤它指着赫敏。
“除你武器！”
赫敏的魔杖歪了⼀下，但没有脱⼿。这⽆⼒的尝试已经让哈利的魔杖不能承受，⼜断成两截。他看着它，吓呆了，不能理解眼前的情景……这根身经百战的魔杖……
“哈利，”赫敏说，声⾳轻得他⼏乎听不到，“我⾮常，⾮常抱歉。我想是我弄的。你知道，我们逃⾛的时候，⼤蛇正扑过来，所以我施了个爆炸咒，它到处反弹，⼀定是——⼀定是打到了——”
“是个意外，”哈利机械地说，他感到空落落的，脑袋发蒙，“我们——我们会有办法修好它的。”
“哈利，我想没有办法了。”赫敏说，眼泪流了下来，“记得……记得罗恩吗？他的魔杖在⻋祸中折断后，就再也没有恢复原样，他不得不另买了⼀根。”
哈利想到了奥利凡德，被伏地魔绑架扣押着，⼜想到了格⾥⼽维奇，已经死了。他如何才能找到⼀根新魔杖呢？
“哦，”他装出⼀副平平常常的⼝⽓说，“好吧，那我就暂时借你的⽤⼀下吧。我去放哨。”
赫敏满脸是泪，递过她的魔杖。哈利留下她⼀个⼈坐在床边，他此刻只想离开她。
