第18章
阿不思·邓布利多的⽣平和谎⾔
THE LIFE AND LIES OF
ALBUS DUMBLEDORE太阳正在升起，纯净⽆⾊、⼴袤⽆垠的天空⾼悬在头上，对他的痛苦⽆动于衷。哈利在帐篷⼝坐下来，深深吸了⼀⼝清澈的空⽓。能活着观看太阳在亮晶晶的、积雪的⼭坡上升起，这本身应该就是世上最⼤的财富了吧。然⽽他却⽆⼼欣赏，他的感官被失去魔杖的灾难击伤了。他跳望着⽩雪皑皑的⼭⾕。远处教堂的钟声穿透了晶光闪烁的寂静。
不知不觉地，他的⼿指掐进了⼿臂中，像在抵御剧烈的疼痛。他曾⽆数次流⾎；曾有⼀次失去了右胳膊中的所有⻣头；这次旅⾏也已经让他胸⼝和前臂留下了伤疤，还有⼿臂和额头上原有的伤疤。可是，直到这⼀刻之前，他从没感到⾃⼰曾被致命地削弱，⾚裸裸地易受伤害，仿佛他最重要的魔杖能⼒被剥夺了。他知道如果⾃⼰流露这样的想法，赫敏会怎么说：魔杖再好也好不过巫师。但她错了，他的情况不同，她没有感觉过那魔杖像指南针般地旋转，向他的敌⼈发射⾦⾊⽕焰。他失去了孪⽣杖芯的保护，现在它不在了，他才意识到⾃⼰是多么依赖它。
他把那两截魔杖从⼝袋⾥掏出来，没有再看⼀眼，就塞进了脖⼦上海格送的⽪袋⾥。⽪袋⾥已经装满了残破⽆⽤的东⻄，装不下别的了。哈利的⼿隔着驴⽪触到了旧⻜贼，他有⼀刻差点忍不住把它掏出来扔掉。⽆法破解，没有⽤处，像邓布利多留下的其他东⻄⼀样——
对邓布利多的愤怒像岩浆⼀样喷发出来，灼烫着哈利的内⼼，湮灭了所有的其他感情。他们纯粹是出于绝望，才说服⾃⼰相信了⼽德⾥克⼭⾕藏有答案，相信这都是邓布利多安排的秘密⾏动路线，要他们去那⾥；然⽽没有地图，没有计划。邓布利多让他们在⿊暗中摸索，独⾃对付未知的、想象不到的恐怖，没有援助。什么都没解释，什么都没提供，他们没有宝剑，现在，哈利⼜失去了魔杖。他还丢掉了那个⼩偷的照⽚，现在伏地魔⼀定很容易搞清他是谁了……伏地魔拥有了所有信息……
“哈利？”
赫敏好像害怕他⽤她的魔杖咒她似的。她脸上挂着泪痕，在他身边蹲下，⼿⾥哆哆嗦嗦地端着两杯茶，胳膊下还夹着个⼤东⻄。
“谢谢。”他说，接过了⼀只杯⼦。
“跟你说说话可以吗？”
“可以。”他说，因为不想伤害她的感情。
“哈利，你想知道照⽚中那个⼈是谁，嗯……我有这本书。”
她怯⽣⽣地把书推到他的膝上，⼀本崭新的《阿不思·邓布利多的⽣平和谎⾔》。
“在哪⼉——怎么——？”
“在巴希达的起居室⾥，就搁在那⼉……顶上露出来这张纸条。”
赫敏读出了那⼏⾏绿得刺眼的尖字字。
“我想它⼤概是真的巴希达还活着时收到的，但也许她已经不能阅读了。”
“是啊，也许吧。”
哈利低头看着邓布利多的脸，感到⼀阵残忍的快意：现在他可以知道邓布利多⼀直认为不值得告诉他的⼀切了，⽆论邓布利多想不想让他知道。
“你还很⽣我的⽓，是不是？”赫敏问。他抬起头，⻅她眼⾥⼜淌出泪⽔，知道他的愤怒⼀定表现在脸上。
“不，”他轻轻地说，“不，赫敏。我知道这是意外。你想让我们活着逃出来，你很了不起。要不是你在那⼉帮我，我已经死了。”
他努⼒回应她含泪的微笑，然后把注意⼒转到书上。书脊坚硬，显然没有打开过。他翻着书寻找照⽚，⼏乎⼀下⼦就翻到了要找的那张，少年邓布利多和他那英俊的同伴，因为某个久已遗忘的笑话⽽开怀⼤笑。哈利的⽬光落到照⽚说明上。
阿不思·邓布利多，在其⺟去世后不久，与朋友盖勒特·格林德沃在⼀起。
哈利瞪着那个名字愣了许久。格林德沃，邓布利多的朋友格林德沃。他瞥了⼀眼身边的赫敏，她还在看着那个名字，仿佛不能相信⾃⼰的眼睛。慢慢地，她抬起头望着哈利。
“格林德沃？”
顾不上看其他照⽚了，哈利在前后书⻚中寻找那个致命的名字。他很快便找到了，贪婪地读起来，
但⼀头雾⽔，必须再往前读才能弄懂。最后，他发现⾃⼰翻到了⼀章的开头，标题是“更伟⼤的利益”。
他和赫敏⼀起读了起来：

这章到此结束，哈利抬起头来。赫敏⽐他先读到末尾，她似乎有点被他的表情吓着了，将书从哈利⼿中夺了过去，看都没看就合上了，像藏起什么恶⼼的东⻄。
“哈利——”
但他摇了摇头。内⼼的某种信念崩塌了，正像罗恩离开后他感觉到的那样。他⼀直相信邓布利多，
相信他是美德和智慧的化身。⼀切化为灰烬，他还能失去什么？罗恩、邓布利多、凤凰尾⽻魔杖……
“哈利，”赫敏似乎听到了他的想法，“听我说，这——这读起来不⼤愉快——”
“——是啊，可以这么说——”
“——可是别忘了，哈利，这是丽塔·斯基特写的。”
“你读了给格林德沃的那封信吗？”
“嗯，我——我读了。”她欲⾔⼜⽌，好像⼼⾥很乱，把茶杯抱在冰冷的⼿⾥，“我想那是最糟糕的⼀点。我知道巴希达认为那只是说说⽽已，但ʻ为了更伟⼤的利益ʼ成了格林德沃的⼝号，成了他为后来所有暴⾏辩护的理由。⽽……从这⾥……看起来像是邓布利多给了他这个主意。据说ʻ为了更伟⼤的利益ʼ还刻在纽蒙迦德的⼊⼝上⽅呢。”
“纽蒙迦德是什么？”
“是格林德沃造的监狱，⽤来关押反对他的⼈。他被邓布利多抓住之后，⾃⼰也被关进去了。不管怎么说，是邓布利多的主意帮助了格林德沃称霸，想起来挺可怕的。可是另⼀⽅⾯，他们的交往只是那年夏天的⼏个⽉⽽已，当时两⼈都还年少，就连丽塔也⽆法编造更多——”
“我猜到你会这么说。”哈利说。他不想让⾃⼰的愤怒发泄到她头上，但很难使声⾳保持平静，“我猜到你会说ʻ还年少ʼ，可是他们跟你我现在⼀样⼤。我们在这⼉冒着⽣命危险抵抗⿊魔法，⽽他呢，跟他的新密友凑在⼀起，谋划着要统治麻⽠。”
他的怒⽓再也压不住了。他站起身⾛来⾛去，努⼒使怒⽓消除⼀些。
“我不是想为邓布利多写的东⻄辩护，”赫敏说，“那⼀套ʻ统治权ʼ之类的⻤话，简直⼜是ʻ魔法即强权ʼ。可是哈利，他⺟亲刚去世，他⼀个⼈待在那所房⼦⾥——”
“⼀个⼈？他并不是⼀个⼈！他还有弟弟和妹妹，⼀直被他关着的哑炮妹妹——”
“我不相信，”赫敏说，她也站了起来，“⽆论那⼥孩有什么问题，我不认为她是哑炮。我们了解的邓布利多绝不允许——”
“我们⾃以为了解邓布利多不想⽤武⼒征服麻⽠！”哈利喊道，声⾳在空旷的⼭头回响，⼏只⿊⻦⻜起，咕咕叫着在珍珠⾊的天空下盘旋。
“他转变了，哈利，他转变了！就是这么简单！也许他⼗七岁时是相信过这些东⻄，但他后来毕⽣都与⿊魔法做⽃争。是邓布利多阻⽌了格林德沃，是他总是⽀持保护麻⽠和麻⽠出身者的权益，是他从⼀开始就在抵抗神秘⼈，并且为打败神秘⼈⽽死？”
丽塔的书躺在他们之间的地上，阿不思·邓布利多的脸苦笑地看着两个⼈。
“哈利，对不起，我觉得你这么⽣⽓的真正原因是，邓布利多从来没有亲⼝告诉你这些。”
“也许吧！”哈利吼道，猛然把双臂挡到头上，不知是想控制他的愤怒，还是想抵挡⾃⼰失望的重压，“看看他要我做什么，赫敏！冒⽣命危险，哈利！⼀次⼜⼀次！别指望我解释⼀切，只要盲⽬相信我，相信我⾃有把握，相信我，尽管我不相信你！从来不让你知道全部真相！从来不！”
他激动得声⾳都变了，两⼈站在⼀⽚⽩⾊的空虚中对视着，哈利感到他们就像苍茫天宇下的昆⾍⼀样渺⼩。
“他爱你，”赫敏⼩声说，“我知道他爱你。”
哈利放下了⼿臂。
“我不知道他爱谁，赫敏，但绝不是我。这不是爱，留给我这个烂摊⼦。他跟盖勒特·格林德沃吐露的真实想法，都⽐对我说的多得多。”
哈利捡起他掉在雪地上的赫敏的魔杖，坐回到帐篷⼝。
“谢谢你的茶，我接着放哨，你回去暖和暖和吧。”
她犹豫着，但看出了这是逐客令。她捡起书⾛进帐篷，但经过他身边时⽤⼿轻轻抚了抚他的头顶。
他闭上眼睛，恨⾃⼰内⼼深处还希望她说的是真的：邓布利多真的关⼼过他。
