第19章
银⾊的牝⿅
THE SILVER DOE
午夜赫敏来换班时，外⾯下起了雪。哈利的梦境混乱不安——纳吉尼游进游出，先是钻过⼀个巨⼤的、有裂缝的戒指，然后⼜钻过⼀个圣诞玫瑰花环。他⼀次次惊恐地醒来，相信刚才有⼈在远处叫他的名字，把⻛吹打帐篷的声⾳想象成脚步声和说话声。
终于，他在⿊暗中爬起来，⾛到赫敏身边。她正蜷缩在帐篷⼝，借着魔杖的光亮看《魔法史》。⼤雪还在纷纷扬扬地下着，听到他提议早点收拾东⻄转移，她欣然同意。
“是得换个更隐蔽的地⽅。”她赞同道，⼀边哆嗦着在睡⾐上加了⼀件运动衫，“我总觉得听到有⼈在外⾯⾛动，有⼀两次还好像看到了⼈影。”
正在穿套头衫的哈利停了下来，看了看桌⼦静悄悄的、纹丝不动的窥镜。
“我相信是幻觉，”赫敏说，显得有点紧张，“⿊暗中的雪，容易让⼈的眼睛产⽣错觉……但也许我们应该在隐形⽃篷下⾯幻影移形，以防万⼀，对吗？”
半⼩时后，帐篷收拾好了，哈利带着魂器，赫敏抓着串珠⼩包，⼀同幻影移形。熟悉的窒息感吞没了他们，哈利的双脚离开雪地，然后重重地落在地⾯上，好像是⼀⽚覆满落叶的冻⼟。
“我们在哪⼉？”他问道，⼀边打量这⽚陌⽣的林⼦。赫敏已经打开串珠⼩包，开始把帐篷杆抽出来。
“迪安森林，”她说，“我来这⼉露营过⼀次，跟爸爸妈妈⼀起。”
这⼉冷得够呛，树林也是银装素裹，但⾄少能挡⻛。他们⼤部分时间都躲在帐篷⾥，蜷在赫敏擅⻓营造的那些明亮的蓝⾊⽕苗旁边取暖。这些⽕苗很有⽤，可以舀起来放在瓶⼦⾥随身携带。哈利觉得⾃⼰像是经历了⼀场短暂但严重的疾病后在休养康复，赫敏的关怀强化了这种感觉。下午天空中⼜飘起雪花，连他们所在的这⽚有遮挡的空地也撒上了⼀层晶粉。
哈利两夜没怎么睡觉，感官似乎更加警觉了。⼽德⾥克⼭⾕的死⾥逃⽣是那么惊险，伏地魔似乎⽐以前更近，威胁更⼤了。夜幕再次降临，哈利拒绝让赫敏放哨，叫她去睡觉。
哈利搬了个旧垫⼦坐到帐篷⼝，穿着他所有的⽑⾐，还是冷得直打哆嗦。⿊暗越来越浓，浓得⼏乎⽆法穿透。他正要取出活点地图看⼀会⼉⾦妮的⿊点，这才想起今天是圣诞节，她应该在陋居。
在⼤森林中，每个细微的动静似乎都被放⼤了。哈利知道林⼦⾥⼀定有许多动物，但他希望它们都保持安静，免得他把它们⽆害的奔跑和蹑⾏声与其他预示危险的声⾳混在⼀起。他想起多年前⽃篷在枯叶上滑动的声⾳，⻢上觉得⼜听到了似的，赶紧抖搂精神。防护魔法这么多星期来⼀直有效，现在怎么会不灵呢？然⽽他甩不掉⼀种感觉：今晚似乎有些异常。
哈利⼏次猛然坐起，脖⼦僵硬发痛，因为他不知不觉地歪靠在帐篷壁上睡着了。夜⾊更加深沉，那是⼀种天鹅绒般的浓⿊，他仿佛悬在幻影移形和幻影显形之间的境界。他正要把⼀只⼿举到⾯前，试试能否看到五指时，奇事发⽣了。
⼀点明亮的银光出现在他的正前⽅，在树林间穿⾏。不知道光源是什么，但它的移动⽆声⽆息，那银光简直就像在向他飘来。
他跳了起来，举起赫敏的魔杖，声⾳在嗓⼦⾥冻结了。他眯起眼睛，因为那银光已⾮常耀眼，前⾯的树丛都成了漆⿊的剪影，⽽那东⻄还在靠近……
然后那光源从⼀棵橡树后⾯飘了出来，是⼀头银⽩⾊的牝⿅，⽉光般皎洁明亮，优雅地轻踏地⾯，
依然⽆声⽆息，细软的⽩雪上没有留下丝毫蹄印。它朝他⾛来，⾼昂着美丽的头，⼤眼睛，⻓睫⽑。
哈利盯着这个灵物，⼼中充满惊讶，不是因为它的奇异，⽽是因为它那⽆法解释的熟悉和亲切。他觉得⾃⼰⼀直在等它，只是⼀度忘记了，现在才想起他们的约会。他想喊赫敏的冲动刚才还如此强烈，
可现在⼀下⼦消失了。他知道，并可以⽤⽣命打赌，它是来找他的，是专⻔来找他的。
他们对视了良久，然后它转身离去。
“不。”他说，嗓⼦因为⻓时间不⽤⽽沙哑了，“回来！”
牝⿅继续从容不迫地在树林中穿⾏，很快，明亮的身体便印上了粗⿊的树⼲的条纹。在紧张颤栗的⼀秒钟⾥，哈利犹豫着，警钟轻轻敲响——它可能是⼀个诡计，⼀个诱饵。但是本能，不可抗拒的本能，告诉他这不是⿊魔法。他追了上去。
雪在哈利脚下嘎吱作响，但牝⿅⽆声⽆息地在林中穿⾏，因为它只是光。它领着他往森林⾥越⾛越深。哈利⾛得很快，相信等牝⿅停下时，会让他好好⾛近它的，然后它还会说话，那声⾳将说出他需要知道的东⻄。
终于，牝⿅停了下来，再次把美丽的头转向哈利。哈利急忙奔过去，⼀个问题在他⼼中燃烧，但正当他张嘴要问时，它消失了。
尽管⿊暗已将它整个吞没，但它那明亮的形象仍印在他的视⽹膜上，模糊了他的视线。他垂下眼帘时，那形象变得更加明亮，让他辨不清⽅向。现在，恐惧袭上了他的⼼头：本来它的存在意味着安全。
“荧光闪烁！”他轻声说，杖尖发出亮光。
牝⿅的形象随着哈利的每⼀次眨眼渐渐消失。他站在那⼉，听着森林⾥的各种声⾳，远处树枝折断的声⾳，夜雪轻柔的沙沙声。他会受到袭击吗？它会不会把他引进⼀个埋伏圈？好像有⼈站在魔杖照不到的地⽅看着他，是他的想象吗？
哈利把魔杖举⾼了⼀些，没有⼈朝他冲过来，没有绿光从树后射出。那牝⿅为什么把他带到这⼉来呢？
什么东⻄在魔杖的荧光中⼀闪，哈利猛然转身，原来只是⼀个结了冰的⼩池塘。他⾼举魔杖细看，
破裂的⿊⾊表⾯闪闪发光。
他⼩⼼地⾛上前俯视，冰⾯映出他变形的影⼦和魔杖的光线。但那厚厚的、朦胧的灰⾊冰盖下还有⼀个东⻄在闪亮，⼀个银⾊的⼤⼗字……
他的⼼跳到了喉咙⼝，他在池塘边跑了下来，将魔杖倾斜，让光线尽可能照到池底。深红⾊的光芒⼀闪……是⼀把剑，柄上的红宝⽯闪闪发光……格兰芬多的宝剑躺在森林中的池底。
他⼏乎停⽌了呼吸，低头盯着它。这怎么可能呢？它怎么会躺在森林中的池塘⾥，离他们的宿营地这么近？是什么未知的魔法把赫敏吸引到这⾥的吗？或者牝⿅是守卫这个池塘的（他觉得它像守护神）？或者宝剑是在他们来了之后才特意被放进池塘的？要是这样，想把宝剑交给哈利的⼈⼜是谁呢？
他再次⽤魔杖指着周围的树丛，搜索着⼀个⼈影或⼀只闪烁的眼睛，但没有发现任何⼈。不过，⼀丝新添的恐惧搀杂到兴奋中，他把注意⼒转到了静静躺在冰下的池底的那把宝剑上。
他⽤魔杖指着银⾊的剑身，轻声念道：“宝剑⻜来！”
宝剑⼀动不动，他并没指望它⻜来。要是那么容易的话，宝剑就会躺在地上等他来捡，⽽不会在结冰的池塘深处了。他开始绕着圆形冰⾯⾛动，努⼒回忆着上次宝剑⾃动落到他⼿中的情形，当时他处境危急，正在求救。
“救救我。”他轻声说，但宝剑还是躺在池底，冷冰冰地纹丝不动。
哈利问⾃⼰（⼜开始⾛动），上次他拿到宝剑后邓布利多是怎么说的？“只有真正的格兰芬多⼈，才能把它从帽⼦⾥抽出来。”什么是格兰芬多⼈的特有的品质呢？哈利脑⼦⾥有个⼩声⾳答道：他们的胆识、⽓魄和侠义，使格兰芬多出类拔萃。
哈利停住脚步，发出⼀声⻓⻓的叹息，呼出的⽔雾迅速在寒冷的空⽓中消散了。他知道该⼲什么，
如果要坦⽩承认，他从看到宝剑躺在冰下的那⼀刻起就料到是这样了。
他⼜扫视了⼀下周围的林⼦，但现在已确信没有⼈会来袭击他。要是有⼈想袭击他的话，在他独⾃穿过森林时就可以下⼿，在他察看池塘时也有许多机会。此刻拖延的惟⼀原因是，要做的事情太不愉快了。
哈利开始⽤不听使唤的⼿脱去了⼀层层⾐服。这⾥⾯有什么“侠义”吗，他郁闷地想，除⾮没有叫赫敏替他来做也能算作侠义。
脱⾐服时不知何处有⼀只猫头鹰叫了起来，他⼼痛地想起了海德薇。他现在瑟瑟发抖，⽛⻮格格打战，但他还是继续脱着，直到只剩下内⾐内裤，光脚站在雪地上。他把装着⾃⼰的魔杖、妈妈的信、⼩天狼星的镜⼦碎⽚和旧⻜贼的袋⼦放到⾐服堆上，然后⽤赫敏的魔杖指着冰⾯。
“四分五裂。”
⼀块爆响像⼦弹划破寂静，冰⾯裂开了，灰⿊的⼤冰块在⽔⾯上随波晃动。哈利判断，⽔并不深，
但要拿到宝剑，他必须完全没⼊⽔中。
想得再多也不会使⾯前的任务变得容易，也不会让⽔变温暖。哈利⾛到池塘边，把赫敏的魔杖放在地上，仍让它亮着。然后，他竭⼒不去想⾃⼰会有多冷，也不去想⾃⼰很快会哆嗦成什么样⼦，⼀下跳了进去。
他身上的每个⽑孔都在尖叫抗议，肺⾥的空⽓似乎都冻结了，刺⻣的冰⽔没到了肩膀。他⼏乎⽆法呼吸，浑身哆嗦得那么厉害，⽔都晃得打到了岸上。他⽤麻⽊的双脚寻找剑身，只想潜下去⼀次。
哈利喘息着、哆嗦着，⼀秒⼀秒地推迟着全身浸没的那⼀刻。最后他对⾃⼰说不做不⾏了，便⿎起全部勇⽓潜⼊了⽔中。
钻⼼透髓的冷，像⽕⼀样煎熬着他。脑⼦都似乎冻僵了，他在⿊暗的冰⽔中潜到池底，伸出双臂摸索宝剑。⼿指抓到了剑柄，他把它往上拔。
忽然，⼀个东⻄箍紧了他的脖⼦。他想到了⽔草，尽管下潜时他并没碰到什么东⻄。他抬起没拿宝剑的那只⼿想把它扯掉，发现不是⽔草：魂器的链⼦收紧了，正在慢慢勒住他的⽓管。
哈利拼命踢蹬，想把⾃⼰推上⽔⾯，却只是撞到池塘的⽯壁上。他扑打着，呼吸困难，⽤⼒扒住越勒越紧的链⼦，但冻僵的⼿指扒不开它。他脑⼦⾥开始冒出⾦星，想着，要淹死了，没希望了，已经⽆能为⼒了，抱住他的这双⼿臂⼀定是死神的……
他苏醒过来，咳嗽着，⼲呕着，浑身湿透了，从来没有这么冷过。不远处，另⼀个⼈在喘⽓，咳嗽，摇摇晃晃地⾛动。⼜是赫敏及时赶到了，就像⼤蛇袭来时那样……然⽽听起来不像她，听那低沉的咳嗽声，那沉重的脚步……
哈利没有⼒⽓抬起头来看看救他的是谁。他能做的只是将颤抖的⼿举到喉咙⼝，摸⼀摸刚才挂坠盒紧紧勒进他⾁⾥的地⽅。挂坠盒没了：有⼈帮他割断了。这时，⼀个⽓喘吁吁地声⾳在头顶上响起。
“你——你——你有病啊？”
也只有听到这个声⾳的震惊能够让哈利有⼒⽓爬起来。他剧烈地哆嗦着，摇摇晃晃地站了起来。他的⾯前站着罗恩，穿着⾐服，但像个落汤鸡，头发贴在脸上，⼀⼿拿着格兰芬多的宝剑，⼀⼿握着被割断的⾦链⼦，魂器挂在上⾯。
“真⻅⻤，”罗恩喘着⽓举起魂器，它在截短的链⼦上荡来荡去，有点像模仿催眠术表演，“你跳下去时怎么没把这东⻄摘下来？”
哈利⽆法回答。与罗恩重新出现相⽐，银⾊的牝⿅已⽆关紧要，真的⽆关紧要。他真不敢相信。他冷得瑟瑟发抖，抓起仍然搁在⽔边的那堆⾐服，⼀边⼀件接⼀件地套到头上，⼀边盯着罗恩，有些担⼼每次⼀看不⻅他就会消失。但他应该是真的，他刚才跳进池塘救了⾃⼰的命。
“是——是你？”哈利终于说道，⽛⻮格格打架，声⾳因为刚才差点被勒死⽽⽐平时微弱。
“嗯。”罗恩说，显得有点慌乱。
“你——你召出了那头牝⿅？”
“什么？不是，当然不是！我以为是你呢！”
“我的守护神是牡⿅。”
“哦，对了，我是觉得⻓得不⼤⼀样，没有⻆。”
哈利把海格送的⽪袋⼦挂到脖⼦上，套上最后⼀件⽑⾐，弯腰捡起赫敏的魔杖，重新看着罗恩。
“你怎么会在这⼉？”
显然，罗恩希望这个问题晚⼀点提出，或根本不提出。
“嗯，我——你知道——我回来了，如果——”他清了清嗓⼦，“你知道，如果你们还要我的话。”
⼀阵沉默，罗恩出⾛的话题似乎像⼀道墙挡在两⼈之间。但他在这⼉，他回来了，他刚刚救了哈利的命。
罗恩低头看看⼿⾥的东⻄，⼀时似乎很惊讶。
“哦，对了，我把它捞出来了。”他不必要地说，⼀边把宝剑给哈利检查，“你就是为这个跳下去的，
是吧？”
“是，”哈利说，“但我不明⽩，你怎么会到这⼉来？你是怎么怎么找到我们的？”
“说来话⻓。”罗恩说，“我找了你们好⼏个⼩时，这森林真⼤，是不是？我正想在树下睡⼀觉等天亮再说，就看到了那头⿅跑了过来，你在后⾯跟着。”
“你没有看到别⼈？”
“没有，”罗恩说，“我——”
他犹豫了，望着⼏⽶外两棵挨在⼀起的树。
“——我好像是看到那边有东⻄在动，但我正在往池塘边跑，因为你跳下去了，没有上来，所以我不想绕道——嘿！”
哈利已经往罗恩指的地⽅奔去。两棵橡树⻓得紧挨在⼀起，在眼睛那么⾼的地⽅有个仅⼏英⼨的空隙，是个可以偷窃⽽不被发现的好地⽅。但树根周围没有雪，哈利没看⻅脚印。他⾛回原地，罗恩站在那⼉等着，仍然握着宝剑和魂器。
“那⼉有东⻄吗？”罗恩问。
“没有。”
“宝剑怎么会在池塘⾥呢？”
“肯定是召出守护神的那位把它放进去的。”
两⼈看着精美的银剑，嵌着红宝⽯的剑柄在赫敏魔杖的荧光中微微闪亮。
“你觉得这把是真的吗？”罗恩问。
“有个办法知道，是不是？”哈利问。
魂器仍在罗恩⼿中晃荡，挂坠盒微微颤动。哈利知道⾥⾯的东⻄⼜焦躁不安了，它刚才感到宝剑就在近旁，便试图勒死哈利，不让他拿到宝剑。现在不是⻓谈的时候，应该⻢上彻底摧毁挂坠盒。哈利⾼举着赫敏的魔杖环顾四周，找到了地⽅：在⼀棵悬铃⽊的树荫下，有⼀块平坦的⼤⽯头。
“跟我来。”他率先⾛过去，拂去⽯上的积雪，伸⼿拿过魂器。但当罗恩把宝剑也递过去时，哈利摇了摇头。
“不，应该你来做。”
“我？”罗恩惊愕地说，“为什么？”
“因为是你把宝剑从池塘⾥捞上来的。我想应该由你来。”
他不是⼤⽅或谦让。就像刚才知道牝⿅是⽆害的⼀样，他确信必须由罗恩来使这把剑。邓布利多⾄少教哈利认识到某些类型的魔法，认识到某些⾏为有不可估量的神⼒。
“我来打开它，”哈利说，“你来刺。⼀打开就刺，⾏吗？因为⾥⾯的东⻄会反抗的，⽇记中的⾥德尔就想杀死我。”
“你怎么打开呢？”罗恩神情惊恐地问。
“我来叫它打开，⽤蛇佬腔。”哈利说，这答案如此⾃然地脱⼝⽽出，他觉得好像内⼼深处⼀直就知道：也许是最后遭遇纳吉尼才让他意识到的。他看着那蛇形的“S”，由闪闪发光的绿宝⽯嵌成，很容易把它想象成⼀条⼩蛇，盘在冰冷的⽯头上。
“不！”罗恩说，“不，别打开它！真的！”
“为什么？”哈利问，“我们快除掉这该死的东⻄，已经好⼏个⽉——”
“我不⾏，哈利，真的——你来吧——”
“可是为什么？”
“因为这东⻄对我有害！”罗恩望着⽯头上的挂坠盒，直往后退，“我对付不了它！我并不是在为⾃⼰借⼝，哈利，但这玩意⼉对我的影响⽐对你和赫敏要⼤，它让我产⽣了⼀些念头，那些念头我原来也有，但它使⼀切变得更糟。我⽆法解释，每当把它拿下来，我就会清醒过来，可是然后我⼜得戴上这该死的东⻄——我不⾏，哈利！”
他已经拖着宝剑退到远处，连连摇头。
“你能做到，”哈利说，“你⾏的！你刚才捞上了宝剑，我知道应该由你来⽤它。拜托，除掉它吧，罗恩。”
听到⾃⼰的名字好像是⼀种激励，罗恩咽了⼝唾沫，⾛回⼤⽯头跟前，⻓⻓的⿐⼦仍然呼吸粗重。
“告诉我什么时候。”他低沉沙哑地说。
“数到三。”哈利低头看着挂坠盒，眯起眼睛盯住字⺟“S”，想象着⼀条蛇，⽽此时挂坠盒⾥的东⻄像笼中的蟑螂⼀样在窸窣作响。⼏乎很容易可怜它，只是哈利脖⼦上的伤痕还在⽕辣辣地痛。
“⼀……⼆……三……开。”
最后⼀个词是⼀声嘶嘶的咆哮，挂坠盒的⼩⾦盖咔哒⼀声弹开了。
两扇⼩玻璃窗后各有⼀只活的眼睛在眨动，⿊亮有神，像汤姆·⾥德尔的眼球变成红⾊、瞳孔变成⼀条线之前。
“刺啊！”哈利说，⼀边把挂坠盒牢牢地按在⽯头上。
罗恩⽤颤抖的双⼿举起宝剑，剑尖悬在两只疯狂转动的眼睛上⾯。哈利紧紧地抓着挂坠盒，做好准备，已经想象着鲜⾎从空了的⼩窗⾥喷出来。
这时⼀个声⾳从魂器中嘶嘶响起。
“我看到了你的⼼，它是我的。”
“别听它的！”哈利厉声说，“快刺！”
“我看到了你的梦想，罗恩·⻙斯莱，我也看到了你的恐惧。你渴望的都可能发⽣，但你惧怕的也都可能发⽣……”
“快刺！”哈利⾼喊，树林中响着回声。剑尖颤抖着，罗恩盯着⾥德尔的眼睛。
“⼀直最不受宠爱，妈妈偏爱⼥⼉……最不受宠爱，现在那⼥孩⼜倾⼼于你的朋友……总是屈居第⼆，永远相形⻅绌……”
“罗恩，赶快刺它！”哈利吼道，他能感到挂坠盒在他⼿中颤动，很害怕会发⽣什么。罗恩把宝剑举得更⾼，⾥德尔的眼睛变红了。
从挂坠盒的两扇⼩窗⾥，从那对眼睛⾥，冒出两个怪诞的肥皂泡似的东⻄，是哈利和赫敏的脑袋，
离奇地变了形。
罗恩惊叫⼀声，倒退⼏步，两个⼈形从挂坠盒⾥升起，胸部，腰部，双腿，最后像两棵同根的树⼀样站在挂坠盒⾥，在罗恩和真哈利上⽅摇摆。哈利已经把⼿从挂坠盒上缩回，因为它突然变得炽热⽆⽐。
“罗恩！”他喊道，但现在⾥德尔－哈利⽤伏地魔的声⾳说起话来，罗恩像被催眠了⼀般盯着那张⾯孔。
“⼲吗回来？没有你我们更好，更快乐，很⾼兴你不在……我们嘲笑你的愚蠢、你的懦弱、你的⾃以为是——”
“⾃以为是！”⾥德尔－赫敏重复道，她⽐真赫敏漂亮，但很可怕——她在罗恩⾯前摇摆着，⾼笑着。罗恩似乎惊恐万分但⼜⽆法动弹，宝剑⽆⼒地垂在身边。“谁会看你啊，站在哈利·波特旁边，谁会看你⼀眼？跟ʻ救世之星ʼ⽐起来，你做过什么？跟ʻ⼤难不死的男孩ʼ⽐起来，你算什么？”
“罗恩，刺它，刺它！”哈利⼤喊，但罗恩没有动，他的眼睛睁得⼤⼤的，⾥⾯映出⾥德尔－哈利和⾥德尔－赫敏，他们的头发像⽕焰⼀般旋舞，眼睛发着红光，声⾳升⾼成邪恶的⼆重唱。
“你妈妈承认过，”⾥德尔－哈利讥讽地说，⾥德尔－赫敏⼤声嘲笑，“她更喜欢要我当⼉⼦，她很愿意交换……”
“谁不会更喜欢他呢，哪个⼥⼈会选择你呢？跟他⽐起来，你什么都不是，什么都不是。”⾥德尔－赫敏轻唱道，她身⼦变得像蛇⼀样⻓，缠住⾥德尔－哈利，与他紧紧拥抱，嘴唇相接。
在他们前⾯的地上，罗恩的脸上充满了痛苦，他⾼⾼地举着宝剑，⼿臂在发抖。
“刺呀，罗恩！”哈利觉得他看到看到罗恩眼⾥有⼀丝红⾊。
“罗恩——？”
剑光⼀闪，宝剑突然刺出，哈利纵身闪开，⾦属声当的⼀响，接着是⼀声⻓⻓的尖叫。哈利急速转身，在雪上滑了⼀下，举起魔杖准备⾃卫，但并没有东⻄要抵挡。
他⾃⼰和赫敏的恐怖幻影不⻅了，只有罗恩站在那⼉，⽆⼒地提前宝剑，低头看着⽯头上挂坠盒的碎⽚。
哈利慢慢⾛回他身边，不知该说些什么，做些什么。罗恩呼吸粗暴，眼睛⼀点也不红，还是原来那样的蓝⾊，还有点湿润。
哈利假装没看⻅，弯腰捡起破碎的魂器。罗恩把两扇⼩窗的玻璃都刺破了，⾥德尔的眼睛没有了，
挂坠盒的彩⾊丝绸内衬冒出缕缕轻烟。活在魂器中的那个东⻄消失了，折磨罗恩是它的最后⼀个⾏为。
宝剑当啷⼀声从罗恩⼿中掉下，他跪倒在地，抱着脑袋。他在发抖，哈利知道那不是因为寒冷。哈利把破挂坠盒塞进⼝袋，跪到罗恩身边，谨慎地把⼀只⼿放到他的肩上。没有被甩掉，他觉得是个好兆头。
“你⾛后，”他低声说，暗处庆幸罗恩的脸被挡住了，“她哭了⼀个星期，也许更⻓，只是她不想让我看⻅。有好些个夜晚，我们都不说话。你不在……”
他说不下去了，现在罗恩回来了，哈利才完全意识到，对他们来说，没有他是多⼤的缺憾。
“她就像我的姐妹，”他继续说，“我像爱姐妹⼀样爱她，我相信她对我也是这样。⼀直都是这样，我以为你知道。”
罗恩没有回答，⽽是扭过脸去，响亮地⾐袖擦了擦⿐⼦。哈利起身⾛向⼏⽶外罗恩的那只巨⼤的背包，那是罗恩奔向池塘去救他时丢下的。哈利把它扛到背上，⾛回罗恩身边。罗恩也爬了起来，眼睛充⾎，但还平静。
“对不起，”他瓮声瓮⽓地说，“对不起，我不该离开。我知道我是个——是个——”
他在⿊暗中环顾四周，仿佛希望⼀个⾜够恶毒的词会⻜扑下来认领他。
“你今晚差不多都补偿了，”哈利说，“捞出宝剑，消灭魂器，还救了我的命。”
“听起来⽐我本⼈伟⼤得多。”罗恩嘟嚷道。
“这样的事听起来总是⽐实际伟⼤得多，”哈利说，“我这些年⼀直想告诉你这⼀点。”
两⼈同时⾛上前，抱在⼀起，哈利抓着罗恩背上仍然潮湿的⾐服。
“现在，”他们分开之后哈利说，“我们要做的就是找到帐篷了。”
找到帐篷并不难。虽然跟着牝⿅在⿊森林⾥⾛的路似乎很⻓，但有罗恩在身边，回去时⽤的时间短得令⼈惊讶。哈利迫不及待地要叫醒赫敏。他兴奋地⾛进帐篷，罗恩有点迟疑地跟在后⾯。
与池塘和森林⾥⽐起来，这⾥暖和极了。惟⼀的光源是那些像蓝铃花⼀般的⽕苗，它还在地上的⼀只碗⾥闪闪发光。赫敏蜷在毯⼦⾥睡得正⾹，哈利叫了好⼏遍她才醒过来。
“赫敏！”
她动了⼀下，迅速坐起来，拨开脸上的头发。
“怎么啦，哈利？你没事吧？”
“没事，⼀切都好，不只是好，是棒极了，这⼉有个⼈。”
“你说什么？谁——？”
她看到提着剑站在那⼉、往破地毯上滴⽔的罗恩。哈利退到⻆落的阴影中，取下罗恩的背包，努⼒与帐篷的帆布墙融为⼀体。
赫敏下了床，梦游似的朝着罗恩⾛去，眼睛盯着他苍⽩的⾯孔。她停在他⾯前，嘴唇微张，双眼圆睁。罗恩抱着希望⽆⼒地笑了⼀下，半张开⼿臂。
赫敏往前⼀冲，开始痛打他身上每⼀⼨她够得到的地⽅。
“哎哟——嗷——放开！⼲吗——？赫敏——嗷！”
“你这个——⼤——混蛋——罗恩——⻙斯莱！”
她每说⼀个词都加上⼀拳。罗恩护着脑袋往后躲，赫敏紧追向前。
“你——爬回——来了？——这么多——这么多——星期——之后——哦，我的魔杖呢？”
她好像要把它从哈利⼿⾥夺过去，哈利本能地做出了反应。
“盔甲护身！”
⽆形的竖壁⽴时将罗恩和赫敏隔开了，冲⼒把她撞得仰⾯摔倒。她吐着嘴⾥的头发，⼜跳了起来。
“赫敏！”哈利说，“冷静——”
“我不会冷静！”她尖叫着。他从来没⻅过她如此失控，简直像疯了⼀样。“把魔杖还给我！还给我！”
“赫敏，请你——”
“别来指挥我，哈利·波特！”她厉声喊道，“我警告你！快还给我！还有你！”
她控诉地狠狠指着罗恩，像诅咒⼀般，哈利觉得不能怪罗恩连退了⼏步。
“我跑出去追你！我喊你！哀求你回来！”
“我知道，”罗恩说，“赫敏，对不起，我真的——”
“哦，你对不起！”
她⼤笑起来，那是⼀种尖利的、歇斯底⾥的声⾳。罗恩求助地看看哈利，但哈利只是苦着脸表示⽆可奈何。
“你过了这么多星期才回来——这么多星期——你以为说⼀声对不起就没事了？”
“那我还能说什么？”罗恩喊道，哈利很⾼兴罗恩开始反抗了。
“哦，我不知道！”赫敏⾼叫道，带着⾟辣的讽刺，“绞尽你的脑汁吧，罗恩，那只需要两秒钟——”
“赫敏，”哈利插嘴说道，他认为这是很不厚道的攻击，“他刚才救了我的——”
“我不管！”她尖叫道，“我不管他做了什么！这么多星期，我们说不定都死了——”
“我知道你们没死！”罗恩吼了起来，第⼀次压过了她的声⾳，并且隔着铁甲咒尽可能靠上前，“《预⾔家⽇报》上成天讲哈利，⼴播⾥也是，他们到处找你，好多谣⾔和荒谬的故事，我知道你们要是死了我⻢上就会听说的，你们不知道——”
“不知道你是怎么过的？”
她的声⾳现在是如此之尖，很快就只有蝙蝠才能听⻅了。但她已经⽓愤到了⼀时说不出话的程度，
罗恩抓住了机会。
“我⼀幻影移形就想回来，可是我落在了⼀群搜捕队员中间，赫敏，根本⾛不掉！”
“⼀群什么？”哈利问道。赫敏⼀屁股坐到椅⼦上，紧紧抱着胳膊，交叉着双腿，看样⼦⼏年都不会松开。
“搜捕队员，”罗恩说，“到处都是，⼀帮想靠搜捕麻⽠出身的巫师和纯⾎统的叛徒赚⾦⼦的家伙。每抓⼀个⼈魔法部都有赏。我独⾃⼀⼈，看上去⼜像上学的年龄，他们可兴奋了，以为我是逃出来的麻⽠出身的⼈。我赶紧好说⽍说，才没有被拖进魔法部。”
“你是怎么对他们说的？”
“我说是斯坦·桑帕克，我能想到的第⼀个⼈。”
“他们相信了？”
“那帮⼈不怎么聪明。有⼀个肯定是巨怪⾎统，身上那味⼉……”
罗恩瞥了⼀眼赫敏，显然希望这个⼩幽默能使她情绪缓和⼀些，但她仍然四肢紧紧地缠结在⼀起，
表情像⽯板⼀块。
“总之，他们为我是不是斯坦⽽争吵了起来，说实在的真是有点可怜。但他们毕竟是五个对我⼀个，
还抢⾛了我的魔杖。后来有两个⼈打了起来，趁其他⼈分神的时候，我⼀拳打在抓我的那⼈肚⼦上，夺过他的魔杖，对拿我魔杖的家伙使了个缴械咒，就幻影移形了。我做得不⼤好，⼜分体了——”罗恩举起右⼿，少了两个指甲。赫敏冷冷地扬起眉⽑。“——显形的地⽅离你们好远。等我回到原来的河边时——
你们已经⾛了。”
“哎呀，多么惊⼼动魄的故事，”赫敏⽤她想伤害别⼈时惯⽤的那种⾼傲语⽓说，“你⼀定吓坏了吧。
⽽我们去了⼽德⾥克⼭⾕。让我想想，那⼉发⽣了什么，哈利？哦，对了，神秘⼈的蛇蹿了出来，差点把我们咬死，然后神秘⼈亲⾃赶到，只差⼀秒就抓住我们了。”
“什么？”罗恩张⼤了嘴巴，望望赫敏⼜望望哈利，但哈利没有睬他。
“想想看丢了指甲，哈利！这真衬出我们遭的罪多么渺⼩，是不是？”
“赫敏，”哈利低声说，“罗恩刚才救了我的命。”
她好像没听⻅。
“不过，我倒想知道⼀点，”她说道，眼睛盯着罗恩头顶上⼀英尺的地⽅，“你今晚是怎么找到我们的？这很重要。知道了这个，可以保证我们不会再有我们不想⻅到的⼈来打搅。”
罗恩瞪着她，然后从⽜仔裤⼝袋⾥掏出⼀个银⾊的⼩东⻄。
“这个。”
为了看到他拿出的东⻄，她不得不看了罗恩⼀眼。
“熄灯器？”她问，惊讶得忘记了摆出冷漠、凶狠的样⼦。
“它不只是能点灯熄灯，”罗恩说，“我也不知道它怎么会这样，也不知道为什么偏偏在那⼀次⽽不是在其他时候，因为我⾃从离开之后⼀直都想回来呀。可那天我在听⼴播，是圣诞节的⼀⼤早，我听到——听到了你。”
他看着赫敏。
“你在⼴播⾥听到了我？”她不相信地问。
“不，我听到你在我的⼝袋⾥。你的声⾳，”他⼜举起熄灯器，“是从这个⾥⾯发出来的。”
“我究竟在说什么？”赫敏问，语调介于怀疑和好奇之间。
“我的名字，ʻ罗恩ʼ。你说到……什么魔杖……”
赫敏脸⾊变得⾚红，哈利想起来了——那是罗恩⾛后他们第⼀次说出他的名字。赫敏在说修复哈利的魔杖时提到了他。
“于是我把它拿了出来，”罗恩看着熄灯器继续说，“它看上去没有什么异样，但我很确定我听到了你的声⾳，所以就摁了⼀下，我屋⾥的灯熄了，但另⼀个灯出现在窗外。”
罗恩举⼿指向前⽅，眼睛盯着哈利和赫敏都看不⻅的东⻄。
“那是⼀个光球，好像在搏动，蓝莹莹的，就像⻔钥匙周围的那种光，你们知道吧？”
“嗯。”哈利、赫敏⼀起不由⾃主地说。
“我知道这就是了，”罗恩说道，“于是赶紧收拾东⻄，背上背包⾛进了花园。”
“那个⼩光球停在空中等着我，我出来后它上下浮动飘了⼀段，我跟着它⾛到⼩屋后⾯，然后它……
嗯，它飘进了我的身体⾥。”
“什么？”哈利认为⾃⼰没听清。
“它向我飘了过来，”罗恩⽤⻝指演示着说，“⼀直飘到我胸⼝，然后——它就进去了。在这⼉，”他指着⼼脏附近的⼀点，“我能感觉到它，热乎乎的。它⼀进⼊我体内，我就知道该做什么了，它会带我去我必须去的地⽅。于是我幻影移形，来到了⼀个⼭坡上，到处都是雪……”
“我们去过那⼉，”哈利说，“在那⼉待了两夜，第⼆夜我总觉得有⼈在⿊暗中⾛动、呼喊！”
“嗯，那应该就是我。”罗恩说，“⾄少，你们的防护咒是有效的，因为我看不⻅也听不⻅你们。但我相信你们就在附近，所以最后就钻进了睡袋，等你们哪⼀个出现。我想你们收帐篷时总会现身的。”
“不⼀定，”赫敏说，“为了更加保险，我们都是在隐形⽃篷下幻影移形。⽽且我们⾛得很早，因为正如哈利说的，我们听到有⼈在周围东碰⻄撞。”
“我在那座⼭上待了⼀整天，”罗恩说，“⼀直希望你们会出现。但到了天⿊时，我知道⼤概错过了，
就⼜摁了⼀下熄灯器，蓝光出现了，⼜飘进了我的体内，我幻影移形到了这⽚林⼦⾥。还是看不到你们，我只能希望你们哪⼀个会出现——哈利出现了。哦，显然，我先看到了那头牝⿅。”
“你看到了什么？”赫敏尖声问。
他俩讲述了刚才的奇遇。随着银⾊的牝⿅和池底宝剑故事的展开，赫敏皱着眉头来回看着他俩，专⼼得都忘了缠紧四肢。
“但它⼀定是个守护神！”她说，“你们没看⻅是谁把它召出来的吗？没看⻅有⼈吗？它把你们领到了宝剑那⾥！难以置信！那后来呢？”
罗恩讲了⾃⼰看到哈利跳进池塘，想等他上来，然后意识到出了问题，急忙跳下去救上哈利，⼜回去捞出那把剑。他⼀直讲到打开挂坠盒，然后就犹豫了，于是哈利插了进来。
“——罗恩⽤宝剑刺穿了它。”
“然后……然后它就死了？就这样？”她轻声问。
“哦，它——它尖叫来着。”哈利瞥了瞥罗恩说，“给。”
他把挂坠盒丢到她膝上，她⼩⼼翼翼地拿起来，细细查看被刺破的⼩窗⼝。
断定终于安全了，哈利⼀挥赫敏的魔杖解除了铁甲咒，⼜转向罗恩。
“你刚才说，你从搜捕队那⼉逃⾛时还赚了根魔杖？”
“什么？”正在看赫敏检查挂坠盒的罗恩说，“哦——是啊。”
耸扯开背包的扣带，从袋⼦⾥抽出了⼀根短⽽⿊的魔杖。“这⼉呢。我想有根备⽤总是好的。”
“你说得对，”哈利伸出⼿说，“我的断了。”
“你开玩笑吧？”罗恩说，但这时赫敏站起身，他⼜惶恐不安起来。
赫敏把被征服的魂器放进串珠⼩包，爬回⾃⼰的床上，⼀⾔不发地躺下了。
罗恩把新魔杖递给了哈利。
“⼏乎是你能希望的最好情况了，我想。”哈利悄声道。
“是啊，”罗恩说，“还不算最糟，还记得她放出来啄我的那些⻦吗？”
“我还没有排除这个可能。”赫敏闷闷的声⾳从毯⼦下传来，但哈利看到罗恩露出了⼀丝微笑，从背包⾥抽出了他的暗紫红⾊的睡⾐。
