第2章
回忆
IN MEMORIAM
哈利在流⾎。他左⼿捏住右⼿，嘴⾥不出声地骂着，⽤肩膀推开卧室的⻔。脚下突然发出瓷器碎裂的嘎吱声：⼀杯凉茶放在他卧室⻔外的地上，他⼀脚踩了上去。
“怎么——？”
哈利四下张望，⼥贞路四号的楼梯平台上空⽆⼀⼈。这杯茶⼤概是达⼒⾃作聪明，想给他搞个恶作剧吧。哈利⾼举着流⾎的⼿，⽤另⼀只⼿捡起茶杯碎⽚，扔进卧室⻔后那个已经满满当当的垃圾箱⾥。
然后他穿过房间⾛进浴室，把⼿指放在⽔⻰头下冲洗。
还有四天不能使⽤魔法，这真是愚蠢，毫⽆道理，令⼈恼⽕……但他不得不承认，⼿指上这个深深的伤⼝肯定使他不能得⼼应⼿。他从来没学会怎样修复创伤，现在想来——特别是想到他的下⼀步计划——这似乎是他魔法教育中的⼀个严重缺陷。他⼀边暗⾃决定下次向赫敏请教这个问题，⼀边拿⼀⼤团⼿纸尽量擦去地板上的茶渍，然后回到卧室，重重地关上了房⻔。
早上，哈利彻底清空了他上学⽤的箱⼦，这是他六年前装箱以来的第⼀次。以前每次开学，他都是把箱⼦上⾯四分之三的东⻄替换、更新⼀下，箱底⼀直留着⼀层乱七⼋糟的杂物——旧的⽻⽑笔，枯⼲的甲⾍眼睛，早已穿不下的配不成对的袜⼦。⼏分钟前，哈利把⼿伸进这层杂物，右⼿的⽆名指突然⼀阵钻⼼的剧痛，抽出来⼀看，已经⾎流如注。
现在他的动作⽐较谨慎了。他重新跪在箱⼦旁边，在箱底⼩⼼摸索着，掏出⼀个破旧的徽章，上⾯交替闪烁着⽀持塞德⾥克·迪⼽⾥和波特臭⼤粪的淡淡字样；接着他⼜掏出了⼀个破旧开裂的窥镜和⼀个⾦挂坠盒，盒⼦⾥藏着⼀张签名为R.A.B.的字条，最后发现了划伤他⼿指的利刃。他⽴刻认了出来，那是已故教⽗⼩天狼星送给他的魔镜碎⽚，有两英⼨⻓。哈利把它放在⼀边，⼩⼼翼翼地在箱⼦⾥寻找其他残⽚，可是教⽗的最后⼀件礼物只剩下了星星点点的玻璃碎屑，粘在箱⼦的最底层，像亮晶晶的粗砂粒。
哈利直起身⼦，仔细端详着那块划伤他⼿指、边缘不⻬的碎⽚，在⾥⾯只看⻅⾃⼰的⼀双明亮的绿眼睛。他把破镜⽚放在床上那份早晨刚送到、还没有看过的《预⾔家⽇报》上，转身去对付箱⼦⾥剩下的垃圾，想以此遏制突然涌上⼼头的痛苦回忆，那些由破碎的镜⽚引起的揪⼼的悔恨和思念。
他⼜花了⼀⼩时才把箱⼦彻底清空，扔掉没⽤的东⻄，剩下的根据以后是否需要分成了⼏堆。学院⻓袍、魁地奇队袍、坩埚、⽺⽪纸、⽻⽑笔以及⼤多数课本都堆在⼀个墙⻆，留在家⾥。不知道姨妈姨⽗会怎么处理它们，没准是半夜三更⼀把⽕烧掉，就好像它们是某种滔天⼤罪的证据。他的麻⽠⾐服、
隐形⽃篷、配制魔药的⽤具、⼏本书，还有海格以前送给他的那本相册、⼀沓信件和魔杖则放进了⼀只旧背包⾥。背包前兜⾥塞着活点地图和装着R.A.B.签名字条的⾦挂坠盒。把挂坠盒放在这么重要的位置，不是因为它有多么珍贵——按常理说，它毫⽆价值——⽽是因为获取它所付出的代价。
现在，只剩下桌上他的雪袅海德薇旁边的那⼀⼤堆报纸了：哈利在⼥贞路过暑假，每天都有⼀份。
他从地上站起来，伸了个懒腰，朝书桌⾛去。他⻜快地翻看着报纸，把它们⼀份份扔到那堆垃圾上，海德薇在旁边⼀动不动。猫头鹰睡着了，也许它是在装睡。它在⽣哈利的⽓，因为这段时间让它出笼的时间太少了。
那堆报纸快要⻅底的时候，哈利的速度慢了下来，他在寻找他来⼥贞路过暑假后不久送来的那期报纸。他记得头版上有⼀⼩条关于霍格沃茨学校的麻⽠研究课教师凯瑞迪·布巴吉辞职的消息。好，终于找到了。他翻到第10版，坐在书桌前的椅⼦上，再次阅读他⼀直寻找的那篇⽂章。
怀念阿不思·邓布利多埃⾮亚斯·多吉我是进⼊霍格沃茨的那天认识阿不思·邓布利多的，当时我⼗⼀岁。我们之所以相互吸引，⽆疑是因为我们都觉得⾃⼰是局外⼈。我⼊学前不久染上了⻰痘疮，虽然不再传染，但我满脸痘疮，肤⾊发⻘，没有多少⼈愿意接近我。阿不思呢，他是顶着恶名的压⼒来到霍格沃茨的。就在不到⼀年前，他⽗亲珀⻄瓦尔凶残地袭击了三个年轻麻⽠，事情闹得沸沸扬扬。阿不思从不试图否认他⽗亲（在阿兹卡班终身监禁）犯有这桩罪⾏。相反，当我⿎起勇⽓问他时，他向我明确表示他知道⽗亲有罪。除此之外，邓布利多拒绝谈论这件令⼈伤⼼的事，虽然有许多⼈想套他的话，有⼈甚⾄津津乐道地赞扬他⽗亲的⾏为，并断定阿不思也是个仇视麻⽠的⼈。但是他们⼤错特错了——凡是认识阿不思的⼈都可以证明，他从未表露过丝毫反麻⽠倾向。事实上，他⽇后坚决维护麻⽠权益的做法为他树敌不少。
⼏个⽉以后，阿不思的名声就开始超过他⽗亲。第⼀学年快结束时，⼈们不再把他看作⼀个仇视麻⽠者的⼉⼦，⽽是看作学校⾥⼀个前所未有的最聪明的学⽣。我们有幸成为他朋友的⼈，以他为榜样获益匪浅，更不⽤说他总是毫不吝啬地给我们以帮助和⿎励。他多年之后向我坦⾔，他当时就知道他最⼤的乐趣在于教书。
他不仅赢得了学校颁发的各种重要奖项，⽽且很快就和当时最有名的魔法⼤师保持频繁的通信联系，包括著名炼⾦术⼠尼克·勒梅，知名历史学家巴希达·巴沙特，以及魔法理论家阿德⻉·沃夫林。他的⼏篇论⽂刊登在《今⽇变形术》《魔咒创新》和《实⽤魔药⼤师》等学术刊物上。邓布利多的前途似乎是⼀⽚辉煌，惟⼀的问题就是他什么时候出任魔法部⻓。在后来的⽇⼦⾥，虽然经常有⼈预⾔他将要担任这个职务，他却从来没有当部⻓的野⼼。
我们⼊学三年后，阿不思的弟弟阿不福思也来到了霍格沃茨。兄弟两个并不像。阿不福思从来不爱读书，⽽且，他喜欢决⽃，不喜欢通过理性来协商来解决问题，这点也不像阿不思。不过，有⼈说兄弟俩关系不好。这也不符合事实。他们虽然性格迥异，相处还算和睦。替阿不福思说句公道话，必须承认⽣活在阿不思的阴影⾥不是件特别舒服的事。作为他的朋友，总是被他⽐得黯然失⾊，实在有伤⼠⽓；作为⼀个弟弟，肯定也不会愉快多少。
阿不思和我离开霍格沃茨后，打算按照当时的传统结伴周游世界，拜访和观察国外的巫师，然后再追求各⾃的事业。然⽽，悲剧从天⽽降。就在我们出发的前⼀天，阿不思的⺟亲坎德拉过世，
阿不思成了⼀家之主，成了挣钱养家的顶梁柱。我推迟动身，参加了坎德拉的葬礼，然后⼀个⼈踏上了孤独的旅途。阿不思要照顾⼀对年幼的弟妹，家⾥⽣活拮据，他不可能和我结伴旅⾏了。
在我们的⼀⽣中，那段时间接触最少。我给阿不思写信，描绘旅途中的奇特⻅闻，从逃脱希腊的客迈拉（希腊神话中的狮头、⽺身、蛇尾的吐⽕⼥怪）。到参观埃及炼⾦术⼠们的试验。我这么做也许太不善解⼈意了。他的信⾥很少提及他的⽇常⽣活，我猜想对于他这样⼀位出⾊的巫师来说，那肯定是乏味得令⼈沮丧。我沉浸在⾃⼰的游历中，⼀年的旅⾏快要结束时，悲剧再次降临在邓布利多家⾥，他的妹妹阿利安娜死了。我听了万分震惊。
虽说阿利安娜⻓期体弱多病，但⺟亲刚去世不久⼜遭此打击，阿利安娜的两个哥哥久久难以释怀。所有与阿不思亲近的⼈——我⾃⼰也有幸算在内——⼀致认为，阿利安娜的死，以及阿不思觉得⾃⼰对此事所负的责任（当然了，他实际上并⽆罪责），成为他终⽣⽆法摆脱的阴影。
我回国后，看到的是⼀个年轻⼈经历了与他的年龄不相称的⽼⼈的痛苦。阿不思⽐以前更加沉默寡⾔，⼼情也沉重许多。更令他痛苦的是，阿利安娜的死不仅没有使阿不思和阿不福思的关系更加紧密，反⽽使他们变得疏远了。（这种疏远逐渐改善——后来他们重新建⽴了关系，即使不算亲密，⽆疑还算友好。）然⽽，从那以后，阿不思很少谈及他的⽗⺟和阿利安娜，他的朋友们也避免谈论他们。
此后⼏年，他的辉煌成就⾃会有⼈去描述。邓布利多对巫术知识宝库所做的巨⼤贡献，包括发现⻰⾎的⼗⼆种⽤途，还有他担任威森加摩⾸席魔法师时在许多判决中所展示的智慧，都会使后⼈受益。⼈们还说，没有⼀场巫师决⽃能⽐得上⼀九四五年邓布利多与格林德沃之间的较量。那些⽬睹过这两位⾮凡巫师展开决战的⼈们，描绘了他们当时所感受到的恐惧和敬畏。邓布利多的胜利，
及其对巫师界产⽣的影响，被看作是魔法历史上的⼀个转折点，堪与《国际保密法》的出台和神秘⼈的垮台相提并论。
阿不思·邓布利多从不恃才傲物，追求虚荣。他总能发现别⼈身上值得珍视的东⻄，不管那个⼈表⾯看去多么落魄和不起眼。我相信，是他早年痛失亲⼈的经历，赋予了他博⼤的仁慈和悲悯之⼼。我将⽆⽐怀念他的友情，然⽽，跟整个巫师界相⽐，我个⼈的损失实在不算什么。毫⽆疑问，
他是霍格沃茨历届校⻓中最有感召⼒、最受⼈爱戴的⼀位，⽆论活着时还是死去时，总是为更崇⾼的利益⽽⼯作，直到⽣命的最后⼀刻，就像我第⼀次⻅到他的那天，他向⼀个患⻰痘疮的⼩男孩友好地伸出了⼿。
哈利读完了，但仍然凝视着讣⽂旁的那张照⽚。邓布利多脸上带着那种熟悉的、慈祥的微笑，但从半⽉形镜⽚上望过来的⽬光——虽然是印在报纸上的，却仿佛正⽤x光审视着哈利，使哈利觉得⼜伤⼼，
⼜有⼀种羞愧感。
他曾经以为⾃⼰很了解邓布利多，可是读了这篇讣⽂，他不得不承认他对邓布利多⼏乎⼀⽆所知。
他从来没有想象过邓布利多的童年和⻘年时代，似乎邓布利多⼀下⼦就变成了哈利认识他的那个样⼦，
年⾼德劭，须发银⽩。想到少年时期的邓布利多，总使⼈感觉很怪异，就好像要想象⼀个头脑迟钝的赫敏，或想象⼀只待⼈友善的炸尾螺。
他从来没有想过问问邓布利多的过去。当然啦，那么做会显得有点别扭，甚⾄冒昧，但是邓布利多参加了与格林德沃的那场传奇般的决⽃，这是尽⼈皆知的事实，⽽哈利居然没有想到向邓布利多问问当时的情景，也没有向他问问他的其他著名成就。没有，他们总是在谈论哈利，哈利的过去，哈利的未来，哈利的计划……⽽现在哈利感觉到，尽管他的未来确实危机四伏，前途未⼘，但他失去的机会再也⽆法挽回：他没有向邓布利多询问有关他⾃⼰的更多情况，⽽他向校⻓提出的惟⼀⼀个私⼈问题，却是他怀疑邓布利多惟⼀没有做出诚实回答的问题：
“你照魔镜的时候，看⻅了什么？”
“我？我看⻅⾃⼰拿着⼀双厚厚的⽺⽑袜。”
哈利沉思了⼏分钟，把讣⽂从《预⾔家⽇报》上撕下来，仔细折叠，夹在了《实⽤防御魔法及其对⿊魔法的克制》第⼀册⾥。他把剩下来的报纸扔在垃圾堆上，转身望着房间。房间⾥整洁多了。惟⼀放得不是地⽅的是当天的《预⾔家⽇报》，仍然摊在床上，上⾯压着那块破碎的镜⽚。
哈利⾛过去，把碎镜⽚从当天的《预⾔家⽇报》上抖落，然后展开了报纸。早晨他从猫头鹰邮差那⾥接过卷成筒状的报纸，匆匆扫了⼀眼标题，发现没有伏地魔的消息，就把它扔到了⼀边。哈利相信是魔法部给《预⾔家⽇报》施加了压⼒，要求封锁关于伏地魔的消息。直到这时，他才发现⾃⼰漏掉了什么。
在报纸头版的下半⻚，有⼀幅邓布利多神⾊匆匆、⼤步⾏⾛的照⽚，上⾯略⼩⼀点的标题是：
邓布利多——终于真相⼤⽩？
⼀部令⼈震惊的传记下周问世，主⻆是那位有缺陷的天才，许多⼈认为他是他所属的时代最伟⼤的巫师。丽塔·斯基特剥去了那个深受⼤家喜爱的须发银⽩的智者形象的外⾐，揭露了邓布利多动荡的童年和混乱的⻘春时代、他终⽣的仇敌，以及他带⼊坟墓的那些罪恶的秘密。为什么这个有望成为魔法部部⻓的⼈仅满⾜于当⼀名校⻓？那个名为凤凰社的秘密组织的真正⽬的是什么？邓布利多究竟是怎么死的？
这些以及更多问题的答案，都在丽塔·斯基特最新出版的爆炸性传记《阿不思·邓布利多的⽣平与谎⾔》中做了探究，⻉蒂·布雷思⻙特对传记作者做了独家采访，⻅本报第13版。
哈利扯开报纸，找到第13版。⽂章上⾯有幅照⽚，⼜是⼀张熟悉的脸：⼀个⼥⼈戴着⼀副镶着珠宝的眼睛，⼀头⾦发弄成精致的⼤卷⼉，⽛⻮露着，绽开⼀个显然⾃以为很迷⼈的笑容，⼿指张开朝哈利摆动着。哈利尽量不去看这令⼈恶⼼的照⽚，继续往下读。
丽塔·斯基特的⽂笔以犀利著称，但她本⼈却热情随和得多。在她那温暖舒适的家中，她在⻔厅⾥迎接了我，把我直接领进厨房，喝茶，吃⼀⽚重糖重油的蛋糕，当然啦，还有刚出锅的、热⽓腾腾的聊天话题。
“不⽤说，邓布利多是⼀个传记作家梦寐以求的⼈物，”斯基特说，“这么漫⻓⽽丰富的⼀⽣。我的书是第⼀本，我相信后⾯会有许多许多。”
斯基特⽆疑是个快⼿。这本⻓达九百⻚的传记仅在邓布利多六⽉份神秘死亡的四个星期后就完成了。我问她怎么能做到如此神速。
“噢，如果你像我⼀样做了这么多年的记者，抢时间就成了第⼆天性。我知道巫师如饥似渴地想要⼀本完整的传记，我希望第⼀个满⾜这种的需要。”
我提到最⼴为流传的埃⾮亚斯·多吉的评论，他是威森加摩的特别顾问，也是阿不思·邓布利多⻓期的朋友，他说“斯基特书⾥所包含的事实，还不如⼀张巧克⼒蛙卡⽚”。
斯基特仰天⼤笑。
“可爱的⽼滑头 ！我记得我⼏年前为了⼈⻥权益的问题采访过他，⽼天保佑他吧。整个⼉⼀个⽼糊涂，好像以为我们坐在温德⽶尔湖（英国中⻄部坎布⾥亚郡内的湖泊）的湖底，不停地叫我提防鲑⻥。”
可是，许多媒体都转载了埃⾮亚斯·多吉指责传记错误百出的话。难道斯基特真的觉得短短四个星期就⾜以充分描绘邓布利多漫⻓⽽极不平凡的⼀⽣吗？
“哦，亲爱的，”斯基特笑容满⾯地说，⼀边亲切地拍拍我的⼿，“你和我⼀样清楚，有了⼀袋沉甸甸的⾦加隆，⼀股打破砂锅问到底的劲头，还有⼀⽀漂亮⽽锋利的速记⽻⽑笔，就能套出多少情报来呀！⽽且，⼈们都排着队要说邓布利多的闲话呢。你知道，并不是⼈⼈都认为他有那么出⾊——他得罪了太多重要⼈物。不过，⽼滑头多吉可以从他⾼⾼在上的鹰头⻢身有翼兽上下来了，因为我找到了⼤多数记者愿意⽤魔杖交换的消息来源：此⼈以前从未当众发表过讲话，却在邓布利多极其动荡不安的⻘年时代与他关系密切。”
斯基特这部传记的新书⼴告明确提出，对于那些相信邓布利多⼀⽣⽩璧⽆瑕的⼈们来说，等待他们的将是强烈的震惊。那么，她发现的最令⼈惊诧的秘密是什么呢？
“⾏啦，别说了，⻉蒂，在⼤家买到书前，我是不会把最精彩的内容透露出来的！”斯基特⼤笑着说，“不过我可以保证，凡是仍然认为邓布利多像他的胡须⼀样清⽩的⼈，都会猛然从梦中惊醒！
如此，那些听说他对神秘⼈义愤填膺的⼈，做梦也不会想到他本⼈年轻时就曾涉⾜⿊魔法！他晚年呼吁宽容，年轻时却⼼胸狭隘！是的，阿不思·邓布利多有⼀个极为不可告⼈的过去，更不⽤说他那个⾮常可疑的家庭，对此他想尽办法，百般遮掩。”
我问斯基特是不是指邓布利多的弟弟阿不福思，⼗五年前他因滥⽤魔法被威森加摩定罪，成为当时的⼀个⼩⼩的丑闻。
“噢，阿不福思只是粪堆的⼀⻆，”斯基特笑着说，“不是，不是，我谈论的事情⽐⼀个喜欢捉弄⼭⽺的弟弟严重得多，甚⾄⽐那个残害麻⽠的⽗亲还要严重——他们都受到过威森加摩的指控，所以邓布利多不可能把这两件事遮掩住。不，激起我好奇⼼的是他的⺟亲和妹妹，我稍加挖掘，发现了⼀连串肮脏的事情——不过，我说过了，欲知详情，你需要阅读第九章到第⼗⼆章。我现在所能说的是，怪不得邓布利多从来闭⼝不谈他的⿐⼦是怎么破的。”
尽管有这些家丑，难道斯基特能够否认邓布利多做出重⼤魔法发现的出⾊才华吗？
“噢，我真⾼兴你提到了格林德沃，”斯基特露出⼀个挑逗性的微笑，“那些轻信邓布利多取得辉煌胜利的⼈们恐怕要做好准备，迎接⼀个炸弹——说不定是个粪蛋呢。⾮常肮脏的交易。我只想说，千万别相信真有那场传奇般的惊⼈决⽃。⼈们读了我的书，便不得不认定格林德沃只是从魔杖尖上变出⼀块⽩⼿帕，就偃旗息⿎了！”
关于这个令⼈感兴趣的话题，斯基特不肯透露更多的内容，于是我们转向那个⽆疑最能吸引读者的⼆⼈关系。
“噢，没错，”斯基特连连点头说，“我⽤整整⼀章详细描写了波特和邓布利多之间的关系。这种关系可以说是不健康的，甚⾄是邪恶的。读者也需要购买我的书才能知道全部故事，但是毫⽆疑问，邓布利多从⼀开始就对波特有⼀种不正常的兴趣。究竟是不是真的为了那个男孩考虑——咳，
等着瞧吧。波特的⻘春期极为混乱动荡，这⽆疑已是⼀个公平的秘密。”
我问斯基特是否还跟哈利·波特有联系，她去年对哈利·波特的采访尽⼈皆知：⼀篇突破性的⽂章，独家披露了波特宣称他确信神秘⼈已经回来。
“噢，是的，我们建⽴了很密切的关系，”斯基特说，“可怜的波特没有⼏个真正的朋友，我和他是在他⼈⽣最艰难的时刻——三强争霸赛期间相识的。我可以说是世上仅有⼏个堪称真正了解哈利·波特的⼈之⼀吧。”
话题⾃然⽽然地转向了围绕邓布利多最后时刻的许多传⾔。斯基特相信邓布利多死时波特在场吗？
“哦，我不想说得太多——书⾥都写着呢——可是霍格沃茨城堡⾥的⽬击者看到，在邓布利多或失⾜跌落、或⾃⼰跳楼、或被⼈推下去的⽚刻之后，波特匆匆从现场逃离。波特后来证明⻄弗勒斯·斯内普是凶⼿，众所周知，他对此⼈⼀直怀恨在⼼，⼀切都像表⾯上那样吗？且让巫师界⾃⼰做出判断吧——在读完我的书后。”
她说完这句吊⼈胃⼝的话，我就告辞了。毫⽆疑问，斯基特的书⽴刻就会畅销。⽽邓布利多的⼤批崇拜者⼤概会怕得发抖，不知他们⼼⽬中的英雄会有什么事将被披露出来。
哈利看完⽂章，眼睛仍然呆呆地望着报纸，⼼头的厌恶和愤怒直往上翻。他把报纸揉成⼀团，使劲往墙上砸去，报纸落在满得溢出来的垃圾箱周围的废物堆⾥。
他开始漫⽆⽬的地在房间⾥⾛来⾛去，拉开空抽屉，拿起⼏本书看看，⼜把它们放回原处，⼏乎不知道⾃⼰在做什么，丽塔⽂章⾥的⽚⾔只语在他脑海⾥回响：⽤整整⼀章详细描写了波特和邓布利多之间的关系……这种关系可以说是不健康的，甚⾄是邪恶的。……他本⼈年轻时就曾涉⾜⿊魔法……我找到了⼤多数记者愿意⽤魔杖交换的消息来源……
“谎⾔！”哈利吼道，窗外，他看⻅停下来发动割草机的隔壁邻居不安地抬头张望。
哈利⼀屁股坐在床上，破碎的镜⽚从他身边弹开。他拿起镜⽚，捏在⼿指间翻看，陷⼊了沉思，他想到了邓布利多，想到了丽塔·斯基特诽谤他的那些不实之词……
⼀道明亮的蓝光⼀闪。哈利怔住了，受伤的⼿指⼜滑过不⻬的镜⽚边缘。错觉，肯定是错觉。他扭头看看，墙纸是佩妮姨妈挑选的令⼈恶⼼的桃⾊，没有蓝⾊的东⻄让镜⽚反射蓝光呀。他⼜朝碎镜⽚⾥望去，只看⻅⾃⼰的⼀双亮晶晶的绿眼睛。
准是错觉，没有别的解释。因为他⼀直想着已故的校⻓，才产⽣了这样的错觉。要说有⼀点是肯定的，那就是阿不思·邓布利多那双明亮的蓝眼睛再也不会犀利地盯着他了。
a. 英语⾥多吉（Doge）与滑头（Dodgy）的读⾳相近。
