第20章
谢诺菲留斯·洛夫古德
XENOPHILIUS LOVEGOOD
哈利没指望赫敏的怒⽓⼀夜就会消掉，所以第⼆天早上⻅她基本只⽤阴沉的脸⾊和明显的沉默交流，他并不意外。罗恩在她⾯前保持着不⾃然的严肃态度，作为继续忏悔的表现。实际上，当三⼈在⼀起时，哈利觉得⾃⼰像⼈数寥寥的葬礼上惟⼀不在哀悼的⼈。但在与哈利单独相处的不多时间⾥（打⽔、在树丛下找蘑菇），罗恩就会肆⽆忌惮地快活起来。
“有⼈帮助我们，”他⼀直说，“有⼈派来了那头牝⿅，有⼈在⽀持我们，消灭⼀个魂器了，伙计！”
受到销毁挂坠盒的⿎舞，他们开始讨论其他魂器可能在哪⼉，尽管以前已经讨论过那么多次，但哈利还是感到很乐观，相信第⼀个胜利会带来更多的突破。赫敏的阴沉破坏不了他欢快的⼼情：运⽓的突然转好、神秘牝⿅的出现、格兰芬多宝剑的复得，最重要的还有罗恩的归来，使哈利开⼼得很难保持⼀副严肃的⾯孔。
临近⻩昏时，他和罗恩⼜从凶巴巴的赫敏跟前逃开，⼀边假装在光秃秃的树篱下寻找不存在的⿊莓，⼀边继续交换新闻。哈利终于给罗恩讲完了他和赫敏四处流浪的故事，包括⼽德⾥克⼭⾕遇险的全部经过；罗恩正在向哈利报告他这⼏个星期中在巫师界了解到的各种新闻。
“……你们怎么发现那个禁忌的？”讲完许多麻⽠出身的巫师仓皇躲避魔法部搜捕的故事后，罗恩问哈利。
“那个什么？”
“你和赫敏不说神秘⼈的名字了？”
“哦，是啊。那只是我们不知不觉养成的坏习惯，”哈利说，“但我不是不怕叫他伏——”
“别说！”罗恩⼤吼⼀声，吓得哈利跳到树篱中，赫敏朝他们皱起眉头（她正在帐篷⼝埋头看书）。
“抱歉，”罗恩把哈利从荆棘丛中拽出来，“可那个名字被施了恶咒，哈利，那是他们盯梢的办法！⼀说他的名字就会打破防护魔法，造成某种魔法⼲扰——我们在腾汉宫路就是这样被发现的！”
“因为说了他的名字？”
“正是，你不得不承认他们这招够绝的，⽽且也有道理啊，只有真正想抵抗他的⼈，像邓布利多，才敢说他的名字。现在他们在这名字上设了个禁忌，说它的⼈都会被盯梢——这样搜捕凤凰社的成员⼜快⼜⽅便！他们差点抓到了⾦斯莱——”
“不会吧？”
“真的，⼀帮⻝死徒堵住了他，⽐尔说的，但他奋⼒冲了出来，现在逃亡在外，像我们⼀样。”罗恩若有所思地⽤魔杖尖挠了挠下巴，“你觉得那头⿅会是⾦斯莱派来的吗？”
“他的守护神是猞猁，我们在婚礼上⻅过，记得吗？”
“哦，对了……”
他们沿树篱⾛了⼀段，离开了帐篷和赫敏。
“哈利……你觉得会是邓布利多吗？”
“邓布利多什么？”
罗恩似乎有些窘迫，低声说道：“邓布利多……那头⿅？我是说，”罗恩⽤眼⻆瞟着哈利，“他是最后保管那把真宝剑的，是不是？”
哈利没有笑话罗恩，他太了解这问题背后的渴望：邓布利多终于回来了，邓布利多在看着他们，这幻想中有⼀种难以形容的安慰。他摇了摇头。
“邓布利多死了，”他说道，“我亲眼看到的。我看到了⼫体。他肯定是⾛了。再说，他的守护神是凤凰，不是⿅。”
“可守护神会变的，不是吗？”罗恩说，“唐克斯的就变了，不是吗？”
“是，但如果邓布利多复活了，他为什么不现身呢？为什么不直接把宝剑交给我们呢？”
“我不知道，”罗恩说，“⼤概跟他为什么在世时没有交给你，为什么留给你旧⻜贼，留给赫敏⼀本⼉童故事书，是⼀样的道理吧？”
“什么道理呢？”哈利转身盯着罗恩的⾯孔，急于想听到答案。
“我不知道，”罗恩说，“有时候，有点坚持不住时，我想他在拿我们寻开⼼或——或只想给我们增加点困难。但我现在不这么想了。他给我熄灯器是有道理的，对不对？他——嗯，”罗恩⽿朵通红，全神贯注地⽤脚尖踢着脚边的⼀簇⻘草，“他⼀定知道我会离开你们。”
“不，”哈利纠正他说，“他⼀定知道你⼀直都想回来。”
罗恩似乎很感激，但仍然有点窘。也是为了换个话题，哈利说：“提到邓布利多，你有没有听到斯基特对他的描写？”
“哦，听到了，”罗恩⻢上说道，“⼈们议论很多。当然，要是在别的形势下，这会是个特⼤新闻——
邓布利多跟格林德沃是好朋友。可现在，只不过是给了不喜欢邓布利多的⼈⼀个笑柄，给了所有认为他多么完美的⼈⼀记⽿光。我倒没觉得有什么⼤不了，他那时还很年轻——”
“像我们这么⼤。”哈利说，就像反驳赫敏那样。他脸上的表情使罗恩决定不再谈这个话题。
⼀只⼤蜘蛛挂在荆棘丛中⼀张结了霜的蛛⽹上，哈利⽤罗恩昨晚给他的魔杖对准了它。赫敏屈尊检查过这根魔杖，断定是⿊刺李⽊的。
“速速变⼤。”
蜘蛛微微哆嗦了⼀下，在⽹上轻轻晃动着。哈利⼜试了⼀次，这次蜘蛛变⼤了⼀点点。
“别这样，”罗恩急忙说道，“我不该说邓布利多当时还年轻，我道歉，⾏了吧？”
哈利忘记了罗恩讨厌蜘蛛。
“对不起——速速缩⼩。”
蜘蛛没有缩⼩。哈利低头看着⿊刺李⽊魔杖。他那天⽤它施过的每个⼩魔法似乎都不如凤凰尾⽻魔杖施的有⼒。新魔杖拿在⼿⾥陌⽣⽽别扭，就像把别⼈的⼿缝到他的胳膊上。
“你只是需要练习。”赫敏说，她刚才悄悄从后⾯⾛过来，焦急地看着哈利努⼒让蜘蛛变⼤和缩⼩，
“完全是信⼼问题，哈利。”
他知道赫敏为什么希望它好⽤：她仍在为弄断了他的魔杖⽽内疚。哈利咽回已经到嘴边的反驳：她要是觉得没有区别，就会把⿊刺李⽊魔杖拿去，把她⾃⼰的换给他。因为热切希望⼤家重归于好，哈利接受了赫敏的意⻅。但当罗恩试探地对赫敏笑笑时，她⼜蹬蹬蹬地⾛开了，消失在她的书后。
夜幕降临，三⼈⼀起回到了帐篷⾥，哈利值第⼀班。他坐在帐篷⼝，试着⽤⿊刺李⽊魔杖让脚边的⼩⽯头升起，但魔法好像还是不如以前流畅有⼒。赫敏躺在床上看书，罗恩不安地瞟了她好多眼之后，
从背包⾥掏出⼀个⼩⼩的⽊壳收⾳机，开始调台。
“有⼀个节⽬，”他悄声告诉哈利，“播的是真实的新闻。其他电台都倒向神秘⼈⼀边，遵循魔法部的路线，但这⼀个……你听了就知道，精彩极了。只是他们不能每晚都播，怕受到突袭，不得不经常换地⽅，⽽且你得知道暗号才能收到……问题是，我上次没听着……”
他⽤魔杖轻轻敲着收⾳机顶部，⼩声地念着胡乱想到的词，⼀边偷偷瞥着赫敏，显然害怕她发作，
但赫敏却只当他根本不存在⼀样。有⼗分钟左右，罗恩边敲边念，赫敏翻着书⻚，哈利继续⽤⿊刺李⽊魔杖练习魔法。
终于，赫敏从她的床上爬了下来，罗恩⽴刻不敲了。
“如果打搅了你，我就停⽌。”他紧张地说。
赫敏没有屈尊回答，⽽是⾛向了哈利。
“我们需要谈谈。”赫敏说。
他看看仍抓在她⼿⾥的书，是《阿不思·邓布利多的⽣平和谎⾔》。
“谈什么？”他担⼼地问，⻜快地想到书⾥有⼀章是写他的，不知道⾃⼰有没有勇⽓听听丽塔对他和邓布利多关系的描述。赫敏的回答却完全出乎意料。
“我想去⻅⻅谢诺菲留斯·洛夫古德。”
哈利瞪着她。
“什么？”
“谢诺菲留斯·洛夫古德，卢娜的⽗亲，我想去找他谈谈。”
“呃——为什么？”
赫敏深吸了⼀⼝⽓，像是⿎起勇⽓，说道，“是那个记号，《诗翁彼⾖故事集》⾥的记号，看这⼉！”
她把《阿不思·邓布利多的⽣平和谎⾔》塞到哈利不情愿的眼睛底下。他看到了邓布利多写给格林德沃那封信的照⽚，正是邓布利多那熟悉的细⻓斜体字。他真不愿意看到邓布利多真的写了那些字，⽽不是丽塔的杜撰。
“签名，”赫敏说，“看签名，哈利！”
他看了，⼀时不明⽩她在说什么，但借着魔杖的荧光细看时，他发现邓布利多签名中阿不思的第⼀个字⺟A是个⼩⼩的、像《诗翁彼⾖故事集》中那样的三⻆形符号。
“呃——你们在——？”罗恩试探地问，但赫敏⼀眼就制⽌了他，⼜回头转向哈利。
“它不断出现，是不是？”她说道，“我知道威克多尔说这是格林德沃的标志，可它⼜分明在⼽德⾥克⼭⾕那座古墓上，墓碑上的年代远在格林德沃之前。现在⼜加上这个！我想，我们没法问邓布利多或格林德沃它是什么意思——我甚⾄不知道格林德沃是否还活着，但可以去问洛夫古德先⽣啊，他在婚礼上戴了那个标志。我相信这很重要，哈利！”
哈利没有⽴即回答。他注视着赫敏那热切的⾯孔，然后凝视着外⾯的⿊暗，沉思起来。过了许久，
他说：“赫敏，我们不要再蹈⼽德⾥克⼭⾕的覆辙了。我们说服⾃⼰去了那⾥，结果——”
“可是它不断出现啊，哈利！邓布利多把《诗翁彼⾖故事集》留给了我，你怎么知道我们不应该去搞懂那个记号呢？”
“⼜来了！”哈利觉得有点烦躁，“我们总想让⾃⼰相信邓布利多留下了秘密的记号和线索——”
“熄灯器就挺有⽤的，”罗恩帮腔道，“我想赫敏说得对，我们应该去⻅⻅洛夫古德。”
哈利瞪了他⼀眼，相信他⽀持赫敏与想知道三⻆形如尼⽂的含义⽆关。
“不会像⼽德⾥克⼭⾕的，”罗恩⼜说，“洛夫古德是站在你这⼀边的，哈利。《唱唱反调》⼀直都在⽀持你，总对⼤家说必须援助你！”
“我相信这很重要！”赫敏认真地说。
“可如果重要的话，你不觉得邓布利多临死前应该告诉我吗？”
“也许……也许这是需要你⾃⼰去弄清的东⻄。”赫敏有点像抓救命稻草似的说。
“是啊，”罗恩拍⻢屁地说，“有道理。”
“没道理，”赫敏没好⽓地说道，“但我还是觉得应该去找洛夫古德先⽣谈谈。⼀个把邓布利多、格林德沃和⼽德⾥克⼭⾕联系在⼀起的符号是什么意思？哈利，我敢肯定我们应该把它弄明⽩！”
“我想还是投票表决吧，”罗恩说，“赞成去⻅洛夫古德的——”
他的⼿⽴刻举到了空中，⽐赫敏还快。赫敏嘴唇令⼈不解地颤抖着，也举起了⼿。
“⼆⽐⼀，哈利，对不起。”罗恩拍他的后背说。
“好吧，”哈利⼜好⽓⼜好笑地说，“不过，⻅过洛夫古德之后，我们要想办法去找其他魂器，⾏吗？
哎，洛夫古德住在哪⼉呢？你们有谁知道？”
“离我家不远，”罗恩说，“我不知道确切的地点，但爸爸妈妈提到他们时总往⼭上指。应该不难找到。”
赫敏上床之后，哈利压低了嗓⻔。
“你只是为了重新赢得她的好感。”
“在爱情和战争中⼀切都是合法的，”罗恩得意洋洋地说，“刚才嘛，两者都沾了⼀点。开⼼点吧，现在是圣诞节期间，卢娜在家！”
次⽇早晨，他们幻影移形到⼀个清⻛习习的⼭坡上，望⻅了奥特⾥－圣卡奇波尔村庄的美丽⻛光。
凭⾼远眺，村庄像⼀⽚玩具⼩房⼦，散落在云层间斜斜射向地⾯的巨⼤光速中。他们站在那⾥⼿搭凉篷朝陋居望了⼀会⼉，只看⻅⾼⾼的树篱和果园，把那歪歪扭扭的⼩房⼦遮住了，麻⽠不会发现。
“感觉好怪，这么近，却不能回去。”罗恩说。
“哼，你最近⼜不是没⻅过他们。你在那⼉过圣诞节。”赫敏冷冷地说。
“我没回陋居！”罗恩惊讶地笑了，“你以为我会回去告诉⼤家我把你们给甩了？是啊，弗雷德和乔治听了准会很来劲的。还有⾦妮，她⼀定⾮常理解。”
“那你去哪⼉了？”赫敏惊讶地问。
“⽐尔和芙蓉的新家，⻉壳⼩屋。⽐尔对我⼀直不错，他——他听说我⼲的事之后也不以为然，但没有说个没完。他知道我是真⼼后悔。家⾥其他⼈都不知道我在那⼉。⽐尔跟妈妈讲他和芙蓉不回去过圣诞节了，想两个⼈⾃⼰过。你知道，这是他们婚后的第⼀个节⽇。我想芙蓉也不在乎，你知道她多讨厌蒂娜·沃⻉克。”
罗恩转身背对着陋居。
“上去看看。”他带头翻过⼭顶。
他们⾛了⼏个⼩时，哈利在赫敏的坚持下穿上隐形⽃篷。低矮的⼭峦间似乎只有⼀座⼩⽊屋，看上去也已⽆⼈居住。
“你觉得那会不会是他家？他们出去过圣诞节了。”赫敏隔着窗户朝⼀间整洁的⼩厨房⾥窥视，窗台上摆着天竺葵。罗恩不以为然地哼了⼀声。
“听着，我有种感觉，从洛夫古德家窗⼝应该能看出⾥⾯住的是谁。还是到前边⼭⾥找找吧。”
他们⼜往北幻影移形了⼏英⾥。
“啊哈！”罗恩叫道，狂⻛拍打着他们的头发和⾐服。罗恩指着上⽅，他们新到的这座⼭顶上，⼀所古怪透顶的房⼦矗⽴在蓝天下，像巨⼤的⿊⾊圆柱，后⾯有个幽灵般的⽉亮挂在下午的天空中。“那⼀定是卢娜的家，还有谁会住在那样的地⽅？看上去你个⼤⻋！”
“根本不像⻋。”赫敏皱眉望着那圆楼说。
“我说的是象棋⾥的⻋，”罗恩说，“对你来说就是城堡。”
罗恩腿最⻓，先跑到了⼭顶。等哈利和赫敏⽓喘吁吁、捂着⽣疼的肋部追上之后，只⻅他眉开眼笑。
“是他们家，”罗恩说，“看。”
三块⼿绘的牌⼦钉在毁坏的院⻔上。
第⼀块：
《唱唱反调》主编：X·洛夫古德第⼆块：
请你⾃⼰挑⼀束槲寄⽣第三块：
别碰⻜艇李院⻔吱吱嘎嘎地被他们推开了，曲曲折折的⼩径旁⻓满了各种奇异的植物，有⼀丛灌⽊上结满了卢娜有时当⽿环戴的橘红⾊⼩萝⼘形果实。哈利还觉得看到了疙瘩藤，赶忙离那枯根远远的。两棵被⻛吹弯的⽼海棠树守卫在前⻔两侧，叶⼦已经掉光，但仍然挂满⼩红果和⼤篷缀有⽩珠的槲寄⽣花冠。⼀只脑袋略扁、有点像鹰头的⼩猫头鹰在⼀根树枝上窥视着他们。
“你最好脱下隐形⽃篷，哈利。”赫敏说，“洛夫古德先⽣想帮的是你，不是我们。”
他采纳了建议，把隐形⽃篷交给她塞进串珠⼩包。赫敏在厚重的⿊⻔上敲了三下，那⻔上嵌有铁制圆钉，还有⼀个鹰形⻔环。
不到⼗秒钟，⻔打开了，谢诺菲留斯·洛夫古德站在那⼉，光着脚，穿的好像是⼀件污渍斑斑的⻓睡⾐，⻓⻓的、棉花糖似的⽩发⼜脏⼜乱。相⽐之下，谢诺菲留斯在⽐尔和芙蓉的婚礼上真算是整洁的了。
“什么？什么事？你们是谁？你们要⼲什么？”他⽤⼀种尖锐的、抱怨的声⾳说，先看看赫敏，⼜看看罗恩，最后看到了哈利，嘴巴张成了⼀个圆圆的、可笑的O形。
“您好，洛夫古德先⽣，”哈利伸出⼿说，“我是哈利，哈利·波特。”
谢诺菲留斯没有跟哈利握⼿，但没有贴近⿐梁的那只眼珠⼀下瞟向了哈利的额头。
“可以进去吗？”哈利说，“我们有点事想请教您。”
“我……我不知道是不是合适。”谢诺菲留斯⼩声说道。他咽了⼝唾沫，迅速地往花园⾥扫了⼀眼。
“⾮常意外……说实话……我……我觉得我恐怕不应该——”
“不会要多久的。”哈利说，对这不⼤热情的迎接有点失望。
“我——哦，那好吧。进来，快，快！”
三⼈刚跨进⻔槛，谢诺菲留斯就把⻔撞上了。他们站在哈利⻅过的最奇怪的厨房中。房间是标准的圆形，感觉就像待在⼀个巨⼤的胡椒瓶⾥。所有的东⻄都做成了弧形，与墙壁相吻合：包括炉⼦、⽔池和碗柜，并且都⽤鲜艳的三原⾊绘满了花卉、昆⾍和⻦类。哈利觉得看到了卢娜的⻛格：在这样封闭的空间⾥，效果有⼀点强烈得受不了。
在房间中央，⼀个铸铁的螺旋形楼梯通到楼上，楼上传来咔啦咔啪和乒乒乓乓的响声，哈利⼼想不知道卢娜在⼲什么。
“最好上楼吧。”谢诺菲留斯说，仍然显得⾮常不⾃在。他在前⾯带路。
上⾯的房间似乎既是客厅⼜是⼯作间，所以⽐厨房还要乱。它简直有点像有求必应屋那次变成的令⼈难忘的⼤迷宫，堆着许多世纪以来藏进去的东⻄，只是这间⼩得多，⽽且是标准的圆形。每⼀处表⾯都有⼀堆堆的书和纸。天花板上吊着精致的动物模型，是哈利不认识的，都在拍着翅膀或动着嘴巴。
卢娜不在。发出那些响声的是⼀个⽊头家伙，有许多靠魔法转动的⻮轮。它看上去像⼯作台和⼀堆旧架⼦杂交出来的怪物，但过了⼀会⼉哈利推测这是⼀台⽼式印刷机，因为它在吐出⼀份份《唱唱反调》。
“请原谅。”谢诺菲留斯⼤步⾛到机器跟前，从⼀⼤堆书和纸底下拽出⼀块污秽的桌布，书和纸⼀⻬滚到地上。他把布蒙到印刷机上，盖住了⼀些乒乒乓乓和咔啦咔啪的响声，然后转向哈利。
“你为什么来这⼉？”
哈利刚要说话，赫敏轻轻地惊叫了⼀声。
“洛夫古德先⽣——那是什么？”
她指着⼀只巨⼤的灰⾊螺旋形兽⻆，与独⻆兽的有些相似，它安在墙上，伸进房间⼏英尺。
“那是弯⻆鼾兽的⻆。”谢诺菲留斯说。
“不是的！”赫敏说。
“赫敏，”哈利尴尬地⼩声说，“现在不是时候——”
“可是哈利，那是毒⻆兽的⻆！是B级交易物品，放在家⾥是很危险的！”
“你怎么知道它是毒⻆兽的⻆？”罗恩问，在奇乱⽆⽐的房间中尽可能快地远离那只⻆。
“《怪兽及其产地》上讲过！洛夫古德先⽣，您必须⻢上除掉它，您不知道它轻轻⼀碰就会爆炸吗？”
“弯⻆鼾兽，”谢诺菲留斯⾮常清楚地说，脸上⼀副顽固的表情，“是⼀种害羞的、⾮常神奇的⽣物，
它的⻆——”
“洛夫古德先⽣，我认得根部的槽纹，它确实是毒⻆兽的⻆，太危险了——我不知道您是从哪⼉弄来的——”
“买来的，”谢诺菲留斯执拗地说，“两星期前，从⼀个可爱的年轻男巫那⼉买的，他知道他喜欢美妙的弯⻆鼾兽。我想给我的卢娜⼀个圣诞节的惊喜。好了，”他转向哈利，“你究竟为什么来这⼉，波特先⽣？”
“我们需要⼀些帮助。”哈利抢在赫敏前⾯说。
“啊，”谢诺菲留斯说，“帮助，唔。”他那只好眼睛⼜瞟向哈利的伤疤，似乎既恐惧⼜着迷。“是啊。
问题是……帮助哈利·波特……很危险……”
“您不是⼀直在告诉⼤家⾸要任务就是帮助哈利吗？”罗恩说，“在您的那份杂志上？”
谢诺菲留斯回头看了⼀眼蒙着的印刷机，它仍在桌布下⾯乒乒乓乓、咔啦咔啪地响着。
“呃——是啊，我发表过那个观点。然⽽——”
“——那是叫别⼈做的，不包括你⾃⼰？”罗恩说。
谢诺菲留斯没有回答，不停地咽着唾沫，⽬光在三⼈之间扫来扫去。哈利觉得他内⼼在进⾏着某种痛苦的⽃争。
“卢娜呢？”赫敏问，“我们看看她是怎么想的。”
谢诺菲留斯噎住了。他似乎在硬下⼼肠，最后，他⽤颤抖的、在印刷机的噪⾳中⼏乎听不⻅的声⾳说：“卢娜在下⾯⼩溪边捕淡⽔彩球⻥呢。她……她会⾼兴⻅到你们的。我去叫她，然后——嗯，好吧，
我会尽量帮助你们。”
他从螺旋形楼梯下去，接着传来前⻔开关的声⾳，三⼈对视了⼀下。
“懦弱的⽼家伙，”罗恩说，“卢娜的胆量是他的⼗倍。”
“他可能担⼼如果⻝死徒发现我来过这⼉，他们会有麻烦。”哈利说。
“哼，我同意罗恩的看法，”赫敏说，“讨厌的⽼伪君⼦，要求别⼈去帮助你，⾃⼰却往后缩。天哪，
千万别靠近那只⻆。”
哈利⾛到房间那头的窗⼝。他望⻅⼀条⼩溪，像⼀条闪闪发光的细带⼦躺在远远的⼭底。他们这⾥很⾼，⼀只⼩⻦从窗前⻜过。他遥望陋居，被另⼀⽚⻘⼭挡住了看不⻅。⾦妮在⼭的那边，⾃从⽐尔和芙蓉的婚礼之后，他和她还从来没有距离这么近过。但她不可能知道他正在遥望她、思念她。他想也许应该为此庆幸，因为凡是他接触的⼈都会有危险，谢诺菲留斯的态度证明了这⼀点。
他转身离开了窗⼝，⽬光落在另⼀件奇异的东⻄上：⼀座半身⽯像⽴在乱糟糟的弧形柜⼦上，是⼀个美丽但⾯容严厉的⼥巫。她戴的头饰古怪透顶，两边伸出⼀对弯弯的、⾦⾊助听筒似的东⻄，⼀双闪闪发光的蓝⾊⼩翅膀插在头顶箍的⽪带上，⽽额头的另⼀道箍上插着个橘红⾊的⼩萝⼘。
“看这个。”哈利说。
“真迷⼈，”罗恩说，“奇怪他怎么没戴到婚礼上去。”
他们听到了关⻔声，⽚刻之后，谢诺菲留斯从螺旋形楼梯爬了下来，他的细腿穿上了⻓统靴，⽤托盘端着⼏个不配套的茶杯和⼀只冒着热⽓的茶壶。
“啊，你们发现了我最可爱的发明，”说着，他把托盘塞进赫敏⼿⾥，⾛到雕像旁的哈利身边，“按照美丽的罗伊纳·拉⽂克劳的头型塑造的，⼗分相称。过⼈的聪明才智是⼈类最⼤的财富！”
他指着那助听筒状的东⻄。
“这是骚扰虻虹吸管——可将⼀切⼲扰思想者的周围区域排除。这个，”他指着⼩翅膀，“是灵光推进器，可导⼊⾼级思维状态，最后，”他指着橘红⾊的⼩萝⼘，“是⻜艇李，可提⾼接受异常事物的能⼒。”
谢诺菲留斯⾛到茶盘前，它被赫敏好不容易搁在堆满东⻄的柜⼦上，看上去岌岌可危。
“可以请你们喝⼀点⼽迪根茶吗？”谢诺菲留斯说，“我们⾃⼰做的。”他开始倒出⼀种甜菜汁般淡紫⾊的液体，⼀边⼜说：“卢娜在⾕底桥那边，知道你们来了⾮常⾼兴。她捕到了不少彩球⻥，差不多够给⼤家熬汤了。她应该很快就会回来。请坐下来加点糖。”
“现在，”他搬掉扶⼿椅上⾼⾼欲倒的⼀堆报纸，坐下来跷起来穿着⻓统靴的双腿，“我能帮助你什么呢，波特先⽣？”
“嗯，”哈利望了⼀眼赫敏，她⿎励地点点头，“是关于您在⽐尔和芙蓉的婚礼上戴的那个标志，洛夫古德先⽣。我们想知道它有什么意义。”
谢诺菲留斯扬起眉⽑。
“你指的是死亡圣器的标志吗？”
