第21章
三兄弟的传说
THE TALE OF THE THREE BROTHERS
哈利转身看看罗恩和赫敏，他们两个似乎也听不懂谢诺菲留斯说的话。
“死亡圣器？”
“是的，”谢诺菲留斯说，“你从来没听说过？我不奇怪。只有很少很少的巫师相信这些。记得在你哥哥婚礼上那个愣头⼩伙⼦，”他冲着罗恩点了点头，“还抨击我戴着⼀位著名⿊巫师的标志！真是愚昧。
圣器⼀点也不ʻ⿊ʼ——⾄少不是在那种低级的意义上。⼈们只是⽤这个标志向别的信徒展示⾃⼰，希望在探求途中得到帮助。”
他放了⼏块糖在⼽迪根茶⾥，搅了搅，喝了⼀些。
“对不起，”哈利说，“我还是没有完全明⽩。”
出于礼貌，他也尝了⼀⼝杯⼦⾥的饮料，差点吐了出来，那东⻄很难喝，好像有⼈把⽐⽐多味⾖榨成了汁。
“是这样，信徒们寻找死亡圣器。”谢诺菲留斯说着咂了咂嘴，显然是表明⼽迪根茶的滋味妙不可⾔。
“但死亡圣器是什么呢？”赫敏问。
谢诺菲留斯把他的空茶杯搁到⼀边。
“我想你们都熟悉《三兄弟的传说》吧？”
哈利说：“不熟悉。”但是罗恩和赫敏都说：“熟悉。”谢诺菲留斯严肃地点了点头。
“好的，好的，波特先⽣，这⼀切都始于《三兄弟的传说》……我有这本书……”
他扫视着屋⾥成堆的⽺⽪纸和书，但赫敏说：“我有⼀本，洛夫古德先⽣，就在这⾥。”
她从串珠⼩包⾥掏出了《诗翁彼⾖故事集》。
“原⽂？”谢诺菲留斯急切地问道，当赫敏点头后，他说，“好的，那你为什么不把它读出来呢？这是让⼤家都弄明⽩的最好的⽅法。”
“嗯……好的。”赫敏紧张地说道。她翻开书，轻咳了⼀声，开始读起来，哈利看到他们所调查的标志就印在那⻚的上⽅。
“是午夜，妈妈⼀直对我们这样说。”罗恩说道，他伸了个懒腰，双⼿抱在脑后听着。赫敏⽓恼地瞪了他⼀眼。
“对不起，我想如果是午夜会让⼈更害怕些！”罗恩说。
“是啊，我们的⽣活⾥的确需要多⼀点恐惧。”哈利忍不住脱⼝⽽出。谢诺菲留斯似乎没太注意，⽽是⼀直盯着窗外的天空。“继续讲吧，赫敏。”
“对不起，”哈利插嘴道，“怎么是死神对他们说话？”
“这是个传说，哈利！”
“哦，对不起。继续。”
“死神有件隐形⽃篷？”哈利再次打断道。
“这样他可以偷偷摸摸地靠近⼈们，”罗恩说，“有时他厌烦了冲过去袭击⼈们，挥舞着胳膊⼤声尖叫……对不起，赫敏。”
赫敏合上书。过了⼀会⼉，谢诺菲留斯似乎才反应过来她已经读完了。他把⽬光从窗外收回，说道：“就是这样。”
“对不起？”赫敏有点困惑地问。
“那些就是死亡圣器。”谢诺菲留斯说。
他从肘边堆满东⻄的桌上捡起⼀根⽻⽑笔，⼜从书堆中取出⼀张破⽺⽪纸。
“⽼魔杖。”他在⽺⽪纸上画了⼀条竖线。“复活⽯。”他在竖线上⾯添了个圆圈。“隐形⽃篷。”他在竖线和圆圈外⾯画了个三⻆形，就成了令赫敏如此着迷的那个符号。“合在⼀起就是——死亡圣器。”
“但故事⾥没提到ʻ死亡圣器ʼ这个词呀。”赫敏说。
“是的，当然没有，”谢诺菲留斯说，⾃鸣得意的样⼦令⼈恼⽕，“那只不过是个传说，是供⼈娱乐⽽不是给⼈教诲的。我们知道这些事的⼈，却会看出古⽼的传说⾥提到了三件东⻄，或圣器，它们合在⼀起，就会使拥有者成为死神的主⼈。”
⽚刻的沉默，谢诺菲留斯瞄了⼀眼窗外。太阳在天空中已经很低了。
“卢娜应该很快就捕到⾜够的彩球⻥了。”他轻声说。
“您说到ʻ死神的主⼈ʼ——”罗恩说。
“主⼈，”谢诺菲留斯轻挥了⼀下⼿说，“征服者，胜利者，随你喜欢怎么说。”
“那么……您的意思是……”赫敏慢慢地说，哈利能感觉到她努⼒想使声⾳中不带有怀疑，“您相信这些东⻄——这些圣器——确实存在？”
谢诺菲留斯再次扬起了眉⽑。
“当然。”
“但是，”赫敏说，哈利能听得出来她的克制开始崩溃，“洛夫古德先⽣，您怎么可能相信——？”
“卢娜对我讲过你，姑娘。”谢诺菲留斯说，“我推断，你不是缺乏才智，但遗憾的是太狭隘、眼光短浅、思维封闭。”
“或许你应该试试那顶帽⼦，赫敏。”罗恩说道，⼀边朝那滑稽的头饰点点头。他的声⾳有点发颤，
努⼒忍着笑。
“洛夫古德先⽣，”赫敏⼜开始说道，“我们都知道有隐形⽃篷那样的东⻄。它们很罕⻅，但确实存在。然⽽——”
“啊，但第三个圣器是⼀件真正的隐形⽃篷，格兰杰⼩姐！我是说，它不是⼀件施了幻身咒、或带障眼法、或⽤隐形兽的⽑织成的旅⾏⽃篷，这些⼀开始能够隐形，但时间⻓了就会渐渐显出实体。我们说的是⼀件能让⼈真真正正、完完全全隐形的⽃篷，永久有效，持续隐形，⽆论⽤什么咒语都不可破解。
像那样的隐形⽃篷你⻅过⼏件，格兰杰⼩姐？”
赫敏张嘴刚想应答，但⼜闭上了，看上去困惑⽆⽐。她、哈利和罗恩互相看了⼀眼，哈利知道他们都在想同⼀件事：就是这么巧，有⼀件完全符合谢诺菲留斯描述的隐形⽃篷，此刻正在他们身边。
“正是这样，”谢诺菲留斯说，好像他已经在辩论中击败了他们三个，“你们都没⻅过那样的东⻄。拥有着会⽆⽐的富有，难道不是吗？”
他再次瞥了⼀眼窗外，天空染上了⼀抹最淡的粉红⾊。
“那好吧，”赫敏说道，显得有点慌乱，“就说隐形⽃篷是存在的……那⽯头呢，洛夫古德先⽣？那个您称为复活⽯的东⻄呢？”
“怎么啦？”
“嗯，它怎么可能是真的呢？”
“那你证明它不是呀。”谢诺菲留斯说。
赫敏看起来愤愤不平。
“可这——对不起，可这完全是荒唐的！我怎么可能证明它不存在呢？您要我去找到——世上所有的⽯⼦，统统测试⼀遍？我想，您可以宣称任何东⻄都是真的，如果相信它的基础仅仅是没⼈能证明那东⻄不存在！”
“是的，你可以。”谢诺菲留斯说，“我很⾼兴看到你有点开窍了。”
“那么⽼魔杖，”哈利在赫敏反驳之前赶快说，“您认为那也是存在的！”
“哦，那个就有⽆数的证据了，”谢诺菲留斯说，“⽼魔杖是最容易追溯的圣器，因为它传承的⽅式⽐较特殊。”
“是怎么回事呢？”哈利问。
“是这样的，只有从前⼀任主⼈的⼿上缴获这根魔杖，才能成为它真正的主⼈。”谢诺菲留斯说，“你们⼀定听说过，恶怪埃格伯特屠杀恶魔埃默⾥克后，获得魔杖的事吧？也听说过，⼽德洛特在⼉⼦赫瑞沃德拿⾛魔杖后，死在了⾃家地窖⾥吧？还听说过恐怖的洛希亚斯杀死巴拿巴斯·德弗⾥尔，抢⾛了魔杖吧？⽼魔杖的⾎腥踪迹溅满了整部魔法史。”
哈利瞥了赫敏⼀眼。她朝谢诺菲留斯皱着眉头，但没有反驳。
“那么您认为⽼魔杖如今在哪⼉呢？”罗恩问。
“唉，谁知道？”谢诺菲留斯说，眼睛紧盯着窗外，“谁知道⽼魔杖藏在哪⼉呢？线索到阿库斯和利维亚斯那⾥就模糊了。谁说得清他们哪个真正地打败了洛希亚斯，⼜是哪个拿⾛了魔杖呢？谁说得清哪个⼜打败了他俩呢？历史，唉，没有告诉我们呀。”
⼀阵沉默。最终赫敏⽣硬地问道：“洛夫古德先⽣，佩弗利尔家族同死亡圣器有什么关系吗？”
谢诺菲留斯似乎⼤吃⼀惊，此时哈利的记忆深处动了⼀下，但他没能抓住。佩弗利尔……他听说过这个名字……
“原来你⼀直在误导我，姑娘！”谢诺菲留斯说，坐得端正多了，两眼瞪着赫敏，“我以为你们对于探求圣器很陌⽣呢！我们⼤部分探求者都相信佩弗利尔家族与圣器⼤有关系——⼤有关系！”
“佩弗利尔家族是谁？”罗恩问。
“在⼽德⾥克⼭⾕，有那个标志的墓碑上的名字，”赫敏说，仍望着谢诺菲留斯，“伊格诺图斯·佩弗利尔。”
“完全正确！”谢诺菲留斯说，学究⽓地扬了扬⻝指，“伊格诺图斯墓碑上死亡圣器的标志是有⼒的证据！”
“证明什么？”罗恩问。
“哎，故事⾥的三兄弟实际上就是佩弗利尔三兄弟，安提俄克·卡德摩斯，和伊格诺图斯！他们就是圣器的最初拥有者！”
谢诺菲留斯再次瞥了⼀眼窗外后，站了起来，拿起托盘，朝着螺旋形楼梯⾛了过去。
“你们留下来吃晚餐吗？”他喊道，再次消失在楼梯下⾯，“每个⼈都向我们要淡⽔彩球⻥汤的菜谱。”
“可能是为了拿给圣芒⼽医院中毒科看的。”罗恩⼩声地说。
等到能听⻅谢诺菲留斯在楼下厨房⾥⾛动后，哈利才开始说话。
“你怎么想？”他问赫敏。
“哦，哈利，”她倦怠地说，“绝对是⼀堆垃圾，不可能是那个标志的真实含义。这肯定只是他的胡诌⽽已。真是浪费时间。”
“我猜这就是带给我们弯⻆鼾兽的那个⼈。”罗恩说。
“你也不信？”哈利问他。
“咳，那个故事只是讲来教育⼩孩⼦的东⻄，不是吗？ʻ别惹麻烦，别跟⼈打架，别乱碰不该碰的东⻄！埋头⼲你⾃⼰的事就好啦！ʼ我想起来了，”罗恩添了⼀句，“可能这个故事也说明，为什么接⻣⽊魔杖常被认为不吉利。”
“你说什么？”
“那些迷信说法之⼀，不是吗？ʻ五⽉⽣的⼥巫嫁麻⽠。ʼʻ恶咒在⻩昏，破解在午夜。ʼʻ接⻣⽊魔杖，
决不会兴旺。ʼ你们⼀定听说过。我妈妈满肚⼦都是这些。”
“哈利和我都是麻⽠养⼤的，”赫敏提醒他说，“我们听到的是另⼀些迷信故事。”此时⼀股⼗分刺⿐的⽓味从厨房飘上来，她深深地叹了⼝⽓。对谢诺菲留斯的恼怒有⼀个好处：赫敏似乎忘记了她本来在⽣罗恩的⽓。“我认为你是对的，”她对罗恩说，“这只是⼀个说教故事，⼀眼就能看出哪⼀个礼物最好，你选择哪⼀个——”
三⼈同时说出了答案。赫敏说“隐形⽃篷”，罗恩说“⽼魔杖”，哈利说“复活⽯”。
他们互相望着，⼀半是惊讶，⼀半是好笑。
“本来是应该说隐形⽃篷，”罗恩告诉赫敏，“但如果有了⽼魔杖的话，你就不必隐形了。⼀根永不会输的魔杖，赫敏，别傻了！”
“我们已经有隐形⽃篷了。”哈利说。
“并且它帮了我们很多忙，⼤概你没有注意到吧！”赫敏说，“⽽那根魔杖注定要招来麻烦——”
“只有当你⼤声炫耀，”罗恩争辩道，“只有当你傻到拿着它跳来跳去，⾼⾼挥舞，还唱着ʻ我拿到永不会输的魔杖啦，你要是有本事就来试试呀ʼ，才会有麻烦。只要你闷声不响——”
“是啊，可你能闷声不响吗？”赫敏⼀脸怀疑地问，“我看，他告诉我们的惟⼀⼀个真实情况就是，⼏百年来⼀直有关于超强魔杖的故事。”
“有吗？”哈利问。
赫敏看起来被激恼了，那表情是如此熟悉可爱，哈利和罗恩相视⼀笑。
“死亡棒，命运杖，许多世纪以来，它们以不同的名称出现，通常被⼀些⿊巫师所拥有，对外吹嘘。
宾斯教授提到过⼀些，但——哦，全是谬论。魔杖再强也强不过巫师。⼀些巫师就是喜欢炫耀⾃⼰的魔杖⽐别⼈的更⻓更好。”
“但是你怎么知道，”哈利说，“那些魔杖——死亡棒和命运杖——不会是同⼀根魔杖，身披不同的名字流传了许多世纪呢？”
“什么，难道它们真的就是死神做的那根接⻣⽊魔杖？”罗恩问。
哈利笑了，这个突发的奇想毕竟很荒谬。他提醒⾃⼰，他的魔杖是⽤冬⻘⽊做的，不是接⻣⽊的，
⽽且是由奥利凡德制作的——不管那个晚上伏地魔在天上追来时它做了什么。再说，如果它永不会输的话，怎么会坏了呢？
“那你⼜为什么选了⽯头呢？”罗恩问他。
“嗯，如果能让⼈复活，就可以让⼩天狼星……疯眼汉……邓布利多……我⽗⺟……”
罗恩和赫敏都没有笑。
“但是据诗翁彼⾖说，他们并不想回来，不是吗？”哈利说，想着刚刚听过的故事，“我想，关于起死回⽣的⽯头的故事不会太多，对不对？”他问赫敏。
“是啊，”赫敏沮丧地答道，“我认为除了洛夫古德先⽣外，不会有⼈欺骗⾃⼰说这种事可能存在。彼⾖很可能取材于魔法⽯的故事，你知道，那是⼀块让⼈⻓⽣不⽼的⽯头，⽽这是⼀块起死回⽣的⽯头。”
厨房⾥传来的味道越发强烈，有点像是内裤燃烧的⽓味。哈利担⼼，那东⻄端上来后他能不能吃下⼏⼝，弄不好伤害谢诺菲留斯的感情。
“那么，隐形⽃篷呢？”罗恩慢慢地说，“难道你没意识到他是对的？我已经太熟悉哈利的隐形⽃篷了，都没有去想⼀想它有多好。我从没听说过还有哪件像哈利的这样，绝对可靠，穿着它我们从没有被发现过——”
“当然不会——穿上它后我们是⽆形的，罗恩！”
“但是他说的关于其他隐形⽃篷的事都是真的，它们也不是⼀纳特⼗件的便宜货，你知道！我以前从没仔细想过，但是我听说过，隐形⽃篷穿久了效⼒会减弱，或者会被魔咒打穿留下破洞。哈利的隐形⽃篷原先是他爸爸的，所以不算新了，对吧，但它却是……完美的！”
“是，不错的，但是罗恩，复活⽯……”
他俩低声争辩着，哈利在屋⾥⾛来⾛去，没有仔细听。⾛到螺旋形楼梯时，他⼼不在焉地抬眼朝楼上看了看，突然被吸引住了，他⾃⼰的⾯孔正从上层的天花板上朝他看着。
短暂的迷惑之后，他意识到那不是镜⼦，⽽是⼀幅画。出于好奇，他登上了楼梯。
“哈利，你在⼲什么？他不在，我觉得你不应该四处⾛动。”
但是哈利已经到了楼上。
卢娜在她卧室天花板上装饰了五张画得很漂亮的脸庞：哈利、罗恩、赫敏、⾦妮、纳威。它们不像霍格沃茨⾥的画像那样会动，但也有⼀定的魔⼒——哈利觉得它们有呼吸。画像周围有精细的⾦链⼦把它们连在⼀起。但细看了⼀两分钟后，哈利意识到链⼦实际上都是⼀个词，⽤⾦⾊墨⽔写了上千遍：朋友……朋友……朋友……
哈利⼼头涌上⼀股对卢娜的好感。他环顾四周，床边有⼀张很⼤的照⽚，是幼年的卢娜和⼀位与她很像的⼥⼠拥抱在⼀起。照⽚中的卢娜打扮得⽐哈利⻅过的任何⼀次都漂亮。照⽚上满是灰尘，这让哈利觉得有点蹊跷，他仔细审视着这个房间。
⼀定是出问题了。淡蓝⾊的地毯上也落满了灰尘，⾐柜⻔微开，柜⾥没有⾐服，床看起来冷清清的，好像⼏星期没有⼈睡过了。⼀张孤零零的蜘蛛⽹结在最近的窗户上，划过⾎红的天空。
“出什么问题了？”当哈利⾛下楼梯时，赫敏问道。他还没来得及回答，谢诺菲留斯已经从厨房楼梯上来了，端着个托盘，⾥⾯有⼏只碗。
“洛夫古德先⽣，”哈利说，“卢娜在哪⼉？”
“什么？”
“卢娜在哪⼉？”
谢诺菲留斯停在了最上⾯⼀级楼梯上。
“我——我已经告诉你们了。她在下⾯的⾕底桥，捕彩球⻥呢。”
谢诺菲留斯试图说话，但是没有声⾳出来，只听⻅印刷机的连续的咔啦咔啦声，以及托盘发出的轻微的咯嗒声——他的⼿在颤抖。
“我看卢娜都好⼏个星期不在家了，”哈利说，“她的⾐服不⻅了，床也好久没有睡过。她在哪⼉？您⼜为什么⼀直朝窗外张望？”
托盘从谢诺菲留斯⼿⾥滑落下来，碗弹了⼏下后摔碎了。哈利、罗恩和赫敏都掏出了魔杖。谢诺菲留斯呆住了，⼿刚要伸进⼝袋。就在那⼀刻，印刷机发出⼀声巨响，⼤量的《唱唱反调》杂志从桌布下涌到地板上，印刷机终于没有声息了。
赫敏弯腰捡起⼀本杂志，魔杖仍指着洛夫古德先⽣。
“哈利，瞧这个。”
哈利尽量迅速地从乱糟糟的地上⾛过去。《唱唱反调》的封⾯上印着他的照⽚，醒⽬地写着“头号不良分⼦”并注有悬赏⾦额。
“《唱唱反调》换了⼀个⻆度看问题，啊？”哈利冷冷地问道，脑⼦转得⻜快，“洛夫古德先⽣，当你去花园时，是派猫头鹰给魔法部送信了吧？”
谢诺菲留斯舔了舔嘴唇。
“他们带⾛了我的卢娜，”他低声说道，“因为我写的东⻄。他们带⾛了我的卢娜，我不知道她在哪⼉，她怎么样了。但他们有可能会把她还给我，只要我——只要我——”
“把哈利交给他们？”赫敏替他说完。
“没⻔⼉，”罗恩断然说道，“闪开，我们⾛。”
谢诺菲留斯看起来⾯如死灰，苍⽼得像有⼀百岁，他牵动嘴⻆，露出⼀丝可怕的冷笑。
“他们⻢上就到，我必须救卢娜，我不能没有卢娜，你们不准离开。”
他伸开双臂挡在了楼梯前，此时哈利眼前突然闪现出婴⼉床前，⾃⼰⺟亲所做的同样动作。
“不要逼我们伤害你，”哈利说，“闪开，洛夫古德先⽣。”
“哈利！”赫敏尖叫道。
骑着⻜天扫帚的身影从窗⼝掠过。趁他们三⼈朝外看时，谢诺菲留斯拔出了魔杖。哈利及时意识到了错误，他纵身向外⼀跃，同时猛推了罗恩和赫敏⼀把，谢诺菲留斯发射的昏迷咒呼啸⽽过，穿过屋⼦击中了毒⻆兽的⻆。
巨⼤的爆炸声惊天动地，响得似乎把屋⼦炸开了花，⽊头、碎纸和⽯块四处乱⻜，伴随着⽆法穿透的厚厚的⽩⾊尘雾。哈利⻜了起来，重重地摔在地板上，胳膊护着脑袋，碎⽚像下⾬⼀样砸在他身上，
什么都看不⻅。他听到了赫敏的尖叫，罗恩的⾼喊，还有⼀连串令⼈发晕的⾦属撞击声，他知道谢诺菲留斯也被炸⻜了，顺着螺旋楼梯滚了下去。
哈利半个身⼦被埋在碎⽯中，试图站起来。由于灰尘，他⼏乎不能呼吸或睁眼。半个天花板掉了下来，卢娜的床脚悬在豁⼝处。拉⽂克劳的半身⽯像躺在他身边，少了半张脸，空⽓⾥飘浮着⽺⽪纸碎⽚，印刷机⼤部分侧倒过来，堵住了通往厨房的楼梯⼝。旁边另⼀个⽩⾊的身影动了起来，是赫敏，满身是灰，仿佛⼀座雕像，⼀根⼿指放在嘴唇上。
楼底下的⻔被撞开了。
“我没告诉过你不⽤着急吗，特拉弗斯？”⼀个粗暴的声⾳说，“我没告诉过这个疯⼦⼜在胡说吗？”
砰的⼀声，谢诺菲留斯痛苦地尖叫起来。
“不……不……在楼上……波特！”
“上星期我告诉过你，洛夫古德，如果没有可靠的消息，我们是不会来的！还记得上星期吗？你想⽤那个愚蠢的破头饰换你的⼥⼉吗？还有上上星期——”砰，⼜⼀声惨叫，“——你以为如果你能证明有弯⻆——”砰“——鼾兽——”砰“——我们就会把她还给你吗？”
“不——不——我求求你！”谢诺菲留斯哭诉着，“真的是波特！真的！”
“现在证明你叫我们来就是想把我们炸死！”⻝死徒咆哮着，⼀连串的砰砰声，夹杂着谢诺菲留斯痛苦的尖叫。
“这地⽅看上去就要塌了，塞尔温，”⼀个冷静的声⾳从炸坏的楼梯上传上来，“楼梯都堵死，能清通吗？可能会把房⼦搞塌的。”
“你这撒谎的狗东⻄，”那个名叫塞尔温的巫师⼤喊，“你这辈⼦从没⻅过波特，是不是？你想把我们骗过来杀死，是吗？你认为这样会弄回你的⼥⼉？”
“我发誓……我发誓……波特在楼上！”
“⼈形显身。”楼梯底下的声⾳说道。
哈利听到赫敏惊叫⼀声，他有⼀种奇怪的感觉，有什么东⻄低低地朝着他⻜来，把他的身体笼罩在它的影⼦⾥。
“上⾯确实有⼈，塞尔温。”第⼆个⼈急速地说道。
“是波特，我说了，是波特！”谢诺菲留斯呜咽道，“请……请……把卢娜还给我，给我卢娜……”
“你可以要回你的⼥⼉，洛夫古德，”塞尔温说，“如果你到楼上把哈利给带下来的话。但如果这是⼀个阴谋，⼀个诡计，如果楼上埋伏着你的帮凶，我们会考虑是否给你⼀点你⼥⼉的⼫⻣让你埋葬。”
谢诺菲留斯发出⼀声充满恐惧和绝望的哀号，然后是急促的脚步声和刨挖声——谢诺菲留斯正在试图穿过楼梯上的废墟。
“快点⼉，”哈利悄声道，“我们必须离开这⾥。”
以谢诺菲留斯在楼梯上弄出的声响为掩护，哈利开始把⾃⼰挖掘出来。罗恩被埋得最深，哈利和赫敏尽可能轻地从废墟中爬到他身边，试图撬开压在他腿上的沉重的五⽃橱。谢诺菲留斯的撞击声和刨挖声越来越近，赫敏⽤悬停魔咒帮助罗恩脱出身来。
“好了。”赫敏压着嗓⼦说，此时遮住楼梯⼝的破印刷机开始摇动，谢诺菲留斯离他们只有⼏步之遥了。赫敏仍然满身⽩灰。“你相信我吗，哈利？”
哈利点点头。
“那好，”赫敏⼩声道，“给我隐形⽃篷。罗恩，你穿上它。”
“我？那哈利——”
“拜托，罗恩！哈利，抓紧我的⼿，罗恩，抓住我的肩膀。”
哈利⽤左⼿抓住她。罗恩消失在隐形⽃篷下⾯。堵住楼梯⼝的印刷机在振动，谢诺菲留斯正试图⽤悬停魔咒搬开它。哈利不知道赫敏还在等什么。
“抓紧，”她低语道，“抓紧……随时……”
谢诺菲留斯那纸⼀般煞⽩的脸从餐具柜顶上露了出来。
“⼀忘皆空！”赫敏⽤魔杖指着他的脸⼤声喊，然后指向脚下的地板，“房塌地陷！”
她在起居室的地板上炸开⼀个洞，他们像⼤⽯头⼀样跌落下去。哈利仍然拼命紧紧抓住她的⼿。底下⼀声尖叫，他瞥⻅两个⼤汉在慌忙躲闪，从粉碎的天花板上掉下的⼤量碎⽯和破家具纷纷坠落。赫敏在半空中旋转起来，房屋倒塌的声⾳回响在哈利⽿际，她拉着他，再次消失在⿊暗⾥。
