第22章
死亡圣器
THE DEATHLY HALLOWS
哈利喘着粗⽓跌坐在草地上，⼜⻢上爬了起来。时已⻩昏，他们似乎着陆在⼀块⽥地的⻆落上，赫敏已经挥动魔杖在他们周围绕圈⼦跑着。
“统统加护……平安镇守……”
“那个背信弃义的⽼家伙！”罗恩喘息着，从隐形⽃篷下钻出来，把它扔给了哈利，“赫敏，你是天才，绝对的天才，真不敢相信我们跑出来了！”
“降敌陷阱……我没有说那是毒⻆兽的⻆吗，我没有告诉他吗？现在他的家被炸毁了。”
“活该，”罗恩说，⼀边检查着撕坏的⽜仔裤和腿上的伤⼝，“你猜他们会怎么处置他？”
“哦，我希望他们不要杀了他！”赫敏呻吟道，“所以我才让⻝死徒在我们离开时瞥⻅哈利⼀眼，这样他们就知道谢诺菲留斯没有撒谎。”
“但为什么把我藏起来呢？”罗恩问。
“你应该是得了散花痘卧床不起的，罗恩！他们绑架卢娜是因为她爸爸⽀持哈利！如果他们知道你和哈利在⼀起，⼜会怎样对待你的家⼈呢？”
“那你爸爸妈妈呢？”
“他们在澳⼤利亚，”赫敏说，“应该没事。他们什么也不知道。”
“你太有才了。”罗恩再次赞叹，满脸敬畏。
“对，没错，赫敏，”哈利热忱地赞同道，“如果没有你，我真不知道我们会怎么办。”
她开颜⼀笑，但⻢上⼜严肃起来。
“卢娜会怎样呢？”
“嗯，如果他们说的是实话，那么她还活着——”罗恩说。
“别那么说，别说了！”赫敏尖叫道，“她⼀定还活着，⼀定！”
“那么她会进阿兹卡班的，我猜，”罗恩说，“她是不是能在那⾥活下来呢——许多⼈都不能……”
“她会的。”哈利说，他⽆法忍受去设想别的可能，“卢娜，她很坚强，⽐你想象的坚强得多。她可能正在给犯⼈们讲骚扰虻和蝻钩呢。”
“我希望你是对的，”赫敏说着，⽤⼿擦了⼀下眼睛，“我会为谢诺菲留斯感到很伤⼼的，如果——”
“——如果他刚才没有把我们出卖给⻝死徒的话，是啊。”罗恩说。
他们搭起帐篷，钻了进去。罗恩给⼤家泡了茶。惊险逃⽣后，这个寒冷的、发霉的⽼地⽅感觉像家⼀样：安全、熟悉和温馨。
“哦，我们为什么去那⼉？”⼏分钟的沉默之后，赫敏叹息着，“哈利，还是你说得对，⼜是⼀个⼽德⾥克⼭⾕，完全是浪费时间！死亡圣器……真是垃圾……不过，”她似乎突然冒出了新的想法，“不过这⼀切可能是他捏造的，不是吗？他很可能根本不相信死亡圣器，只是为了等⻝死徒到来，拖着我们不停地说话！”
“我不这么认为，”罗恩说，“在那种紧急关头，现编⼀套故事要⽐你想象的困难得多。我是在被搜捕队抓住后体会到的。跟捏造⼀个新⼈⽐起来，装成是斯坦就容易得多，因为我对他有点了解。⽼洛夫古德当时的压⼒⾮常⼤，要想办法把我们拖住。为了跟我们不停地交谈，我想他对我们讲了真话，或者说他认为那是真的。”
“嗯，我认为这⽆关紧要，”赫敏叹了⼝⽓，“就算他当时是诚实的，我⼀⽣也从来没听说过这么多的谬论。”
“等⼀等，”罗恩说，“密室就曾被当成⼀个传说，不是吗？”
“但是死亡圣器不可能存在，罗恩！”
“你⼀直那么说，但是其中⼀个是可能存在的，”罗恩说，“哈利的隐形⽃篷——”
“三兄弟的传说只是个故事，”赫敏坚定地说，“⼀个关于⼈类如何害怕死亡的故事。如果活着仅仅是藏在隐形⽃篷⾥⾯那么简单，那我们就已经拥有需要的⼀切了！”
“这很难说。有⼀根永不会输的魔杖也不错。”哈利说，⼀边在⼿指上转着他不喜欢的那根⿊刺李⽊魔杖。
“没有这样的东⻄，哈利！”
“你说过曾经有过好多魔杖——死亡棒和别的什么——”
“好了，即使你想骗⾃⼰相信⽼魔杖是真的，那么复活⽯呢？”她⼿指在这个词两边打着引号，声⾳⾥透着挖苦的味道，“没有⼀种魔法可以起死回⽣，就是这样！”
“当我的魔杖连接上神秘⼈的，我爸爸妈妈就会出现，还有塞得⾥克……”
“但是他们并没有真的从阴间回来呀，不是吗？”赫敏说，“这些——苍⽩的代⽤品并不是真正让⼈复活。”
“但是她，故事⾥的那个⼥孩，也没有真的回来呀，不是吗？故事说⼈们⼀旦去世，就属于阴间了。
但是，那个⽼⼆仍然看到了她，和她说话，不是吗？甚⾄还和她⼀起⽣活了⼀段时间……”
他看⻅赫敏有点担忧，还有⼀点不易描述的表情。后来赫敏瞥了⼀眼罗恩，哈利才意识到那是恐惧：他谈论的与死去的⼈⼀同⽣活吓着她。
“埋在⼽德⾥克⼭⾕的那个佩弗利尔，”哈利急忙说，努⼒使⾃⼰听上去头脑清醒，“你对他⼀点都不了解吗？”
“是啊，”赫敏答道，似乎因转移话题⽽松了⼝⽓，“在他的墓上看到那个标志后，我查过他。如果他有名⽓或者做过什么重要的事情，⼀定会出现在我们的某⼀本书⾥。但惟⼀提到过ʻ佩弗利尔ʼ的书是《⽣⽽⾼贵：巫师家谱》，我从克利切那⾥借的。”看到罗恩扬起了眉⽑，她解释道：“那书⾥列的都是⽗系⾎统已经绝种的纯⾎统家族。很明显，佩弗利尔家族是最早消失的家族之⼀。”
“ʻ⽗系⾎统已经绝种ʼ？”罗恩重复道。
“就是说那个姓⽒没有了，”赫敏说，“佩弗利尔那个姓⽒消失有⼏个世纪了。但他们仍可能有后代存在，只不过不再是那个姓⽒罢了。”
这时，哈利脑海⾥灵光⼀闪，被“佩弗利尔”这个名字触动的记忆跳了出来——⼀个肮脏的⽼头⼦，
在魔法部官员⾯前挥舞着⼀枚丑陋的戒指。哈利⼤声叫道：“⻢沃罗·冈特！”
“什么？”罗恩和赫敏⼀起问。
“⻢沃罗·冈特！神秘⼈的外祖⽗！在冥想盆⾥！和邓布利多⼀起！⻢沃罗·冈特说过他是佩弗利尔的后代！”
罗恩和赫敏看起来都很迷惑。
“戒指，变为魂器的戒指，⻢沃罗·冈特说上⾯有佩弗利尔的纹章。我看到他在魔法部官员的⾯前挥舞着它，差点要碰到那⼈的⿐梁了！”
“佩弗利尔的纹章？”赫敏忙问，“你看⻅它是什么样⼦了吗？”
“其实没有，”哈利说，努⼒回忆着，“我所看到的，上⾯没有什么花哨的东⻄，可能有⼀些刮痕。只是在它被劈开以后，我才靠近看过。”
从赫敏突然瞪⼤的双眼，哈利看出她顿悟了。罗恩来回看着他们两个，满脸惊讶。
“我的天哪……你认为⼜是这个标志？圣器的标志？”
“为什么不会呢？”哈利激动地说，“⻢沃罗·冈特是个愚昧的⽼饭桶，活得像猪⼀样，惟⼀关⼼的就是他的⾎统。如果那枚戒指已经传了好⼏个世纪，他很可能不知道那到底是什么。那个家⾥没有书，相信我，他不是那种读童话给⼩孩⼦听的⼈。他肯定很想把那⽯头上的刮痕说成是纹章，因为对他来说，拥有纯⾎统就意味着身份⾼贵。”
“对……那是很有趣，”赫敏谨慎地说道，“但是哈利，如果你在转那个念头——”
“为什么不能？为什么不能？”哈利顾不上谨慎了，“它也是块⽯头，不是吗？”他看着罗恩，希望得到⽀持，“如果它就是复活⽯呢？”
罗恩张⼤了嘴巴：“我的天哪，但是被邓布利多打坏了，还会有效吗？”
“有效？有效？罗恩，它从来就不曾有效过！根本就没有复活⽯这东⻄！”赫敏蹦了起来，⼜急⼜怒，“哈利，你把什么都往死亡圣器的故事⾥套——”
“往⾥套？”哈利争辩道，“赫敏，那是⾃然吻合！我知道那块⽯头上有死亡圣器的标志！冈特说他是佩弗利尔的后代！”
“⼀分钟前，你还说过你从没真正看清那⽯头上的标志！”
“你猜那枚戒指这会⼉在哪⼉？”罗恩问哈利，“邓布利多劈开它后，⼜把它怎么处置了？”
但是哈利的想象已经⻜到前⾯，远远超过了罗恩和赫敏的思路……
三件东⻄，或圣器，合在⼀起，就会使拥有者成为死神的主⼈……主⼈……征服者……胜利者……
最后⼀个要消灭的敌⼈是死亡……
然后他看到⾃⼰，死亡圣器的拥有者，⾯对伏地魔，魂器根本不是对⼿……两个⼈不能都活着，只有⼀个⽣存下来……这就是答案吗？圣器对魂器？难道有办法保证他最终获胜？如果他是死亡圣器的拥有者，就会安全吗？
“哈利？”
他⼏乎没有听⻅赫敏的叫声。他掏出隐形⽃篷，让它从指缝间流过，织物像⽔⼀样软，像空⽓⼀样轻。哈利在魔法世界⽣活了七年，还从没⻅过与它匹敌的东⻄。这隐形⽃篷完全符合谢诺菲留斯的描述：⼀件让⼈真真正正、完完全全隐身的⽃篷，永久有效，持续隐形，⽆论⽤什么咒语都不可破解……
这时，他猛吸⼀⼝⽓，记起来了——
“我⽗⺟死的那天晚上，隐形⽃篷在邓布利多那⾥！”他声⾳发抖，能感觉到⾃⼰脸⾊发红，但他顾不得了。“我妈妈告诉过⼩天狼星，邓布利多借⾛了隐形⽃篷！这就是原因！他想研究它，怀疑它就是第三件圣器！伊格诺图斯·佩弗利尔埋在⼽德⾥克⼭⾕……”哈利在帐篷⾥忘乎所以地⾛着，感觉壮丽的、
全新的真相画卷正在四周展开，“他是我的祖先！我是第三个兄弟的后代！全讲通了！”
他胸中充满信⼼，对死亡圣器深信不疑，好像只要在脑⼦⾥拥有它们就能给他保护。他转过身对着两个同伴，满⼼喜悦。
“哈利。”赫敏⼜叫他，但他正忙着打开脖⼦上的⽪袋，⼿指抖得厉害。
“读⼀读，”哈利把他⺟亲的信塞到赫敏⼿⾥，“读⼀读！邓布利多拿了隐形⽃篷，赫敏！还能有什么别的原因呢？他不需要隐形⽃篷，他可以⽤强⼤的幻身咒使⾃⼰隐形的呀！”
有个东⻄掉在地板上，闪闪发光地滚到了椅⼦下⾯：他掏信时带出了⾦⾊⻜贼。哈利弯腰捡起它，
这时，新打开的神奇的发现之泉⼜抛给了他⼀件礼物，他⼼⾥⼜惊⼜喜，⼤声喊道：“在这⼉！他把戒指留给我了——在⾦⾊⻜贼⾥！”
“你——你这么想？”
他不能理解罗恩为什么看起来⼤吃⼀惊。对哈利来说这推测如此顺理成章，如此清晰：⼀切都吻合，⼀切……他的隐形⽃篷是第三件死亡圣器，等到设法打开了⾦⾊⻜贼，他就会有第⼆件，然后要做的就是找到第⼀件圣器，⽼魔杖，然后——
但是，就像是闪亮的舞台突然落下了帐幕⼀样，所有的激动、所有的希望和幸福在瞬间泯灭，他独⾃站在⿊暗中，荣耀的符咒被打破了。
“那也是他寻找的东⻄。”他声⾳的改变让罗恩和赫敏越发恐惧。“神秘⼈在寻找⽼魔杖。”
他转过身，背朝着他俩紧张、惊疑的⾯孔。他知道这就是真相，全部都讲通了。伏地魔不是在找⼀根新魔杖，⽽是在找⼀根⽼魔杖，⼀根很⽼很⽼的魔杖。哈利⾛到帐篷⼝，望着外⾯的夜幕，完全忘记了罗恩和赫敏，他思考着……
伏地魔在麻⽠孤⼉院⻓⼤的，⼩时候没⼈会给他讲《诗翁彼⾖故事集》，就像哈利⼀样。死亡圣器⼏乎没有巫师相信，伏地魔会有可能知道吗？
哈利凝视着⿊暗……如果伏地魔听说过死亡圣器，他肯定会寻找它们，不顾⼀切地去占有他们：三件能让拥有者成为死神的主⼈的东⻄？如果他听说过死亡圣器，也许⼀开始他就不需要魂器了。他得到过⼀件死亡圣器，却把它变成了魂器，这不正说明他并不知道这最伟⼤的魔法秘密吗？
也就是说，伏地魔寻找⽼魔杖，并不知道它的全部功能，并不了解它是三件宝物之⼀……因为魔杖是最不可能被隐藏的⼀件圣器，它的存在最⼴为⼈知……⽼魔杖的⾎腥踪迹溅满了整部魔法史……
哈利看着多云的天空，烟灰⾊的银⾊的云边滑过⽉亮的⽩⾊⾯庞。他惊愕于⾃⼰的发现，感到头有点晕。
他转身回到帐篷⾥，令他震惊的是，两个同伴还站在原地，赫敏仍然拿着莉莉的信，罗恩在她旁边，看起来有点担忧。难道他们没有意识到刚才这⼏分钟⾥有了多⼤的进展吗？
“就是这样，”哈利说，努⼒把同伴拉进他惊⼈的已知王国的光辉⾥，“这解释了⼀切，死亡圣器是真的，我已经有了⼀件——或许两件——”他举起⾦⾊⻜贼。“——神秘⼈在追寻第三件，但是他没有意识到……他仅仅认为它是⼀根强⼤的魔杖——”
“哈利，”赫敏⾛了过来，把莉莉的信还给他，“对不起，但是我想你⼀定是搞错了，全搞错了。”
“但是你看不⻅吗？⼀切都吻合——”
“不，不吻合，”她说，“不吻合，哈利，你是激动过了头。请你，”她打断了正要说话的哈利，“请你回答我这个问题。如果死亡圣器真的存在，并且邓布利多知道这些，知道拥有三件圣器就可以成为死神的主⼈——哈利，他为什么没有告诉你？为什么？”
他已经准备好了答案。
“你说的呀，赫敏！这需要你⾃⼰去弄清！这是⼀种探求！”
“但我那么说只是为了说服你去洛夫古德家！”赫敏⽓得叫了起来，“我并不真正相信！”
哈利没有理会。
“邓布利多通常让我⾃⼰去弄清事情。他让我考验⾃⼰的⼒量，去冒险。这似乎也像是他让我做的事情。”
“哈利，这不是游戏，也不是练习。这是真实的事情，并且邓布利多给你留了很清楚的指示：找到并且摧毁魂器！那个符号不代表任何东⻄，忘了死亡圣器吧，我们经不起再⾛弯路了——”
哈利⼏乎没有听她说话。他把⾦⾊⻜贼拿在⼿⾥翻过来转过去，似乎希望它能裂开，露出复活⽯，
向赫敏证明他是正确的，死亡圣器是真的。
赫敏向罗恩求助。
“你不相信这些，是吧？”
哈利抬头看了⼀下。罗恩犹豫了。
“我不知……我的意思是……有⼀点点的地⽅似乎吻合，”罗恩尴尬地说，“但是当你全盘考虑时……”
他深吸了⼀⼝⽓，“我想我们应该去摧毁魂器，哈利。那是邓布利多的嘱托。或许……或许我们应该忘了圣器这回事。”
“谢谢你，罗恩，”赫敏说，“我第⼀个放哨。”
她⼤步从哈利旁边⾛过去，坐到了帐篷⼝，使讨论戛然⽽⽌。
那晚哈利⼏乎没有睡着。死亡圣器这个想法萦绕在他⼼头，激动的思绪在他脑海中回旋，使他⽆法休息：魔杖、⽯头和隐形⽃篷，如果他能全部拥有……
我在结束时打开……什么是“结束时”？他为什么不能现在就拿到那块⽯头呢？如果有了复活⽯多好啊，他就可以亲⾃问邓布利多了……哈利在⿊暗中对着⻜贼⼩声念咒，什么都试了，甚⾄⽤上了蛇佬腔，可那个⾦⾊⼩球就是不肯打开……
还有那根魔杖，⽼魔杖，它藏在哪⼉呢？伏地魔此刻在哪⼉搜寻呢？哈利希望伤疤会刺痛，让他看到伏地魔的思想，因为这是他第⼀次和伏地魔⼀致想要同⼀件东⻄……赫敏当然不会喜欢这个想法……
何况她也不相信……谢诺菲留斯在某种程度上还是对的……狭隘、眼光短浅、思维封闭。事实上她是被死亡圣器这个概念给吓着了，特别是复活⽯……哈利把嘴贴在⻜贼上，亲吻它，差点把它吞下去，但冷冰冰的⾦属就是不投降……
快到破晓的时候，他想起了卢娜，独⾃⼀⼈被关在阿兹卡班监狱⾥，周围都是摄魂怪。此时他突然感到很羞愧。他只顾狂热地思考圣器⽽完全忘记了她。要是能救出她多好啊，但那么多的摄魂怪事实上是攻不破的。现在哈利想起来了，他还从未试过⽤⿊刺李⽊魔杖召唤出守护神……早上⼀定要试⼀下……
要是有办法弄到⼀根更好的魔杖多好……
想着⽼魔杖、死亡棒，永不会输的⽆敌魔杖，欲望再⼀次淹没了他……
第⼆天早上，他们收起帐篷，在阴凄凄的阵⾬中出发了。倾盆⼤⾬⼀直追到晚上他们搭帐篷的海岸边，然后延续了整个星期。到处都是湿漉漉的景物，让哈利感到阴冷和抑郁。他满脑⼦⾥只有死亡圣器，就好像他身体内⼀个⽕苗被点燃了，不论是赫敏的坚决不信，还是罗恩的不断怀疑，都不能熄灭它。可是对圣器的渴望在⼼中燃烧得越强烈，就越使他不快乐。他怪罪于罗恩和赫敏，他们决意的漠视就像⽆情的⼤⾬⼀样令他沮丧，但都不能削弱他的信⼼，他依然是那么确信⽆疑。对圣器的信念和渴望占据了哈利的⼼思，以⾄于他觉得与对魂器着魔的两个同伴有了很⼤的隔膜。
“着魔？”赫敏低声激烈地问道——这天晚上，当赫敏责备哈利对寻找魂器缺乏兴趣时，他⼀不留神说出了那个词，“着魔的不是我们，哈利！我们是在努⼒照着邓布利多的要求去做！”
但是他对于暗藏的批评⽆动于衷。邓布利多把圣器的标志留给赫敏去破译，哈利仍然坚信邓布利多把复活⽯藏在了⾦⾊⻜贼⾥。两个⼈不能都活着，只有⼀个⽣存下来……死神的主⼈……为什么罗恩和赫敏不明⽩呢？
“ʻ最后⼀个要消灭的敌⼈是死亡。ʼ”哈利平静地引述道。
“我们要⽃的不是神秘⼈吗？”赫敏反驳道，哈利放弃了与她争论。
就连两个同伴坚持要讨论的银⾊牝⿅之谜，对哈利来说似乎也不再重要，只是个略微有趣⼀些的插曲罢了。对他来说惟⼀要紧的另⼀件事，就是伤疤⼜开始刺痛了。他努⼒掩饰着不让同伴知道。每次疼痛时他都会找机会独处，但是看到的东⻄却令他失望。他和伏地魔共享的图像质量变差了，变得模糊了，好像焦距⽼是对不准。哈利只能看到⼀个模糊的、头盖⻣似的物体，还有似乎是⼀座⼭的影⼦，⽽以前的图像清晰逼真。这个变化让哈利有点不安，担⼼⾃⼰和伏地魔之间的联系已经破坏了。不管他对赫敏是怎么说的，他⼼⾥其实⼀直既害怕⼜珍惜这个联系。不知怎的，哈利觉得图像模糊，不如⼈意与他的魔杖损坏有关，似乎都是⿊刺李⽊魔杖的错，使他不再能够像以前⼀样清楚地看到伏地魔的⼼思。
⼀星期⼜⼀星期过去了，哈利尽管沉浸在⾃⼰新的⼼事中，却也不能不注意到罗恩似乎正在负起责来。可能因为决⼼要弥补⾃⼰出⾛的过错，也可能因为哈利情绪⽇渐低落⽽激起了罗恩潜在的领导才能，现在是他在⿎励和敦促另外两个⼈⾏动。
“就剩三个魂器了，”他总是说，“我们需要⼀个⾏动计划，加油啊！还有哪⼉没找过？我们再查⼀遍，孤⼉院……”
对⻆巷、霍格沃茨、⾥德尔⽼宅、博⾦－博克商店、阿尔巴尼亚，凡是他们知道汤姆·⾥德尔曾经住过、⼯作过、造访过或杀过⼈的地⽅，罗恩和赫敏⼜全部搜索了⼀遍。哈利怕赫敏不依不饶，只好也参加进去。其实他倒乐意⼀个⼈默默地坐着，试图读懂伏地魔的想法，发现更多有关⽼魔杖的信息。罗恩坚持寻访⼀些越来越不可能的地⽅，仅仅是为了不停下来吧，哈利想。
“谁知道呢，”这成了罗恩的⼝头禅，“上弗莱格利是⼀个巫师村，他没准在那⼉住过。我们过去试试。”
如此频繁地涉⾜巫师的地盘，他们偶尔会撞⻅搜捕队。
“其中有⼀些据说和⻝死徒⼀样坏，”罗恩说，“我碰到的那批有点蠢得可怜，但是⽐尔认为有⼀些是⼗分危险的。波特瞭望站说——”
“什么？”哈利说。
“波特瞭望站，我没有告诉过你它叫这个？就是我⼀直想调到的那个电台，是惟⼀真实报道当前发⽣的事情的电台！现在⼏乎所有的电台都和神秘⼈保持⼀致，除了波特瞭望站。我真想让你听⼀下，但是不容易调到……”
罗恩花了⼀个⼜⼀个晚上，⽤魔杖在收⾳机顶上敲出各种节拍，把调谐钮旋来旋去。偶尔能听⻅⼏句如何医治⻰痘疮的建议，有时听⻅⼏⼩节《⼀锅⽕热的爱》。罗恩边敲边继续尝试找到正确的暗号，
低声念出⼀串串连蒙带猜的词语。
“⼀般都是和凤凰社有关的词，”他告诉他们，“⽐尔猜这个特别快。我最后肯定也能蒙中⼀个的……”
直到三⽉，幸运⼥神才最终垂⻘了罗恩。当罗恩在帐篷⾥激动地⼤喊时，哈利正坐在帐篷⼝放哨，
懒洋洋地瞅着⼀丛勇敢地钻出寒冷地⾯的麝⾹兰。
“我找到了，找到了！暗号是ʻ阿不思ʼ！快进来，哈利！”
多少天来只关⼼死亡圣器的哈利第⼀次兴奋起来，他迅速返回到帐篷⾥，看到罗恩和赫敏正跪在⼩收⾳机旁的地板上。刚才⽆事可做⽽在擦拭格兰芬多宝剑的赫敏，张嘴坐在那⾥盯着⼩⼩的扬声器，⾥⾯正传来⼀个最熟悉的声⾳。
“……为我们短暂的停播抱歉，都是因为那些迷⼈的⻝死徒，在我们地区搞了多次搜查。”
“是李·乔丹呀！”赫敏说。
“我知道！”罗恩笑了笑，“酷吧？”
“……现在我们找到了另⼀个安全的地⽅，”李说道，“我很⾼兴地告诉⼤家，本台两位固定的供稿⼈今晚也在我旁边。晚上好，⼩伙⼦们！”
“嘿！”
“晚上好，⽼江。”
“⽼江也就是李。”罗恩解释道，“他们都有代号，但你通常可以听得出来——”
“嘘！”赫敏说。
“但是在听⽼帅和⽼将讲话之前，”李接着说，“让我们先花点时间报道⼀下，ʻ巫师⽆线电新闻联播ʼ和《预⾔家⽇报》认为不值得⼀提的死讯。我们沉痛地通知听众们，泰德·唐克斯和德克·克莱斯⻙遭到谋杀。”
哈利感到⼼猛地往下⼀沉，三⼈恐惧地对望着。
“⼀个名叫⼽努克的妖精也被杀害了。据信，与唐克斯、克莱斯⻙、⼽努克同⾏的麻⽠出身的迪安·托⻢斯和另⼀个妖精很可能逃了出来。如果迪安正在收听，或有任何⼈知道他的下落，请注意，他的⽗⺟和姐妹们迫切希望得到他的消息。”
“同时，在加德⾥，有麻⽠⼀家五⼝死在家中。麻⽠官⽅把死因归于煤⽓泄漏，⽽凤凰社的成员告诉我们是由于杀戮咒所致——⼜⼀个证据，好像证据还不够多似的！这些事件都证明在新政权下，屠杀麻⽠正变成⼀种娱乐活动。”
“最后，我们遗憾地通知听众们，在⼽德⾥克⼭⾕发现了巴希达·巴沙特的遗体，看样⼦是⼏个⽉前去世的。凤凰社告诉我们，她身上有确凿⽆误的、被⿊魔法击中后的伤⼝。”
“听众们，现在请跟我们⼀起，为死难者默哀⼀分钟：悼念泰德·唐克斯、克莱斯⻙、巴希达·巴沙特、⼽努克，以及所有⽆名的被⻝死徒暗杀的麻⽠。”
默哀开始，哈利、罗恩和赫敏都肃穆不语。哈利既渴望听到更多，⼜害怕可能听到的内容。这么久以来，他第⼀次感到和外⾯的世界紧密相连。
“谢谢⼤家。”李说道，“现在，我们请固定供稿⼈⽼帅给⼤家讲讲巫师界的新秩序对麻⽠世界的最新影响。”
“谢谢，⽼江。”⼀个不可能听错的声⾳，深沉稳重，令⼈安⼼。
“⾦斯莱！”罗恩⼤喊道。
“我们知道！”赫敏说，示意他安静。
“麻⽠们继续遭受惨重的伤亡，却还不知道造成他们苦难的原因。”⾦斯莱说，“不过，我们也不断听到真正⿎舞⼈⼼的故事，巫师们冒着危险保护麻⽠朋友和邻居，经常是在麻⽠不知道的情况下。我想呼吁所有的听众都这样做，可以对你们街上的麻⽠住所施⼀个防护咒。这些简单的措施可能挽救很多条性命。”
“⽼帅，对于那些回答说在这危险的时代应该ʻ巫师第⼀ʼ的听众，你会怎么说呢？”李问道。
“我会说ʻ巫师第⼀ʼ与ʻ纯⾎统第⼀ʼ仅有⼀⼩步之遥，再往前⼀步就是ʻ⻝死徒ʼ。”⾦斯莱回答道，“我们都是⼈，不是吗？每个⼈的⽣命都⼀样珍贵，都值得保护。”
“讲得太好了，⽼帅，⼀旦我们摆脱了这个混乱的局⾯，我就选你做魔法部⻓。”李说，“现在请听⽼将带给我们的热⻔节⽬：波特之友。”
“谢谢你，⽼江。”另⼀个⾮常熟悉的声⾳说。罗恩刚要说话，赫敏轻声阻⽌了他。
“我们知道是卢平！”
“⽼将，你是不是还和每次来节⽬时⼀样，认为哈利·波特仍然活着？”
“是的，”卢平坚定地说，“我深信不疑，如果他死了，⻝死徒⼀定会⼤肆宣扬，因为这对于抵抗新政权的⼈将是⼀个致命的打击。ʻ⼤难不死的男孩ʼ仍然象征着我们为之奋⽃的⼀切：正义的胜利，纯洁的⼒量，以及继续抵抗的必要性。”
感激和羞愧⼀起涌上哈利⼼头。上次⻅⾯时，哈利说过那些伤⼼的话，难道卢平已经原谅了他？
“如果哈利正在收听的话，⽼将，你会对他说什么？”
“我会对他说：你们和你同在。”卢平说，然后稍微犹豫了⼀下，“还会对他说：跟着你的直觉⾛，你的直觉都是好的，并且⼏乎总是正确的。”
哈利看着满眼是泪的赫敏。
“⼏乎总是正确的。”她重复道。
“哦，我没有告诉你们？”罗恩惊讶地说，“⽐尔告诉我，卢平和唐克斯⼜⽣活在⼀起了！⽽且她的肚⼦也很明显了。”
“……下⾯照例要问⼀下，有没有哈利·波特的朋友因为忠诚⽽受难的新消息？”李说。
“嗯，⽼听众们都会知道，好⼏位坦⾔⽀持哈利·波特的朋友被捕⼊狱了，包括《唱唱反调》的主编谢诺菲留斯·洛夫古德——”卢平说。
“⾄少他还活着！”罗恩低语道。
“⼏个⼩时前，我们得到消息说鲁伯·海格——”三个⼈都倒吸了⼀⼝⽓，差点没听到下半句话“——霍格沃茨学校著名的猎场看守，在校内勉强逃脱了抓捕。抓捕原因是谣传他在家中举办了⼀个ʻ⽀持哈利·波特ʼ的晚会。但海格没有被拘押，我们相信他在逃亡中。”
“我猜想，在逃避⻝死徒的追捕时，如果你有个身⾼⼗六英尺的同⺟异⽗兄弟，应该有点帮助吧？”
李问道。
“可能会有⼀点优势，”卢平严肃地答道，“虽然我们波特瞭望站赞赏海格的精神，但是请允许我补充⼀句，即使是哈利的最忠诚的拥护者，也切勿学习海格的做法。在当前这种⽓候下，举办ʻ⽀持哈利·波特ʼ的晚会是不明智的。”
“确实是，⽼将，”李说道，“所以建议⼤家继续收听波特瞭望站，以表达对带有闪电形伤疤的那个⼈的热爱！现在来关注⼀下那位同哈利·波特⼀样⾏踪不定的巫师，我们喜欢称他为ʻ头号⻝死徒ʼ。为了分析关于他的⼀些⽐较疯狂的谣⾔，我要介绍⼀位新的通讯员，⽼⿏。”
“⽼⿏？”⼀个熟悉的声⾳说。
哈利、罗恩和赫敏同时喊道：“弗雷德！”
“不对——是乔治？”
“我认为是弗雷德。”罗恩说，⼀边靠近了些。不管到底是双胞胎中的哪⼀个，只听那声⾳说道：“我不是⽼⿏，决不，我跟你说了我要叫⽼剑！”
“哦，那好吧。⽼剑，你能否给我们说说，对于外⾯流传的有关头号⻝死徒的各种故事，你是怎么想的？”
“好的，好江。”弗雷德说，“听众朋友只要不是躲在花园池塘底部之类的地⽅，就会知道，神秘⼈继续藏在暗处的策略正在造成⼀点点可爱的恐慌⽓氛。请注意，如果所有声称⻅到他的⼈说的都是真话，
我们周围起码得有⼗九个神秘⼈。”
“这当然很合他的意，”⾦斯莱说，“神秘的⽓氛⽐他亲⾃现身更加令⼈恐惧。”
“同意，”弗雷德说道，“因此，朋友们，让我们努⼒镇静⼀点。不要添加虚构的东⻄，情况已经够糟糕的了。譬如有种新说法认为，被神秘⼈看⼀眼就会死。那是蛇怪，听众朋友们。⼀个简单的鉴别⽅法：检查⼀下那个瞪着你的东⻄是否有脚。如果有，看它的眼睛就是安全的，不过如果真是神秘⼈，那仍然可能是你做的最后⼀件事情。”
好多好多个星期以来，哈利第⼀次⼤笑，他感到紧张的压⼒离他⽽去。
“还有⼈谣传说经常在国外看到他呢？”李问道。
“在担惊受怕⼀场之后，谁不想有个⼩⼩的、美好的假期？”弗雷德问道，“问题是，朋友们，不要想着他出国了，就以为安全了。他可能出国了，也可能没有，但事实是他如果愿意的话，会⽐⻄弗勒斯·斯内普⻅到洗发⽔时跑到还要快。如果要策划什么冒险⾏动，别指望他离得很远很远。我从没想过我会听到⾃⼰说出这⼀番话，不管怎样，安全第⼀！”
“⼗分感谢你的这些⾦⽟良⾔，⽼剑！”李说，“听众朋友们，⼜到了本期波特瞭望站和⼤家说再⻅的时候了。不知道何时才能再⼀次⼴播，但是请放⼼，我们会回来的。请经常转动调谐钮——下⼀次的暗号是ʻ疯眼汉ʼ。⼤家注意安全，坚定信⼼。晚安。”
收⾳机的调谐钮转动了⼀下，⾯板上的指示灯熄灭了。哈利、罗恩和赫敏仍然微笑着。听到熟悉的、友善的声⾳真是令⼈⽆⽐振奋。哈利已与外⾯的世界隔绝得太久，⼏乎忘记了其他⼈仍在抵抗伏地魔。他好像刚从⼀个⻓觉中醒来。
“不错吧？”罗恩⾼兴地问。
“太精彩了。”哈利说。
“他们真勇敢，”赫敏赞叹道，“要是被发现了……”
“他们经常换地⽅，不是吗？”罗恩说，“就像我们。”
“但是你们听到弗雷德说的了吗——”哈利激动地问道，⼴播结束后，他的⼼思⼜回到那执着的念头上，“他在国外！他还在寻找那根魔杖，我就知道是这样！”
“哈利——”
“哎呀，赫敏，为什么你这么坚决不肯承认呢？伏——”
“哈利，别说！”
“——地魔在找⽼魔杖！”
“那个名字是禁忌！”罗恩⼤吼⼀声，跳了起来，帐篷外转来⼀声震⽿的爆响，“我告诉过你，哈利，
我告诉过你，不能再说它——我们得赶紧修复防护魔法——快——他们就是这样发现——”
罗恩突然住⼝了，哈利知道是为什么。桌上的窥镜亮了，并开始旋转。他们听⻅说话声越来越近：
粗鲁、兴奋的声⾳。罗恩从⼝袋⾥掏出熄灯器摁了⼀下，灯灭了。
“举起双⼿，从⾥⾯出来！”⿊夜⾥传来刺⽿的声⾳，“我们知道你们在⾥⾯！有六七根魔杖正指着你们，我们可不管咒语会打到谁！”
