第24章
魔杖制作⼈
THE WANDMAKER
像是陷⼊了⼀个以前的噩梦，⼀瞬间哈利仿佛⼜跪在邓布利多的遗体旁边，在霍格沃茨最⾼的塔楼下⾯，但现实是他正凝视着蜷曲在草地上的⼩⼩身体，被⻉拉特⾥克斯的银⼑刺中的身体。哈利的声⾳仍在叫着：“多⽐……多⽐……”尽管他知道⼩精灵已经逝去，再也叫不回来了。
过了⼀两分钟，他意识到他们毕竟是⾛对了，⽐尔和芙蓉、迪安和卢娜都聚在他周围，⽽他跪在⼩精灵的旁边。
“赫敏？”他突然问道，“她在哪⼉？”
“罗恩带她进屋了，”⽐尔说，“她会好的。”
哈利⼜低头看着多⽐。他伸出⼀只⼿，从⼩精灵的身体⾥拔出锋利的⼑⼦，然后脱下⾃⼰的外套，
把它像毯⼦⼀样盖在多⽐身上。
海⽔在近处冲击着岩⽯，哈利聆听着波涛声，其他⼈在说话，讨论着哈利没有⼼思去听的事情，做着决定。迪安把受伤的拉环抱进了屋⾥，芙蓉匆匆跟了进去。⽐尔提议埋葬⼩精灵，哈利同意了，其实并没有意识到⾃⼰在说什么。他低头凝视着那个⼩⼩的身体，伤疤刺痛着，⽕烧⽕燎。在脑海中的某个地⽅，像是从⻓⻓的望远镜倒着看过去似的，他看到伏地魔正在惩罚那些留在⻢尔福庄园的⼈，狂怒的样⼦极其恐怖，但哈利对多⽐之死的哀伤似乎减轻了那场雷霆⼤怒的影响，就像⼀场遥远的⻛景隔着辽阔、沉寂的海洋传来。
“我想好好安葬他，”这是哈利完全清醒后说的第⼀句话，“不⽤魔法。有铲⼦吗？”
⽚刻之后，他独⾃⼀⼈⼲了起来，在⽐尔指给的花园尽头的灌⽊丛中间，开始挖掘墓⽳。他有些疯狂地挖着，体验着⼿⼯劳动的快慰，为不⽤魔法⽽⾃豪。他感觉每⼀滴汗⽔，每⼀个⽔泡，都是献给拯救了他们⽣命的⼩精灵的礼物。
伤疤灼痛着，但他能够战胜疼痛了，虽然仍然能感觉到它，但有了距离。他最终学会了控制，学会了把伏地魔关在⼤脑外，这正是邓布利多要他向斯内普学习的东⻄。就像哈利为⼩天狼星悲伤的时候，
伏地魔的思维⽆法控制哈利⼀样，现在哈利正在哀悼多⽐，伏地魔的思维也⽆法穿透哈利。似乎是悲伤把伏地魔赶了出去……尽管邓布利多当然会说那是爱……
哈利在⼜冷⼜硬的泥⼟中越挖越深，化悲痛为汗⽔，毫不理会伤疤的疼痛。⿊暗中，只有他⾃⼰呼吸的声⾳和海涛为伴。⻢尔福家发⽣的事情⼀幕幕重现，他⼜想起了听到的那些事情，他在⿊暗中突然醒悟……
⼿臂的节奏为他的思考打着拍⼦。圣器……魂器……圣器……魂器……但是他内⼼不再燃烧着那种怪异的、着迷的渴望。哀悼和恐惧使它熄灭了，他好像被⼀巴掌扇醒了。
墓⽳越挖越深，哈利知道伏地魔今晚去了哪⼉，知道在纽蒙迦德最⾼的牢房⾥被杀的⼈是谁，也知道为什么……
他想到了⾍尾巴，只因为⼀个⼩⼩的、⽆意识的仁慈冲动⽽丧命……邓布利多预⻅到了……他还知道些什么呢？
哈利已经没有时间概念，他只知道，当罗恩和迪安回到他身边时，⿊暗减了⼏分。
“赫敏怎么样？”
“好些了，”罗恩说，“芙蓉在照料她。”
如果他们问他为什么不直接⽤魔杖营造⼀个完美的墓⽳，哈利已经准备好了答案，但是没有⽤上。
他俩都拿着铲⼦，跳进哈利挖的墓⽳，⼀起默默地挖掘，直到墓⽳看起来⾜够深。
哈利⽤他的外套把⼩精灵包裹得更舒适⼀些。罗恩坐在墓⽳边，脱掉鞋袜，给光脚的⼩精灵穿上。
迪安拿出⼀顶⽺⽑帽⼦，哈利⼩⼼地把它戴在多⽐头上，包住了那对蝙蝠般的⽿朵。
“让他瞑⽬吧。”
哈利没有听⻅其他⼈已从⿊暗中⾛了过来。⽐尔穿着⼀件旅⾏⽃篷，芙蓉系了条⽩⾊的⼤围裙，兜⾥插着⼀个瓶⼦，哈利认出是催⻓素。赫敏裹在⼀件借来的晨⾐⾥，脸⾊苍⽩，站⽴不稳，勉强⾛到罗恩身边，罗恩伸⼿搂住了她。卢娜蜷缩在芙蓉的外套⾥，蹲了下来，⼿指温柔地抚着⼩精灵的眼⽪，合上那双玻璃球般的眼睛。
“好了，”她轻轻地说道，“现在他可以安睡了。”
哈利把⼩精灵放进了墓⽳，摆好纤细的四肢让他好好休息，然后爬出来，最后⼀次凝视着他⼩⼩的身体。哈利强忍着不让⾃⼰崩溃，他想起了邓布利多的葬礼，⼀排排的⾦椅⼦，魔法部⻓坐在前排，宣读邓布利多的成就，⽩⾊的⼤理⽯坟墓庄严⽓派。他觉得多⽐也应该得到那样盛⼤的葬礼，然⽽⼩精灵却躺在灌⽊丛间⼀个草草掘成的⼟坑⾥。
“我想我们应该说点什么，”卢娜提议道，“我先来，可以吗？”
⼤家都看着她，卢娜向墓⽳⾥死去的⼩精灵致辞。
“⼗分感谢你，多⽐，把我们从那个地牢⾥救了出来。你是那么的善良和勇敢，却被迫献出⽣命，这太不公平了。我会永远记得你为我们所做的⼀切。愿你现在幸福。”
她转过身，期待地看着罗恩。罗恩清了清嗓⼦，声⾳沙哑地说道：“对……谢谢多⽐。”
“谢谢。”迪安喃喃道。
哈利哽咽了⼀下。
“别了，多⽐。”他只能说这么多，好在卢娜已经全替他说了。⽐尔举起魔杖，墓⽳旁的那堆泥⼟升到空中，⼜整⻬地落下，堆成⼀个⼩⼩的红⼟丘。
“我⼀个⼈在这⼉待⼀会⾏吗？”哈利问⼤家。
他们的低语哈利没有听清，他感到有⼈轻轻拍了拍他的后背，然后他们全都⾛回了⼩屋，把他独⾃留在了⼩精灵旁边。
他看了⼀下四周，花圃边沿围着许多被海⽔冲圆了⽩⾊⼤⽯头。他捡了⼀块⼤的，像枕头⼀样安放在头部的位置，然后伸⼿到⼝袋⾥去摸魔杖。
魔杖有两根。他已经忘记了，恍然如梦，现在已想不起这些是谁的魔杖，只记得仿佛是从某个⼈⼿⾥抢过来的。他选了短的那⼀根，因为拿着舒服⼀些，然后⽤它指着那块⽯头。
在他轻声的指令下，深深的刻痕慢慢出现在⽯头表⾯。他知道赫敏可以做得更漂亮，也可能更快，
但是他想亲⾃做，就像他想亲⾃挖墓⽳⼀样。当哈利站起来时，⽯头上刻着：
这⾥安睡着多⽐，⼀个⾃由的⼩精灵他⼜低头看了⼀会⼉⾃⼰的⼿艺，才转身⾛开，伤疤仍然有⼀点刺痛，脑海⾥净是他在挖墓⽳时想到的那些事情，在⿊暗中形成的念头，既令⼈着迷⼜令⼈恐惧。
他⾛进⼩⻔厅，众⼈都坐在起居室⾥，正在专⼼地听⽐尔说话。屋⾥⾊彩淡雅，装饰漂亮，⼀⼩块海边拣的浮⽊在壁炉⾥燃烧，放出明亮的光芒。哈利不想把泥巴弄在地毯上，便站在⻔⼝聆听。
“……幸好⾦妮在度假。如果她在霍格沃茨，很可能没等我们联系上被抓⾛了，现在我们知道她也没事。”
他扫视了⼀圈，发现哈利站在那⾥。
“我已经把他们都从陋居转移出来，”他解释道，“藏到穆丽尔姨婆家了。现在⻝死徒知道罗恩和你在⼀起，肯定会去找我们的家⼈——不要抱歉，”他看到哈利的表情，补充道，“这只是时间问题，爸爸已经说过好⼏个⽉了，我们是最⼤的纯⾎统叛徒家族。”
“怎么保护他们的？”哈利问。
“⾚胆忠⼼咒，爸爸是保密⼈。这所⼩屋也⽤了同样的⽅法，我是这⾥的保密⼈。我们谁也不能去上班，但现在这不是最重要的事情。奥利凡德和拉环康复以后，也会被转移到穆丽尔姨婆家。这⾥房间不多，但她那⼉多的是。拉环的腿正在恢复，芙蓉给他⽤了催⻓素，他们很快就能转移，也许再过⼀⼩时或——”
“不！”哈利说，⽐尔似乎吃了⼀惊，“我需要他俩都在这⼉，我要和他们谈谈，这很重要。”
他从⾃⼰的声⾳⾥听出了威严，带着给多⽐挖掘墓⽳时产⽣的信念与决⼼。⼤家都转过脸来看着他，疑惑不解。
“我去洗洗，”哈利告诉⽐尔，低头看着⾃⼰沾满泥巴和多⽐⾎迹的双⼿，“然后我需要⻢上⻅他们。”
他⾛进⼩厨房，⽔池上⽅的窗户⾯临⼤海，曙光正在冲破地平线，天空是⻉壳般的粉红⾊和朦胧的⾦⾊。洗⼿的时候，他继续沿着在⿊暗花园中得到的思路想下去……
多⽐永远不可能说出是谁派他去地牢的了，但是哈利知道他看到了什么，⼀只锐利的蓝眼睛从镜⼦碎⽚中向外看了⼀眼，然后帮助就来了。在霍格沃茨，那些请求帮助的⼈总是能得到帮助的。
哈利擦⼲了⼿，顾不上注意窗外的美景和起居室⾥⼈们的低语。他凝视着海⾯，这个黎明，他感到他⽐任何时候都更接近⼀切的核⼼。
伤疤仍然刺痛着，他知道伏地魔也想到了。哈利明⽩了，却⼜没有明⽩。他的直觉这样讲。哈利脑海中的邓布利多微笑着，⼿指合在⼀起像是在祈祷，⽬光越过指尖审视着他。
哈利静静地站在那⾥，⽬光凝滞地望着远⽅，太阳的⾦边从海平⾯上升起，明亮耀眼。他低头看着洁净的双⼿，惊讶地发现⼿⾥还拿着擦布。他放下它返回到⻔厅，感到伤疤愤怒地跳动着，脑海中有东⻄⼀闪，宛如蜻蜓点⽔的掠影，是⼀座他极其熟悉的建筑物的轮廓。
⽐尔和芙蓉站在楼梯下。
“我需要跟拉环和奥利凡德谈谈。”哈利说。
“不⾏，”芙蓉说，“你必须等⼀等，哈利。他们俩都病了，累了——”
“对不起，”哈利⼼平⽓和地说，“但是我不能等。我要⻢上跟他们谈谈。密谈——并且分别谈。很紧急。”
“哈利，究竟发⽣了什么？”⽐尔问道，“你带着⼀个死去的家养⼩精灵和⼀个半昏迷的妖精来到这⾥，赫敏看起来好像被折磨过，罗恩什么也不肯告诉我——”
“我们不能告诉你我们在做什么，”哈利谈谈地说道，“你在凤凰社⾥，⽐尔，你知道邓布利多给我们留下⼀个任务，不许我们告诉任何⼈。”
芙蓉发出不耐烦的声⾳，但是⽐尔没有看她，只是盯着哈利，但他那伤疤很深的脸上表情难以看透。最后，⽐尔说：“好吧。你想先跟谁谈？”
哈利犹豫了。他知道这决定将意味着什么。没有多少时间了，现在就要做出决定：魂器还是圣器？
“拉环，”哈利说，“我先跟拉环谈。”
他⼼跳得很快，好像他⼀直在狂奔，刚刚越过⼀个巨⼤的障碍。
“那么，上去吧。”⽐尔说，在前⾯领路。
哈利抓了⼏级楼梯后停住了，向身后看了看。
“我也需要你们两个！”他朝偷偷摸摸躲在起居室⻔⼝的罗恩和赫敏叫了⼀声。
两⼈⾛到亮处，似乎莫名地松了⼝⽓。
“你好吗？”哈利问赫敏，“你真是太神奇了——当她那样伤害你的时候，还能编出那么⼀个故事——”
赫敏虚弱地⼀笑，罗恩⽤⼀只胳膊紧搂了她⼀下。
“我们现在要做什么，哈利？”罗恩问道。
“你们会看到的。快上来。”
哈利、罗恩和赫敏跟着⽐尔爬上很陡的楼梯，来到⼀个⼩平台上。这⾥有三扇⻔。
“这边，”⽐尔打开了他和芙蓉的房间。从这⼉也能望⻅⼤海，此时的海⾯在朝阳的照耀下⾦光斑驳。哈利⾛到窗前，抱着⼿臂，背对壮丽的景⾊等待着，伤疤在刺痛。赫敏坐到梳妆台旁边的椅⼦⾥，
罗恩坐在扶⼿上。
⽐尔抱着⼩妖精回来了，把他轻轻地放在床上，拉环咕哝了⼀声谢谢。⽐尔⾛了出去，关上了房⻔。
“对不起，把你从床上弄过来了。”哈利说，“你的腿怎么样了？”
“很痛，”妖精回答，“但是在恢复中。”
他仍然紧握着格兰芬多宝剑，脸上的表情很奇怪：有点凶狠，⼜有点好奇。哈利看到了妖精灰⻩的⽪肤、细⻓的⼿指和⿊⾊的眼睛。他的鞋⼦已经被芙蓉脱掉了，两只⻓脚脏兮兮的。他⽐家养⼩精灵⼤不了多少，⼀颗圆脑袋却⽐⼈类的脑袋⼤得多。
“你可能不记得了——”哈利说道。
“——在你第⼀次去古灵阁时，就是我领你们去⾦库，是不是？”拉环说，“我记得，哈利·波特。即使是在妖精中间，你也是很著名的。”
哈利和妖精对视着，互相打量着。哈利的伤疤还在刺痛，他想尽快跟拉环谈完，同时⼜担⼼⼀步⾛错。当他在斟酌怎样提出请求最为明智的，妖精打破了沉默。
“你埋葬了⼩精灵。”他说，语⽓⾥透着令⼈吃惊的恶意，“我从隔壁卧室的窗户看到的。”
“是的。”哈利说。
拉环⽤他那双斜吊的⿊眼睛的眼梢看着他。
“你是个不同⼀般的巫师，哈利·波特。”
“怎么不同？”哈利问道，下意识地揉着伤疤。
“你挖了墓⽳。”
“那⼜怎么样？”
拉环没有回答，哈利觉得那意思是在嘲笑他的⾏为像个麻⽠。但是拉环是否赞同多⽐的墓⽳⽆关紧要，哈利集中精⼒发起进攻。
“拉环，我要问你——”
“你还救了⼀个妖精。”
“什么？”
“你把我带到这⾥，救了我。”
“我想你不是感到遗憾吧？”哈利说，有点不耐烦了。
“不是，哈利·波特。”拉环说，⼀根⼿指绞着下巴上细细的⿊胡须，“但你是⼀个很奇特的巫师。”
“好，”哈利说，“是这样，我需要⼀些帮助，拉环，你可以提供。”
那妖精没有任何表示，⽽是继续对哈利皱着眉头，似乎从没⻅过他这样的东⻄。
“我需要潜⼊古灵阁的⾦库。”
哈利并没有打算这么突⺎地说出来。这句话是被挤出来的，因为闪电形的伤疤⼀阵剧痛，霍格沃茨的轮廓再次闪现。他坚决地关闭了这⼀幕，⾸先得对付拉环。罗恩和赫敏瞪着哈利，好像觉得他疯了。
“哈利——”赫敏说，但被拉环打断了。
“潜⼊古灵阁的⾦库？”那妖精说，他在床上换了个姿势，痛得缩了⼀下，“这不可能。”
“不，有可能，”罗恩反驳，“曾经发⽣过。”
“是的，”哈利说，“在我第⼀次遇到你的那⼀天，拉环。是我的⽣⽇，七年以前。”
“那时⾦库是空的，”妖精严厉地说道，哈利明⽩了，尽管拉环离开了古灵阁，想到古灵阁的防御被突破也会令他不快，“所以保卫措施是最低标准的。”
“我们要进去的⾦库不是空的，我猜保卫措施将会很强⼤。”哈利说，“是莱斯特兰奇家的⾦库。”
他看到赫敏和罗恩惊讶地对视着，没关系，等拉环回答过后，他会有充⾜的时间来解释。
“你根本没戏，”拉环坚决地说，“根本没戏。ʻ如果你想从我们的地下⾦库取⾛⼀份从来不属于你的财富——ʼ”
“ʻ窃贼啊，你已经受到警告，当⼼——ʼ是的，我知道，我记得。”哈利说，“但我不想为⾃⼰谋取任何财富，不想将任何东⻄占为已有。你相信吗？”
妖精斜眼看着哈利，哈利前额闪电形的伤疤⼜刺痛起来，但是他不予理睬，拒绝理会它的疼痛和它的邀请。
“如果我相信有哪个巫师不为⾃⼰谋求任何利益，”最后拉环说道，“那就是你，哈利·波特。妖精和⼩精灵们很少得到你今晚给予的保护和尊敬——从带魔杖的⼈那⾥。”
“带魔杖的⼈。”哈利觉得这个词听起来很古怪。这时伤疤⼜在刺痛，伏地魔的思维转向了北⾯，哈利急切地请教隔壁的奥利凡德。
“带魔杖的权利，”妖精轻声说，“是巫师与妖精争夺已久的。”
“妖精可以不⽤魔杖⽽施魔法呀。”罗恩说。
“那不是实质！巫师拒绝让其他魔法⽣物分享魔杖学问的秘密，不让我们扩⼤势⼒！”
“妖精也不肯透露⾃⼰的魔法呀，”罗恩说，“你们不会告诉我们如何制作宝剑和盔甲。妖精锻造⾦属的特殊⽅法，是巫师从未——”
“这没有关系，”哈利说，他⼩注意到拉环⾯带怒⾊，“问题不是巫师对妖精或别的魔法⽣物——”
拉环恶意地笑了⼀声。
“错了，问题正在这⾥！当⿊魔王变得⽇益强⼤，你们的种族更加巩固地凌驾于我们之上！古灵阁被巫师控制了，家养⼩精灵被屠杀，有哪个带魔杖的⼈抗议吗？”
“我们抗议了！”赫敏说，她身体坐直了，眼睛明亮，“我们抗议了！我和妖精或⼩精灵⼀样被搜捕，
拉环！我是泥巴种！”
“别叫你⾃⼰——”罗恩咕哝道。
“为什么不能？”赫敏说，“我是泥巴种，并为此⾃豪！在这个新秩序下，我的地位不⽐你⾼，拉环！
在⻢尔福家他们选择了我来折磨！”
她⼀边说⼀边拉开了晨⾐领⼦，露出咽喉处被⻉拉特⾥克斯刺出的细细的伤⼝，颜⾊鲜红。
“你知道是哈利释放了多⽐吗？”她问道，“你知道我们多年来⼀直希望解放⼩精灵吗？”（罗恩在赫敏的椅⼦扶⼿上有点坐⽴不安了。）“你不会⽐我们更希望打败神秘⼈，拉环！”
那个妖精注视着赫敏，同打量哈利时⼀样好奇。
“你们要在莱斯特兰奇家的⾦库⾥找什么？”他突然问道，“那⾥⾯的宝剑是假的，这把才是真的。”他挨个⼉地看着他们，“我以为你们已经知道了。在那⼉你们让我替你们撒了谎。”
“但是那个⾦库⾥⾯不仅有假宝剑，是不是？”哈利问道，“也许你⻅到⾥⾯别的东⻄？”
他的⼼从没有跳得这样剧烈过。他加倍努⼒来抵御伤疤的阵阵剧痛。
妖精再次⽤⼿指绞着胡须。
“说出古灵阁⾥的秘密是违反规定的。我们是巨⼤财富的守护者，要对看护的东⻄负责，那些东⻄往往是我们亲⼿制造的。”
妖精抚摸着宝剑，⿊眼睛滴溜溜地把哈利、赫敏和罗恩看了⼀遍，⼜回到哈利身上。
“太年轻了，”他最后说，“可要对抗的是那么多。”
“你会帮助我们吗？”哈利说道，“如果没有妖精帮忙，我们不可能闯进去的。你是我们惟⼀的希望。”
“我会……想⼀想。”拉环令⼈恼⽕地说道。
“但是——”罗恩⽣⽓地说，赫敏轻轻捅了他⼀下。
“谢谢你。”哈利说。
妖精低了⼀下巨⼤的圆脑袋接受了谢意，然后弯起短短的双腿。
“我想，”他⼤模⼤样地在⽐尔和芙蓉的床上躺了下来，“催⻓素已经发挥作⽤了，我终于能睡个觉了。请原谅……”
“好的，当然。”哈利说，离开屋⼦之前，他⽋身从妖精身旁拿⾛了格兰芬多宝剑。拉环没有抗议，
但是哈利在关⻔时好像看到了妖精眼⾥的愤恨。
“⼩坏蛋，”罗恩⼩声说，“吊我们胃⼝，他觉得很开⼼。”
“哈利，”赫敏低声说道，⼀边把他俩从⻔⼝拉⾛，回到依然⿊暗的平台中央，“你是那个意思吗？你是说莱斯特兰奇家的⾦库中有魂器？”
“是的，”哈利说，“⻉拉特⾥克斯⼀想到我们去过那⼉就惊恐万分，简直歇斯底⾥了。为什么？她以为我们看到了什么？她以为我们还可能拿⾛了什么？她特别害怕神秘⼈发现那东⻄不在了。”
“可是，我原以为要找神秘⼈去过或做过什么重要事情的地⽅，”罗恩说，看起来有点困惑，“他进过莱斯特兰奇家的⾦库吗？”
“我不知道他是不是进过古灵阁，”哈利说，“他年轻时从没有在那⼉存过⾦⼦，因为没⼈给他留下任何东⻄。但他第⼀次去对⻆巷时，可能从外⾯看⻅过那家银⾏。”
哈利的伤疤突突地痛着，但他没去理会。他希望在和奥利凡德交谈之前，能让罗恩和赫敏明⽩古灵阁的事。
“我想他可能会羡慕有古灵阁⾦库钥匙的⼈，他可能认为这是魔法界成员的真正标志。别忘了，他很信任⻉拉特⾥克斯和她丈夫。他们是他倒台前最忠诚的仆⼈，在他消失后还出去找他。这是他复出的那天晚上说的，我亲⽿听⻅的。”
哈利揉了揉伤疤。
“不过，我认为他不可能告诉⻉拉特⾥克斯那是魂器。他没有对卢修斯·⻢尔福说过那本⽇记的真相。他可能告诉⻉拉特⾥克斯那是⼀件珍贵的财产，要寄存在她的⾦库⾥。海格告诉过我，如果你想藏什么什么东⻄，那是世界上最安全的地⽅……除了霍格沃茨之外。”
哈利说完后，罗恩摇了摇头。
“你真是了解他。”
“了解他的⼀点点，”哈利说，“⼀点点……我只希望我也能那样了解邓布利多。等着瞧吧。快——轮到奥利凡德了。”
罗恩和赫敏看起来⼜困惑⼜钦佩，跟着他穿过⼩平台，敲了敲⽐尔和芙蓉对⾯房间的⻔。⼀声微弱的“请进！”回答了他们。
屋⾥是⼀对单⼈床，魔杖制作⼈躺在远离窗户的那⼀张上。他在地牢⾥关了⼀年多，并且哈利知道他⾄少惨遭过⼀次折磨。他很憔悴，脸上的⻣头全都突了出来，⽪肤⻩⻩的。银⾊的⼤眼睛深陷在眼窝⾥，显得更加巨⼤。放在⽑毯上的双⼿像是骷髅的⼀般。哈利坐在那张空床上，挨着罗恩和赫敏。在这⾥看不到初升的太阳，这房间朝着悬崖顶上的花园和刚挖的坟墓。
“奥利凡德先⽣，对不起，打扰您了。”哈利说。
“我亲爱的孩⼦，”奥利凡德的声⾳很虚弱，“你解救了我们。我原以为我们会死在那⾥。我怎么谢你……怎么谢你……也不够啊。”
“我们很⾼兴能帮您。”
哈利的伤疤突突地痛。他知道，他可以肯定，⼏乎来不及赶在伏地魔前⾯，来不及去阻挠他了。他感到⼀阵惊慌……然⽽是他决定先跟拉环谈的。他假装很镇定，从脖⼦上挂的⽪袋⾥摸出那根断成两截的魔杖。
“奥利凡德先⽣，我需要⼀些帮助。”
“在所不辞，在所不辞。”魔杖制作⼈⽆⼒地说。
“您能修好这个吗？有可能吗？”
奥利凡德伸出⼀只颤抖的⼿，哈利把勉强相连的两截魔杖放到他的掌⼼⾥。
“冬⻘⽊和凤凰⽻⽑……”奥利凡德颤巍巍地说道，“⼗⼀英⼨，漂亮，柔韧。”
“是的，”哈利说，“您能——？”
“不能，”奥利凡德轻声说，“我很抱歉，⾮常抱歉。魔杖遭受了这么严重的损伤，据我所知是没有任何办法能修好的。”
哈利已有思想准备，但这话对他还是⼀个巨⼤的打击。他拿回断成两截的魔杖，放回到脖⼦上的⽪袋⾥。奥利凡德盯着断魔杖消失的地⽅，⼀直没有移开视线，直到哈利从⼝袋⾥取出从⻢尔福家夺来的两根魔杖。
“您能鉴定⼀下吗？”哈利问。
魔杖制作⼈拿起第⼀根魔杖，举到昏花的⽼眼前，在他指节突起的⼿指间旋转着，轻轻弯折着。
“胡桃⽊和⻰的神经，”他说，“⼗⼆⼜四分之三英⼨，不易弯曲，这根魔杖是⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇的。”
“这根呢？”
奥利凡德做了同样的检查。
“⼭楂⽊和独⻆兽⽑。刚好⼗英⼨，弹性尚可，这曾是德拉科·⻢尔福的魔杖。”
“曾是？”哈利重复道，“难道现在不是了？”
“可能不是了，如果被你夺到——”
“——是啊——”
“——那么它就可能是你的。当然，夺的⽅式很重要，另外也取决于魔杖本身。通常说来，⼀根魔杖被赢取后，它效忠的对象就会改变。”
房间⾥⼀⽚沉寂，只听⻅遥远的海涛声。
“您把魔杖说得好像有感情⼀样，”哈利说，“好像它们可以⾃⼰思考。”
“魔杖选择巫师，”奥利凡德说，“对于我们研究魔杖学问的⼈来说，这⼀直是显⽽易⻅的。”
“不过，⼀个⼈还是可以使⽤没有选择他的魔杖吧？”哈利问道。
“哦，是的，只要你是个巫师，就应该差不多能⽤任何⼯具表现你的魔法。但最佳效果⼀定是来⾃巫师和魔杖间最紧密的结合。这些联系是复杂的，最初是相互吸引，继⽽相互探求经验，魔杖向巫师学习，巫师也向魔杖学习。”
潮起潮落，像悲哀的挽歌。
“我是强⾏从德拉科·⻢尔福⼿中夺到这根魔杖的，”哈利说，“我可以安全地使⽤它吗？”
“我想可以。魔杖的所有权有精细的规则，但是被征服的魔杖通常会服从于新的主⼈。”
“那么我也能⽤这根吗？”罗恩说，⼀边从⼝袋⾥拿出⾍尾巴的魔杖，递给了奥利凡德。
“栗⽊和⻰的神经，九⼜四分之⼀英⼨，质地坚脆，是我被绑架后不久，被迫为⼩矮星·彼得制作的。不错，如果是你赢来的，它会⽐别的魔杖更愿意执⾏你的命令，并且执⾏得很好。”
“所有的魔杖都是这样的，对吗？”哈利问。
“我想是的，”奥利凡德回答，他的凸眼睛盯着哈利的脸，“你问的问题很深奥，波特先⽣。魔杖学是⼀⻔复杂⽽神秘的魔法学科。”
“那么，要真正拥有⼀根魔杖，并不⼀定要杀死它的前任主⼈，对吗？”哈利问道。
奥利凡德咽了咽⼝⽔。
“⼀定？不，我认为不⼀定要杀⼈。”
“但是，有⼀些传说，”哈利说，⼼跳加快的同时，伤疤疼得越加厉害。他相信伏地魔已经决定把想法付诸⾏动。“传说有⼀根魔杖——或⼀些魔杖——是通过谋杀⽽转⼿的。”
奥利凡德脸⾊⼀变。在雪⽩的枕头上，他⾯如纸灰，眼睛特别⼤，充⾎⽽凸出，似乎充满恐惧。
“只有⼀根魔杖，我想。”他低声说。
“神秘⼈对它很感兴趣，对吗？”哈利问。
“我——你是怎么——？”奥利凡德低沉沙哑地问道，求助地看着罗恩和赫敏，“你是怎么知道这个的？”
“他希望您告诉他，如何克服我们魔杖之间的联系。”哈利说。
奥利凡德似乎吓呆了。
“他拷问我，你必须理解！钻⼼咒，我——我别⽆选择，只能对他说出我知道的，我猜测的！”
“我理解，”哈利说，“您对他说了孪⽣杖芯的事吧？您说他只需向别的巫师借⼀根魔杖？”
奥利凡德没想到哈利知道得这么多，他⼜害怕⼜惊诧，慢慢地点点头。
“但是那没有⽤，”哈利继续说道，“我的魔杖仍然打败了他借来的那根魔杖。您知道那是为什么吗？”
奥利凡德慢慢地摇摇头，和他刚才点头⼀样慢。
“我……从没听说过这样的事。你的魔杖那天晚上的表现很奇特。孪⽣杖芯的联系极其罕⻅，然⽽为什么你的魔杖竟会折断借来的魔杖，我不知道……”
“我们是在讨论另⼀根魔杖，那根靠谋杀转⼿的魔杖。当神秘⼈意识到我的魔杖表现奇特后，他回来问到了那根魔杖，是不是？”
“你是怎么知道的？”
哈利没有回答。
“是的，他问了，”奥利凡德低声说道，“他想知道我能告诉他的⼀切，关于那根有着不同名称的魔杖——死亡棒，命运杖或⽼魔杖。”
哈利瞥了⼀眼旁边的赫敏，她看起来⽬瞪⼝呆。
“⿊魔头，”奥利凡德压低声⾳恐惧地说，“⼀直对我给他做的魔杖很满意——紫杉⽊和凤凰⽻⽑，⼗三⼜⼆分之⼀英⼨——直到他发现了孪⽣杖芯之间的联系。现在他要寻找另⼀根更加强⼤的魔杖，作为征服你的魔杖的惟⼀办法。”
“但是，即使他现在还不知道，他也很快会知道我的魔杖已经坏了，修不好了。”哈利轻声说。
“不！”赫敏惊恐地说，“他不可能知道这个，哈利，他怎么可能——”
“闪回咒，”哈利说，“我们把你的魔杖和⿊刺李⽊魔杖丢在⻢尔福家了，赫敏。如果他们仔细检查，
让它们重现最近施过的咒语，就会看到你的魔杖打断了我的，也会看到你试图修复它⽽没有成功，然后他们就会想到我从那时起就⼀直使⽤⿊刺李⽊魔杖了。”
赫敏来到这⾥后脸上恢复的⼀点⾎⾊⼜消失殆尽了。罗恩责备地瞥了哈利⼀眼，说道：“现在别担⼼那个——”
但是奥利凡德先⽣插话了。
“⿊魔头寻找⽼魔杖不再仅仅是为了打败你，波特先⽣。他决⼼要拥有它，因为他相信⽼魔杖会让他变得⽆懈可击。”
“会吗？”
“⽼魔杖的拥有者总是担⼼受到攻击，”奥利凡德说，“但是⿊魔头拥有死亡棒的这个想法，我必须承认……是令⼈⽣畏的。”
哈利突然想起他们第⼀次⻅⾯时，他就不能确定⾃⼰是不是喜欢奥利凡德。现在，即使在被伏地魔拷问和关押后，这⽼头⼉对于⿊巫师拥有⽼魔杖的想法，似乎仍是既反感⼜着迷。
“您——您真的认为这根魔杖是存在的吗？奥利凡德先⽣？”赫敏问道。
“哦，是的，”奥利凡德说道，“是的。在历史上完全有踪迹可寻。当然中间会有中断，很⻓时间的中断，它会从⼈们的视野⾥消失，暂时丢失或者隐藏起来，但总会重新出现。它有某些可识别的特征，研究过魔杖学的⼈会认得出来。有⼀些书⾯的记录，有的很隐晦，我和其他魔杖制作⼈专⻔研究过。那些记录有⼀定的真实性。”
“那么您——您不认为它可能是⼀个传说，或是虚构的故事？”赫敏带着希望问。
“不。”奥利凡德说，“⾄于它是否需要靠谋杀来转⼿，我不知道。它的历史是⾎腥的，但那可能只因为它是⼀件如此令⼈觊觎的器物，在巫师间引起强烈的欲望。它⽆⽐强⼤，在不适当的⼈⼿中会很危险，⽽对于我们研究魔杖能⼒的⼈来说，它是⼀件有莫⼤诱惑⼒的器物。”
“奥利凡德先⽣，”哈利说，“您告诉神秘⼈，⽼魔杖在格⾥⼽维奇那⾥，是不是？”
奥利凡德的脸⾊变得——如果可能的话——更加灰⽩，看起来像⻤⼀样，他惊得噎住了。
“别管我是怎么知道的，”哈利说，他的伤疤灼痛起来，他稍稍闭了⼀下眼睛。仅仅⼏秒钟，他看到了霍格莫德⼤⻢路的景象，仍然是⿊夜，因为它在很远的北⽅。“您告诉神秘⼈⽼魔杖在格⾥⼽维奇那⾥，是吗？”
“那是⼀个谣传，”奥利凡德轻声说，“⼀个谣传，许多年前，早在你出⽣以前！我相信是格⾥⼽维奇⾃⼰说出去的。你可以想⻅，如果传说他在研究和复制⽼魔杖的特性，这对他的⽣意多么有利啊。”
“是的，可以想⻅。”哈利说着站了起来，“奥利凡德先⽣，最后⼀件事，然后我们就让您休息了。关于死亡圣器您知道些什么？”
“关于——关于什么？”奥利凡德问道，看起来⼗分困惑。
“死亡圣器。”
“我恐怕不知道你在说些什么，仍然和魔杖有关吗？”
哈利观察了⼀下那张凹陷的⾯孔，相信奥利凡德没有假装，他不知道圣器的事。
“谢谢您，”哈利说，“⾮常感谢您。我们这就离开，让您好好休息。”
奥利凡德显得⼗分痛苦。
“他折磨我！”他⽓喘吁吁地说，“钻⼼咒……你是不知道……”
“我知道，”哈利说道，“我真的知道。请好好休息。谢谢您告诉我们这⼀切。”
他领着罗恩和赫敏下了楼，瞥⻅⽐尔、芙蓉、卢娜和迪安坐在厨房的桌旁，⾯前放着茶杯。当哈利⾛过⻔⼝时，他们都抬起头来，但他只是点了点头，继续往花园⾥⾛，罗恩和赫敏跟在后⾯。埋着多⽐的红⾊⼟丘就在前⽅，哈利朝它⾛去，额头的疼痛愈发剧烈。现在他需要⽤巨⼤的努⼒来关闭闯⼊脑海的景象，但他知道只需再忍耐⼀⼩会⼉，很快他就会放弃，他必须去验证⾃⼰的推理是否正确。他必须再坚持⽚刻，好向罗恩和赫敏解释。
“格⾥⼽维奇得到过⽼魔杖，在很久以前。”他说道，“我看到神秘⼈在找他，可是找到之后，却发现魔杖已经不在格⾥⼽维奇那⾥，被格林德沃偷⾛了。⾄于格林德沃是怎么知道格⾥⼽维奇有⽼魔杖的，
我就不清楚了——但如果格⾥⼽维奇愚蠢得四处吹嘘，别⼈应该不会很难知道吧。”
伏地魔在霍格沃茨的⼤⻔⼝，哈利能看⻅他站在那⾥，也能看⻅灯光，在黎明前的空⽓中浮动，越来越近了。
“格林德沃凭借⽼魔杖使⾃⼰变得强⼤起来。在他鼎盛的时候，邓布利多知道⾃⼰是惟⼀能够阻⽌他的⼈，就去和格林德沃决⽃，并且战胜了他，拿⾛了⽼魔杖。”
“邓布利多拥有过⽼魔杖？”罗恩问，“那么——它现在呢？”
“在霍格沃茨。”哈利说，努⼒控制着思维不离开悬崖顶上的花园，不离开他俩。
“那我们去吧！”罗恩急切地说，“哈利，去拿到它，赶在他之前。”
“已经太迟了，”哈利说，他忍不住抱紧了脑袋，试图帮助它来抵御，“他知道⽼魔杖在哪⼉，他已经在那⾥了。”
“哈利！”罗恩⽣⽓地说，“你知道这个多久了——为什么我们⼀直在浪费时间？为什么你要先同拉环谈？不然我们已经去了——我们还可以去——”
“不，”哈利说，他跪倒在草地上，“赫敏是对的。邓布利多不希望我拥有它。他不希望我拿⾛它。他希望我去找魂器。”
“永不会输的魔杖，哈利！”罗恩抱怨道。
“我不应该……我应该去找魂器……”
此刻周围的⼀切⼜冷⼜暗，太阳还没有在地平线上显露，他在斯内普的旁边飘然⽽⾏，穿过操场向着湖边飘去。
“稍后我在城堡⾥和你会合，”他⽤那⾼亢、冷酷的声⾳说道，“现在你去吧。”
斯内普鞠了个躬，沿着⼩路返回，⿊⾊的⽃篷在身后飘扬。哈利慢慢⾛着，等待斯内普的身影消失。不能让斯内普看到他往哪⾥⾛，不能让任何⼈看到。但是城堡的窗户⾥没有灯光，⽽且他可以把⾃⼰隐藏起来……他⽴刻施了⼀个幻身咒，就连⾃⼰都看不⻅⾃⼰了。
他继续⾛着，环湖⽽⾏，看着他⼼爱的城堡的轮廓，他的第⼀个王国，他与⽣俱来的权利……
到了，就在湖边，倒映在⿊⾊的湖⽔⾥，⽩⾊的⼤理⽯坟墓，熟悉的⻛景中⼀个多余的污点。他再次感觉到那种有节制的喜悦冲动，那种实施毁灭的振奋感觉。他举起了那根旧的紫杉⽊魔杖：这将是它的最后⼀个壮举，多么合适呀。
坟墓从头到脚被劈开，包裹在寿⾐中的躯体和⽣前⼀样瘦⻓，他再次举起了魔杖。
包裹布散开了，脸是半透明的，苍⽩凹陷，然⽽保存得近乎完美。眼镜还架在弯⿐⼦上，让他感到很可笑。邓布利多双⼿交握在胸前，它就在那⼉，抓在⼿⾥，同他⼀道被埋葬了。
这个⽼傻⽠以为⼤理⽯或死亡会保护这根魔杖吗？他以为⿊魔王不敢侵犯他的坟墓吗？蜘蛛般的⼿猛地伸下去，从邓布利多⼿中抽出魔杖，⼀⼤串⽕花从杖尖迸出，在前任主⼈的⼫体上闪闪发光，⽼魔杖终于要为⼀位新主⼈效劳了。
