第25章
⻉壳⼩屋
SHELL COTTAGE
⽐尔和芙蓉的⼩屋孤零零地屹⽴在悬崖之上，俯视着⼤海，墙壁是⻉壳嵌成的，刷成了⽩⾊。这是⼀个孤独⽽美丽的地⽅。哈利在⼩屋和花园中⽆论⾛到哪⼉，都能听到持续的潮起潮落的声⾳，
像某个巨⼤的怪物沉睡时的呼吸。在接下来的⼏天⾥，他⼀直在寻找借⼝逃离拥挤的⼩屋，渴望悬崖顶上辽阔的天空的宽⼴、空寂的⼤海，以及冰冷的、咸咸的海⻛吹拂⾯颊的感觉。
没有试图赶在伏地魔的前⾯去拿⽼魔杖，这个巨⼤的决定仍然让哈利感到惊骇。他不记得⾃⼰以前什么时候选择过不⾏动。他充满怀疑，⽽每当他和罗恩在⼀起时，罗恩也总是忍不住会表达出这些怀疑。
“如果邓布利多希望我们及时弄懂那个标志并拿到⽼魔杖，怎么办？”
“如果弄懂那个标志就意味着你ʻ有资格ʼ去获取圣器，怎么办？”
“哈利，如果那真的是⽼魔杖，我们还有什么办法⼲掉神秘⼈呢？”
哈利没有答案。有的时候他在疑惑，没有试图阻⽌伏地魔砸开坟墓，是不是⼗分愚蠢的⾏为。他甚⾄不能满意地解释为什么他决定不去反抗：每⼀次他试图推想导致他做出决定的内⼼依据，都觉得它们越来越站不住脚。
奇怪的是，赫敏的⽀持和罗恩的怀疑同样让他感到困惑。在被迫承认⽼魔杖真的存在后，赫敏坚持认为它是⼀个邪恶的东⻄，认为伏地魔占有它的⽅式是令⼈厌恶的，想都不该想的。
“你绝不会那样做的，哈利，”她说了⼀遍⼜⼀遍，“你绝不可能闯进邓布利多的坟墓。”
但是哈利觉得，⽐起可能误解邓布利多⽣前的意图，⾯对邓布利多的遗体倒并不那么可怕。他感到⾃⼰仍然在⿊暗中摸索，选择了⼀条路却不停地回头看，怀疑是否读错了路标，是否本该⾛另外⼀条路。对邓布利多的恼恨不时地再次涌上他的⼼头，就像⼩屋下⾯的海⽔击打悬崖⼀般强烈，他恼恨邓布利多在去世前没有解释清楚。
“但是他死了吗？”在他们抵达⼩屋三天后，罗恩说。刚才哈利正凝望着花园与悬崖之间的隔墙外⾯，两个同伴找到了他。哈利不想加⼊他们的争辩，真的希望他们没有找来。
“是的，他死了。罗恩，求你不要再说那个啦！”
“看看事实，赫敏，”罗恩隔着哈利说道，哈利继续凝视着天边，“银⾊的牝⿅。宝剑。哈利在镜⼦⾥看到的眼睛——”
“哈利承认眼睛可能是他的错觉！不是吗，哈利？”
“可能是。”哈利说，但没有看赫敏。
“但是你认为不是错觉，对吗？”罗恩问。
“对。”哈利说。
“这就对了！”罗恩赶紧说道，不让赫敏插话，“如果那不是邓布利多，请解释⼀下多⽐是怎么知道我们在地牢⾥的，赫敏？”
“我不能——但是你能解释邓布利多是怎么派多⽐来救我们的吗？如果他躺在霍格沃茨的坟墓⾥的话？”
“我不知道，可能是他的幽灵！”
“邓布利多不会变成幽灵回来的。”哈利说。关于邓布利多，他现在有把握的事已寥寥⽆⼏，但这⼀点他是知道的：“他可能会继续。”
“ʻ继续ʼ是什么意思？”罗恩问。
哈利刚要回答，⼀个声⾳从后⾯传来：“哈利？”
芙蓉从⼩屋⾥出来了，银⾊的⻓发在微⻛中飘舞。
“哈利，拉环想要和你谈谈。他在最⼩的卧室⾥。他说不希望有⼈偷听。”
她显然很讨厌妖精派她来传递消息，绕着⼩屋⾛回去时，她看上去脾⽓很不好。
正如芙蓉所说，拉环在⻉壳⼩屋三间卧室中最⼩的⼀间⾥等着他们。赫敏和卢娜晚上就睡在这⾥。
妖精拉上了红⾊棉布窗帘，挡住明亮⽽多云的天空，房间⾥映上了⽕红的光，与⼩屋淡雅的⻛格很不谐调。
“我已经做出决定，哈利·波特。”妖精跷着脚坐在⼀张矮椅⼦上，细⻓的⼿指敲打着扶⼿，“尽管古灵阁的妖精们会认为这是卑鄙的背叛，但我决定帮助你——”
“太棒了！”哈利说道，轻松的感觉涌遍全身，“拉环，谢谢你，我们真的——”
“——是有偿的，”妖精坚定地说，“要有报酬。”
哈利有点吃惊，犹豫了。
“你要多少？我有⾦⼦。”
“不要⾦⼦。”拉环说，“⾦⼦我有。”
他的⿊眼睛闪闪发光，没有眼⽩。
“我要宝剑。⼽德⾥克·格兰芬多的宝剑。”
哈利的⼼猛地沉了下去。
“这个不⾏，”他说，“对不起。”
“那么，”妖精轻声说，“事情就麻烦了。”
“我们可以给你别的，”罗恩急切地说，“我打赌莱斯特兰奇夫妇有⼤量的好东⻄，只要我们进了⾦库，你可以随便挑。”
他说错了。拉环⽓得满脸通红。
“我不是窃贼，⼩⼦！我不会图谋我⽆权占有的财富！”
“宝剑是我们的——”
“它不是。”妖精说。
“我们是格兰芬多学院的，⽽宝剑是⼽德⾥克·格兰芬多的——”
“那么在格兰芬多之前，它是谁的？”妖精坐直了身⼦质问道。
“没有谁，”罗恩说，“那宝剑是为他定制的，不是吗？”
“不是！”妖精喊道，⽤⻓⼿指点着罗恩，⽓得⽑发竖⽴，“⼜是巫师的狂傲⾃⼤！那宝剑是莱格纳克⼀世的，被格兰芬多拿⾛了！这是⼀件丢失的宝物，妖精的杰作！它属于妖精！那把宝剑就是雇佣我的代价，不同意就拉倒！”
拉环对他们怒⽬⽽视。哈利看看两个同伴，然后说：“拉环，我们需要商量⼀下。你能给我们⼏分钟吗？”
妖精阴沉着脸点点头。
到了楼下⽆⼈的起居室，哈利⾛到壁炉前，紧锁眉头，努⼒想着对策。罗恩在他身后说：“他在开玩笑吧，我们不能让他占有宝剑。”
“是真的吗？”哈利问赫敏，“宝剑是格兰芬多偷来的？”
“我不知道，”她⽆奈地说，“魔法史常常把巫师对其他魔法种族做的事情⼀笔带过。据我了解，记载中没有提到格兰芬多偷了宝剑。”
“这⼜是妖精编的⼀个故事，”罗恩说，“说巫师总是试图超过他们。我想我们应该觉得幸运，他没有要我们的魔杖。”
“妖精完全有理由讨厌巫师，罗恩，”赫敏说，“他们过去遭受过残酷的待遇。”
“可是，妖精并不是⽑茸茸的⼩兔⼦，不是吗？”罗恩说，“他们杀死了我们很多⼈。他们的⼿段也很卑鄙。”
“但是跟拉环争论哪个种族更加阴险残暴，并不会让他更乐意帮助我们，不是吗？”
⼀阵沉默，三⼈试图想出解决问题的办法。哈利朝窗外多⽐的坟墓望去。卢娜正在墓碑旁把海边的紫花匙叶草插进⼀个果酱瓶⾥。
“对了，”罗恩说道，哈利转过来看着他，“这样⾏不⾏？告诉拉环我们需要那把宝剑，要等进了⾦库才能给他。那⾥⾯不是有个假货吗？我们悄悄换了⼀下，把假的给他。”
“罗恩，他⽐我们更能区别出来！”赫敏说道，“他是惟⼀发现宝剑掉包的⼈！”
“对，但是我们可以在他发现之前溜掉——”
他在赫敏的眼神⾯前畏缩了。
“那是卑鄙的。”赫敏轻声说，“请求帮助，然后欺骗他？你还奇怪为什么妖精们不喜欢巫师吗，罗恩？”
罗恩的⽿朵红了。
“好，好！我只能想到这个主意！那你有什么办法？”
“我们需要给他别的东⻄，⼀件同样贵重的东⻄。”
“妙极了。我再去找⼀把妖精制作的古⽼宝剑，你⽤礼品纸包装好。”
⼜是⼀阵沉默。哈利相信妖精除了那把宝剑，别的什么都不会接受，即使他们能有同样贵重的东⻄给他。然⽽，宝剑是他们对付魂器时必不可少的武器。
他闭了⼀会⼉眼睛，倾听着海浪拍岸的声⾳。想到格兰芬多可能偷了宝剑，他⼼⾥不⼤舒服。哈利⼀直以为⾃⼰是格兰芬多学院的学⽣为荣。格兰芬多努⼒维护麻⽠出身者的权益，曾与迷恋纯⾎统的斯莱特林有过激烈冲突……
“拉环可能在撒谎，”哈利说，睁开了眼睛，“格兰芬多可能并没有偷那把宝剑。我们怎么知道妖精讲的历史就是正确的呢？”
“这有关系吗？”赫敏问。
“会改变我的感觉。”哈利说。
他深吸了⼀⼝⽓。
“我们就对拉环说，等他帮助我们进⼊⾦库之后，就可以拥有这把宝剑——但是要说得很⼩⼼，别告诉他可以拿到宝剑的确切时间。”
罗恩慢慢地咧嘴⼀笑，但是赫敏显得很震惊。
“哈利，我们不能——”
“他可以得到它，”哈利接着说，“在我们⽤它对付完所有的魂器之后。我保证他那时候会得到它。我会守信⽤的。”
“但那可能是很多年之后！”赫敏说。
“这我知道，但是他不必知道。我不会说谎的……真的。”
哈利⼜倔强⼜羞愧地迎视着她的⽬光，想起刻在纽蒙迦德⼤⻔上的那句话：为了更伟⼤的利益。他抛开了那个念头。他们还有什么选择呢？
“我不喜欢。”赫敏说。
“我也不⼤喜欢。”哈利承认。
“哦，我认为这主意妙极了。”罗恩说着站起身，“我们去告诉他吧。”
回到那间最⼩的卧室，哈利答应把宝剑给拉环，他措词很⼩⼼，没有说出移交宝剑的确切时间。他说话的时候，赫敏皱眉看着地板，哈利很是恼⽕，怕她泄露了秘密。还好，拉环只盯着哈利⽽没看别⼈。
“向我保证，哈利·波特，如果我帮助了你，你会给我格兰芬多的宝剑，是吗？”
“是的。”哈利说。
“那么握⼿。”妖精说着伸出⼿来。
哈利握住妖精的⼿，不知那双⿊眼睛是否在他眼中看出了⼏分疑虑。拉环松开他的⼿，拍拍巴掌说道：“那么，我们开始吧！”
就像当初策划潜⼊魔法部⼀样，他们在最⼩的卧室⾥开始了⼯作。依着拉环的偏好，屋⾥保持着半⿊暗状态。
“我只去过莱斯特兰奇的⾦库⼀次，”拉环对他们说道，“就是奉命把假宝剑放进去那次。那是最古⽼的密室之⼀。最古⽼巫师家族的财物储存在最深的⼀层，那⾥的⾦库最⼤，并且保护最好……”
他们把⾃⼰关在⾐柜般的⼩房间⾥，⼀待就是好⼏个⼩时。渐渐地，⼏天过去了，⼏星期过去了，
要克服的问题⼀个接⼀个，其中包括复⽅汤剂快⽤光了。
“只够⼀个⼈⽤的了。”赫敏说，⼀边对着灯光斜举着泥浆般浓稠的汤剂。
“那就够了。”哈利说，他正在研究拉环⼿绘的最深处的过道地图。
⻉壳⼩屋的其他⼈不可能不发现异常，因为哈利、罗恩和赫敏只在吃饭的时候出现。没有⼈问起，
但哈利经常感觉到⽐尔在饭桌上看着他们三个，关切⽽若有所思。
在⼀起的时间越⻓，哈利越觉得他不太喜欢那个妖精。拉环是出奇的残忍，他把低等物种的痛苦当成笑谈，⽽对于进⼊莱斯特兰奇的⾦库可能需要伤害其他巫师，他似乎津津乐道。哈利看得出来⾃⼰的两个同伴也感到厌恶，但是他们没有讨论这个，他们需要拉环。
妖精勉强地和其他⼈⼀道吃饭。腿伤治好以后，他仍然要求与还很虚弱的奥利凡德⼀样享受饭菜送到房间的待遇，直到⽐尔（在芙蓉的愤怒爆发后）上楼告诉他不能再那样安排。从那以后，拉环加⼊到拥挤的餐桌前，但拒绝吃同样的⻝物，坚持要吃⼤块的⽣⾁、根茎和各种真菌。
哈利感到⾃⼰有责任，毕竟是他坚持让那妖精留在⻉壳⼩屋的。是他的错误导致了⻙斯莱⼀家被迫隐藏，使得⽐尔、弗雷德、乔治和⻙斯莱先⽣不能继续上班。
“对不起，”在四⽉⼀个狂⻛⼤作的夜晚，他帮芙蓉准备晚餐时说，“我真不想让你们承受这⼀切。”
芙蓉刚刚让⼏把⼑⼦⾃动为拉环和⽐尔切⽜排，⽐尔⾃从被格雷伯克咬伤之后，也喜欢吃带⾎的⾁了。⼑⼦在身后切着⾁，她有点烦躁的表情缓和了下来。
“哈利，你救过我妹妹的命，我不会忘记的。”
严格说来，那不是真的，但是哈利决定不提醒她加布丽从未真的有过危险。
“不管怎样，”芙蓉接着说，⼀边⽤魔杖指着炉⼦上的⼀罐调味汁，它⻢上开始冒泡，“奥利凡德先⽣今晚就要搬去穆丽尔姨婆家，这样就会⽅便些了。那个妖精，”提到他时芙蓉微微皱了⼀下眉头，“可以搬到楼下来，这样你、罗恩和迪安就可以住在那间屋了。”
“我们不介意睡在客厅⾥。”哈利说道，他知道拉环要是睡沙发会不痛快，保持拉环⼼情愉快对于他们的计划⾄关重要。“不⽤担⼼我们，”看到芙蓉要反对，哈利接着说，“我和罗恩、赫敏很快也要⾛了，
我们不会再待多久。”
“你在说什么呀？”她皱着眉头对他说，魔杖指着悬在半空中的砂锅，“你们当然不能离开，你们在这⼉是安全的！”
她说这话时的样⼦很像⻙斯莱太太，哈利很⾼兴后⻔这时开了，卢娜和迪安⾛了进来，头发被⾬⽔打湿了，⼿⾥抱满浮⽊。
“……还有⼩⼩的⽿朵，”卢娜正说着，“有⼀点像河⻢的，爸爸说，不过是紫⾊的，⽽且有⽑。如果你想呼唤它们，必须哼歌，它们喜欢华尔兹，节奏不要太快……”
迪安看起来不⼤⾃在，朝哈利耸了耸肩，跟着卢娜⾛进了餐厅兼客厅，罗恩和赫敏正在布置餐桌。
哈利抓住机会回避了芙蓉的问题，抄起两罐南⽠汁跟了过去。
“……如果你来我家，我可以给你看那只兽⻆，爸爸写信告诉我的，我还没有看到呢，因为⻝死徒把我从霍格沃茨特快列⻋上带⾛了，我没能回家去过圣诞节。”卢娜说着，⼀边和迪安把⽕续上。
“卢娜，我们告诉过你，”赫敏冲她叫道，“那个兽⻆爆炸了，它是毒⻆兽的⻆，不是弯⻆鼾兽的——”
“不，肯定是鼾兽的⻆，”卢娜不为所动地说，“爸爸告诉我的。到如今它可能已经变好了，知道吗，
它们会⾃我修复。”
赫敏摇了摇头，继续摆放叉⼦，这时⽐尔带着奥利凡德先⽣⾛下楼梯。魔杖制作⼈看起来仍然异常虚弱，紧抓着⽐尔的⼿臂，⽐尔还提着个⼤箱⼦。
“我会想念您的，奥利凡德先⽣。”卢娜⾛到⽼⼈跟前说。
“我也会想念你，亲爱的，”奥利凡德说，拍了拍她的肩膀，“在那个可怕的地⽅，你对我是⼀个莫⼤的安慰。”
“那么，再会，（原⽂为法语）奥利凡德先⽣。”芙蓉亲了亲他的双颊说，“不知道您能不能帮我带⼀个包裹给⽐尔的穆丽尔姨婆？我还没有把她的头饰还给她呢。”
“很荣幸。”奥利凡德微鞠⼀躬说，“感谢你的盛情款待，这点回报不⾜挂⻮。”
芙蓉取出⼀个磨破的天鹅绒箱⼦，打开给魔杖制作⼈看了⼀下，头饰在低悬的吊灯下闪闪发光。
“⽉⻓⽯和钻⽯，”拉环刚才悄悄⾛了进来，哈利没有注意到，“我想是妖精做的吧？”
“巫师花钱买的。”⽐尔平静地说。妖精迅速看了他⼀眼，⽬光⻤祟⽽含有挑战意味。
⼤⻛刮着⼩屋的窗户，⽐尔和奥利凡德朝着⿊夜⾥出发了。其他⼈挤在餐桌周围，开始吃饭，胳膊碰着胳膊，⼏乎没有空间可以活动。旁边壁炉⾥的⽕焰噼啪作响。哈利注意到芙蓉⼏乎没吃东⻄，每隔⼏分钟就看⼀眼窗户。还好，他们刚吃完第⼀道菜，⽐尔就回来了，⻓发被⻛吹得缠在⼀起。
“⼀切都好。”他告诉芙蓉，“奥利凡德安顿好了，爸爸妈妈向⼤家问好，⾦妮说她爱你们。弗雷德和乔治让穆丽尔姨婆很⽣⽓，他们仍然在她的后屋承接猫头鹰订单业务。不过，归还头饰令她很⾼兴，她说还以为被我们贪污了呢。”
“啊，你的姨婆她很可爱。（原⽂为法语）”芙蓉⽓呼呼地说，⼀边挥舞着魔杖使脏盘⼦在半空中摞在⼀起，她接住它们⾛出了房间。
“我爸爸做了⼀个头饰，”卢娜说，“噢，实际上更像⼀个王冠。”
罗恩看到哈利的⽬光后咧嘴⼀笑，哈利知道他想起了在谢诺菲留斯家看到的滑稽头饰。
“是的，他在试着重做失踪的拉⽂克劳冠冕，他认为他已经确定了⼤多数主要成分，加上灵光翅膀后确实不⼀样了——”
前⻔砰的⼀响，⼤家都转过头去，芙蓉惊恐地从厨房⾥跑了出来。⽐尔跳了起来，⽤魔杖指着⻔⼝。哈利、罗恩和赫敏也是⼀样。拉环悄悄地钻到了桌⼦底下。
“是谁？”⽐尔喊道。
“是我，莱姆斯·卢平！”⼀个声⾳在呼啸的⻛声中喊道。哈利感到⼀阵⼼惊⾁跳，出什么事了？“我是狼⼈，我妻⼦叫尼法朵拉·唐克斯，你是⻉壳⼩屋的保密⼈，告诉了我这个地址，叫我有紧急情况就过来！”
“卢平。”⽐尔咕哝道，跑过去拧开了⻔。
卢平跌进⻔内，脸⾊苍⽩，裹着⼀件旅⾏⽃篷，灰⽩的头发被⻛刮乱了。他站起来，环顾四周，确认屋⾥有谁，然后⼤声喊道：“是个男孩！我们给他起名叫泰德，⽤了朵拉⽗亲的名字！”
赫敏尖叫起来。
“什么——？唐克斯——唐克斯⽣了？”
“⽣了，⽣了！⽣了⼩宝宝！”卢平喊道。
餐桌周围⼀⽚欢呼声和欣慰的叹息声。
赫敏和芙蓉都尖叫道：“恭喜恭喜！”
罗恩说：“我的天哪，⼀个新⽣⼉！”好像以前从没听说过这种事似的。
“是的——是的——⼀个男孩。”卢平⼜说了⼀遍，似乎⾼兴得飘飘然了。他⼤步⾛过来和哈利拥抱，格⾥莫⼴场地下室⾥的那⼀幕好像从未发⽣过。
“你愿意当教⽗吗？”他松开哈利，问道。
“我——我？”哈利结结巴巴地说。
“对，是你，当然——朵拉完全同意，没有⼈更合适了——”
“我——好的——天哪——”
哈利惊喜交加，激动得不知所措。现在⽐尔忙着去拿酒，芙蓉劝卢平同⼤家⼀起喝点。
“我不能待得太久，必须回去。”卢平说，冲着⼤家眉开眼笑，看上去⽐哈利⻅过的任何时候都年轻了好⼏岁，“谢谢你，谢谢你，⽐尔。”
⽐尔很快就给所有的酒杯倒满了酒，⼤家站了起来，⾼⾼地举杯庆祝。
“为了泰迪·莱姆斯·卢平，”卢平说，“⼀个正在成⻓的伟⼤巫师！”
“他⻓得像谁？”芙蓉问道。
“我认为他像朵拉，可是朵拉认为像我。头发不多，刚出⽣时看上去是⿊⾊的，但是我发誓⼀⼩时后就变成了姜⻩⾊，很可能到我回去时就是⾦⻩⾊了。安多⽶达说唐克斯出⽣第⼀天头发就开始变⾊。”卢平把酒⼀饮⽽尽，“哦，再来⼀杯。”他笑眯眯地添了⼀句，⽐尔⼜给他加了酒。
狂⻛吹打着⼩屋，炉⽕跳跃着，噼啪作响，⽐尔很快⼜打开了⼀瓶酒。卢平带来的消息似乎让他们都忘记了⾃我，暂时从被困的状态中解放了出来：新⽣命诞⽣的信息令⼈振奋。惟有那个妖精似乎对突如其来的节⽇⽓氛⽆动于衷，不⼀会⼉就溜回他现在独住的卧室去了。哈利原以为只有他⼀个⼈注意到，忽然发现⽐尔的⽬光盯着妖精上了楼梯。
“不……不……我真的必须回去了。”卢平终于说道，谢绝了⼜⼀次斟酒。他站起身，将旅⾏⽃篷裹到身上。“再⻅，再⻅——过⼏天我想办法带些照⽚来——他们知道我⻅到了你们，都会⾮常⾼兴的——”
他系好⽃篷后开始道别，和⼥⼠们拥抱，和男⼠们握⼿，仍然眉开眼笑，返回了狂⻛呼啸的⿊夜⾥。
“教⽗，哈利！”⽐尔说，他们帮着清理餐桌，⼀起⾛进了厨房，“真是荣幸啊！恭喜！”
哈利放下端着的空酒杯，⽐尔顺⼿拉上了身后的⻔，隔开仍在⼤声说话的其他⼈。尽管卢平已经离开，他们还在继续庆祝。
“哈利，其实我想和你单独谈谈。屋⾥⼈太多，找这么⼀个机会不容易。”⽐尔犹豫了⼀下。“哈利，
你们和拉环在计划着什么事情。”
这是⼀个陈述，不是⼀个问句，哈利也就不必否认了。他只是看着⽐尔，等待下⽂。
“我了解妖精，”⽐尔说，“我离开霍格沃茨后就⼀直为古灵阁⼯作。如果说巫师和妖精之间能有友谊的话，我有妖精朋友——或者⾄少，有我很了解也很喜欢的妖精。”⽐尔再次犹豫了⼀下，“哈利，你想从拉环那⼉得到什么，你⼜答应回报他什么？”
“这个我不能告诉你，”哈利说，“对不起，⽐尔。”
厨房的⻔开了，芙蓉端着更多的空酒杯要进来。
“等⼀下，”⽐尔对她说，“就⼀会⼉。”
她退了出去，他把⻔重新关上。
“那么我不得不说⼀句，”⽐尔接着说，“如果你和拉环订了任何协议。尤其是如果那协议涉及财宝，
你必须格外⼩⼼。妖精概念中的所有权、报酬和补偿与⼈类的不同。”
哈利感到⼀阵不安，好像⼀条⼩蛇在他体内搅动。
“什么意思？”他问。
“我们是在讨论另⼀种⽣物，”⽐尔说，“许多个世纪以来，巫师和妖精的交往充满⽭盾——这些你都可以从魔法史中去了解。双⽅都曾有过错，我绝不会说巫师清⽩⽆辜。然⽽，⼀些妖精认为——古灵阁的妖精也许更容易认为：涉及⾦⼦和财宝时，巫师就不可信任，并且巫师不尊重妖精的所有权。”
“我尊重——”哈利说。
但是⽐尔摇了摇头。“你不理解，哈利，没⼈能够理解，除⾮和妖精在⼀起⽣活过。对于妖精来说，
任何⼀件东⻄的正当主⼈都是它的制造者，⽽不是购买者。凡是妖精制造的东⻄，在妖精看来，都理当归他们所有。”
“但如果是买来——”
“——妖精们会认为那是付钱者租⽤的。他们最难接受的，就是妖精制作的东⻄由巫师传给巫师。当头饰在拉环眼⽪下传过来，你看到他的脸⾊。他⼗分不满。我相信拉环会像他同类中的极端者⼀样，认为原来的购买者死后，那东⻄就应该归还给妖精。他们认为我们这样习惯于占有妖精制造的东⻄，由巫师传给巫师⽽不再付钱，⽐偷窃好不到哪⾥去。”
哈利现在有了⼀种不祥的感觉，他怀疑⽐尔猜到了更多的东⻄。
“我要说的，”⽐尔把⼿伸到厨房的⻔上，“就是你在对妖精做出承诺时要格外⼩⼼，哈利。对⼀个妖精⻝⾔要⽐闯进古灵阁更危险。”
“好的。”哈利说，⽐尔打开了⻔，“好的。谢谢。我会记在⼼上的。”
跟着⽐尔回到⼤家中间时，哈利突然产⽣了⼀个怪异的念头，⽆疑是喝酒引起的。他觉得对于⼩泰德·卢平来说，⾃⼰正要变成⼀个像⼩天狼星·布莱克⼀样鲁莽的教⽗。
