第26章
古灵阁
GRINGOTTS
计划已经定好，准备已经完成，在那间最⼩卧室的壁炉架上，⼀根⻓⻓的粗糙的⿊头发（从赫敏在⻢尔福庄园穿在那件⽑⾐上搞下的）卷缩在⼀个⼩玻璃药瓶⾥。
“你拿着她本⼈的魔杖，”哈利朝着胡桃⽊魔杖点了⼀下头说，“我想应该是很令⼈信服的。”
赫敏战战兢兢地拿起魔杖，好像害怕魔杖会蜇她或咬她⼀样。
“我讨厌这个东⻄，”她低声说道，“我真讨厌它。感觉很糟糕，⽤起来很不顺⼿……有点像她。”
哈利忍不住想起了赫敏当初怎样驳斥他对⿊刺李⽊魔杖的嫌恶，当他认为那根魔杖不如⾃⼰的好⽤时，她坚持认为那只是⼼理作⽤，对他说只要多加练习。然⽽哈利决定不再重提她当初的建议，在偷袭古灵阁的前夜跟她作对似乎不是时候。
“不过，它可能会帮助你进⼊⻆⾊，”罗恩说道，“想想那根魔杖做了些什么！”
“那正是我要说的！”赫敏说，“就是这根魔杖折磨过纳威的⽗⺟，谁知道还有多少⼈被它折磨过？就是这根魔杖杀死了⼩天狼星！”
哈利没有想到这⼀点。他低头看着魔杖，有⼀种强烈的冲动想把它折断，想⽤靠在身旁墙上的格兰芬多宝剑把它砍成两截。
“我怀念我的魔杖，”赫敏可怜地说，“真希望奥利凡德先⽣也给我另外做⼀根。”
那天早上，奥利凡德先⽣给卢娜寄来了⼀根新魔杖。此刻卢娜正在屋后的草坪上，在下午的阳光下试验它的性能。迪安的魔杖也被搜捕队夺去了，他在⼀旁郁闷地看着。
哈利低头注视着曾经属于德拉科·⻢尔福的⼭楂⽊魔杖。他惊讶但庆幸地发现，它⽤起来⾄少跟赫敏的魔杖⼀样顺⼿。哈利记起了奥利凡德说过的魔杖性能的秘密，他估计赫敏的问题是：她没有战胜胡桃⽊魔杖效忠的对象，直接从⻉拉特⾥克斯的⼿上夺得它。
卧室的⻔开了，拉环⾛了进来。哈利本能地伸⼿抓住剑柄，把宝剑揽到⾃⼰的身边，但⻢上⼜后悔了：他能看出妖精注意到了这个动作。为了掩饰刚才的尴尬，哈利说：“我们正在做最后的检查，拉环。我们已经告诉⽐尔和芙蓉我们明天离开，并且叫他们不要起床送我们。”
因为他们离开之前赫敏要化装成⻉拉特⾥克斯，⽽让⽐尔和芙蓉知道的或猜到的越少越好，所以哈利等坚决不要他们送，并讲明了不再返回这⾥。珀⾦斯的旧帐篷在遭遇搜捕队的那天晚上弄丢了，⽐尔⼜借给他们⼀个，现在就放在串珠⼩包⾥。赫敏那天居然是把⼩包塞进袜⼦⾥才躲过了搜捕队的搜查，哈利得知后⼗分佩服。
尽管哈利会想念⽐尔、芙蓉、卢娜以及迪安，更不必说这⼏个星期来享受的家的舒适，但他仍然期待着逃离⻉壳⼩屋的禁锢。他已经厌倦了总要确保他和罗恩、赫敏说话时不会被别⼈听⻅，厌倦了把他们⾃⼰关在狭⼩⿊暗的卧室⾥。尤其是他想摆脱拉环。然⽽，在不交出格兰芬多宝剑的情况下，怎样以及什么时候才能与那个妖精分⼿，哈利⼀直想不出答案。那妖精很少让哈利、罗恩和赫敏单独待在⼀起五分钟以上，他们三⼈不可能商量出办法。
“他都可以给我妈妈上上课了。”罗恩埋怨道，因为妖精的⻓⼿指不停地出现在⻔边。
有⽐尔的警告在脑海⾥，哈利不禁怀疑拉环随时都在提防他们使诈。赫敏强烈反对计划中的骗局，以⾄于哈利放弃了同她商量如何完成它。⽽难得⼏次没有拉环的⾃由时间⾥，罗恩所能想到的也就是：“我们⻅机⾏事吧，伙计。”
那个晚上哈利睡得很糟糕。开始⼏⼩时⼀直醒着，回想起潜⼊魔法部之前那天晚上的感受。记得当时他是满怀决⼼，⼏乎是兴奋的，⽽现在他却感到⼀阵阵焦虑和痛苦的怀疑，摆脱不掉对于彻底失败的恐惧。他不停地告诉⾃⼰计划很周密，对可能遭遇的所有困难都做了充分准备，⽽且拉环很熟悉情况。可是他⼼⾥仍然不踏实，有⼀两次听到罗恩有动静，他断定罗恩也醒着，但他们是和迪安⼀起睡在起居室⾥，
所以哈利没有说话。
谢天谢地，六点钟到了，他们钻出睡袋，在昏暗中穿上⾐服，轻⼿轻脚地⾛到花园⾥，等待着同赫敏和拉环会合。黎明很寒冷，但由于是五⽉了，没有什么⻛。哈利抬头看着仍在⿊⾊夜空中闪烁着微光的星星，听着海⽔⼀遍遍冲击着峭壁——他将会怀念这声⾳。
现在，绿⾊的⼩嫩芽已经从多⽐坟上的红⼟中钻出，⼀年之后这个⼟丘将被鲜花覆盖。刻有多⽐名字的⽩⽯头已经有点⻛化的痕迹。他现在才意识到，再也找不到⼀个⽐这⾥更美丽的地⽅让多⽐安息了。然⽽，想到就要离开多⽐，哈利悲伤得有点⼼痛。他低头看着坟墓，再次疑惑⼩精灵是怎么知道去哪⾥营救他们的。他的⼿指不经意间伸向挂在脖⼦上的⼩⽪袋，摸到了边缘不⻬的镜⼦碎⽚，他曾相信在⾥⾯⻅到了邓布利多的眼睛。这时，开⻔声⼀响，他回过头来。
⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇⼤步跨过草坪朝他们⾛来，拉环陪在旁边。她穿着⼀件从格⾥莫⼴场带来的旧袍⼦，边⾛边把串珠⼩包塞进袍⼦⾥⾯的⼝袋。哈利尽管明知道那其实是赫敏，却仍然抑制不住⼀阵厌恶的战栗。她的个头⽐他还⾼，⻓⻓的波浪形⿊发披在背后，肿眼⽪的眼睛轻蔑地看着他。但她说话时，
哈利从⻉拉特⾥克斯低沉的声⾳中听出了赫敏。
“她的味道令⼈作呕，⽐⼷迪根还糟糕！好，罗恩，过来让我给你弄……”
“好吧，但是记住，我不喜欢胡⼦太⻓——”
“哦，看在⽼天爷的分⼉上，这不是好看不好看的问题——”
“不是的——它碍事⼉！不过我喜欢我的⿐⼦变短⼀点，就照你上次弄的那样。”
赫敏叹了⼝⽓，开始⼯作，嘴⾥喃喃地念着，帮罗恩改变容貌。他被赋予了⼀个完全是捏造的身份，
他们指望⻉拉特⾥克斯那股邪恶的霸⽓会保护他。哈利和拉环将藏在隐形⽃篷下⾯。
“好了，”赫敏说，“他看起来怎样，哈利？”
伪装过的罗恩还能勉强辨识出来，但哈利想那只是因为他和罗恩太熟悉了。罗恩现在头发⻓⽽拳曲，
下巴上有⼀把浓密的棕⾊胡须，上唇也留着⼩胡⼦，脸上没有了雀斑，眉⽑很浓，⿐⼦⼜短⼜宽。
“嗯，不是我喜欢的类型，但是还凑合。”哈利说，“我们可以⾛了吗？”
三个⼈都回头看了⼀眼⻉壳⼩屋，它⿊乎乎、静悄悄地卧在若隐若现的星星下。他们转身朝外⾛去，
只要过了界墙，⾚胆忠⼼咒就不再有效，他们便可以幻影移形了。⼀出⼤⻔，拉环便说话了。
“现在我该爬上去了，哈利·波特？”
哈利弯下腰，妖精爬到他背上，双⼿相扣抱住哈利的喉咙⼝。他并不重，但哈利不喜欢碰到妖精，也不喜欢他那样紧抱着⾃⼰，⼒⽓⼤得惊⼈。赫敏从串珠⼩包⾥取出隐形⽃篷盖住了他俩。
“好极了，”她说，⼀边俯身检查哈利的脚，“我什么也看不到。⾛吧。”
哈利背着拉环在原地旋转，拼命集中意念想着破釜酒吧——那是对⻆巷的⼊⼝。当他们进⼊压得透不过⽓来的⿊暗时，妖精抱得更紧了。⼏秒钟后，哈利的双脚踏到了地⾯，睁眼⼀看是查林⼗字路。麻⽠们匆匆⾛过，带着⼤清早那种没精打采的表情，丝毫没意识到⼩旅馆的存在。
破釜酒吧⾥⼏乎没有⼈。汤姆，那个驼背⼜没⽛的⽼板，正在吧台后⾯擦拭玻璃杯；⼏个在远处墙⻆⾥窃窃私语的巫师瞥了⼀眼赫敏，退到了暗处。
“莱斯特兰奇夫⼈。”汤姆低声说道，当赫敏⾛过时，他恭敬地低下了头。
“早上好。”赫敏说，在隐形⽃篷下背着拉环轻轻⾛过的哈利看出汤姆有些惊讶。
“太有礼貌了，”从旅馆进⼊⼩⼩的后院时，哈利对赫敏⽿语道，“你对他们要像对待垃圾⼀样。”
“好，好！”
赫敏抽出⻉拉特⾥克斯的魔杖，在⾯前普普通通的墙上轻敲⼀块砖头。墙块⻢上开始旋转，中间的地⽅出现了⼀个⼩洞，洞⼝越变越⼤，最后形成了⼀个拱洞，通向⼀条鹅卵⽯铺砌的狭窄街道，那就是对⻆巷。
街上静悄悄的，刚到店铺开⻔的时间，外⾯⼏乎还没有顾客。蜿蜒曲折的卵⽯⼩巷变化很⼤，当年哈利初进霍格沃茨之前来这⾥的时候，⼩巷中熙熙攘攘，何等热闹。⽽现在这么多的店铺都⽤⽊板封上了，
倒是新建了⼏家经营⿊魔法物品的店⾯，哈利上⼀次来时还没有呢。哈利⾃⼰的⾯孔从许多窗⼝张贴的海报上瞪着他，下⾯写着头号不良分⼦。
许多⾐衫褴褛的⼈挤坐在各家店铺的⻔⼝。哈利听到他们在向寥寥⽆⼏的过客哀诉，乞讨⾦币，并强调⾃⼰是真正的巫师。有个男的⼀只眼睛上蒙着染⾎的绷带。
当他们沿着街道往前⾛时，乞丐们瞥⻅了赫敏，顿时作⻦兽散，都拉起兜帽遮着脸尽快逃离。赫敏好奇地⽬送他们，直到眼睛上蒙绷带的男⼈蹒跚地⾛到她⾯前。
“我的孩⼦们！”他指着她咆哮道，声⾳沙哑刺⽿，听起来有点精神错乱，“我的孩⼦们在哪⼉？他把他们怎么样了？你知道的，你知道的！”
“我——我真的——”赫敏结结巴巴地说。
那个男的突然冲向她，伸⼿来抓她的喉咙。随着砰的⼀声和⼀道红光，他向后摔倒在地，不省⼈事了。罗恩站在那⼉，魔杖仍举在⼿⾥，胡⼦后⾯的脸上满是惊讶。街道两边的窗户⾥露出了⼈脸，⼀⼩群⾐着体⾯的过路⼈拉起⻓袍⼩跑起来，急于离开现场。
这样进⼊对⻆巷实在是太惹⼈注⽬了，哈利⼀时犹豫是否现在就撤离，重新再制定⼀个计划。可是他们还没来得及挪动脚步或商量，就听到身后传来⼀声叫喊。
“咦，莱斯特兰奇夫⼈！”
哈利急转过身，拉环把他的脖⼦抱得更紧了。⼀个瘦⾼个的巫师⼤步向他们⾛来，⼀头浓密的灰发，
⿐⼦⼜⻓⼜尖。
“是特拉弗斯。”妖精在哈利⽿边嘶嘶地说，但是哈利⼀时想不起特拉弗斯是谁。
赫敏挺直了身⼦，带着她所能装出来的最⼤轻蔑问道：“你想⼲吗？”
特拉弗斯停住脚步，显然觉得受到了冒犯。
“他也是⻝死徒！ ”拉环⽿语道，哈利悄悄靠过去，把这个信息传进赫敏的⽿朵。
“我只是想和你打个招呼，”特拉弗斯冷冷地说道，“但是如果不受欢迎的话……”
哈利现在听出他的声⾳了，特拉弗斯是被召唤到谢诺菲留斯家的⻝死徒之⼀。
“不，不，哪⾥，特拉弗斯，”赫敏忙说道，试图掩盖刚才的错误，“你好吗？”
“嗯，我承认我很惊讶⻅到你出来⾛动，⻉拉特⾥克斯。”
“是吗？为什么？”赫敏问。
“嗯，”特拉弗斯咳嗽了⼀下，“我听说⻢尔福庄园的⼈都被禁闭在屋⼦⾥了，在那个……啊……逃脱之后。”
哈利祈求赫敏保持镇静。如果这消息是真的，如果⻉拉特⾥克斯不该在公共场合出现——
“⿊魔王原谅了那些过去对他最忠诚的⼈，”赫敏说，惟妙惟肖地模仿着⻉拉特⾥克斯最傲慢时的态度，“也许你在他那⾥的信⽤没有我好，特拉弗斯。”
⻝死徒⼜好像受到了冒犯，但似乎也少了些怀疑。他低头看了⼀眼刚被罗恩击昏的那个男⼈。
“这东⻄怎么得罪了你？”
“没关系，不会再这样啦。”赫敏冷冷地说。
“这些没有魔杖的东⻄有时很麻烦，”特拉弗斯说道，“如果他们只是乞讨我倒不介意，但有⼀个竟然要我到魔法部去为她辩护。ʻ我是个⼥巫，先⽣，我是个⼥巫，让我证明给你看！ʼ”他尖叫着模仿着，“好像我会把我的魔杖给她——可是，”特拉弗斯好奇地说，“你现在⽤的是谁的魔杖呀，⻉拉特⾥克斯？我听说你⾃⼰的被——”
“这就是我⾃⼰的魔杖，”赫敏冷冷地说，⼀边举起⻉拉特⾥克斯的魔杖，“我不知道你听到了什么谣⾔，特拉弗斯，你似乎被很可悲地误导了。”
特拉弗斯似乎有点吃惊，他转向罗恩。
“你的朋友是谁？我不认识他。”
“他是德拉哥⽶尔·德斯帕德，”赫敏说，他们商议计划时决定，⼀个虚构的外国名字对于罗恩是最安全的掩护，“他⼏乎不会说英语，但是很⽀持⿊魔王的⽬标。他是从特兰⻄瓦尼亚来看我们新政权的。”
“是吗？你好，德拉哥⽶尔。”
“你好。”罗恩伸出⼿说。
特拉弗斯伸出两根⼿指与罗恩握⼿，似乎担⼼弄脏⾃⼰似的。
“那么，你和你的——啊——这位⽀持我们的朋友这么早就到对⻆巷来有何贵⼲呀？”特拉弗斯问道。
“我要去古灵阁。”赫敏说。
“哎呀，我也要去，”特拉弗斯说，“⾦⼦，肮脏的⾦⼦！我们活着离不开它，然⽽我承认，我很遗憾我必须跟那些⻓⼿指的朋友打交道。”
哈利感到拉环的⼿⼀时勒紧了他的脖⼦。
“请吧？”特拉弗斯说着，示意赫敏向前⾛。
赫敏别⽆选择，只好跟在他的身边，沿着蜿蜒曲折的鹅卵⽯街道，朝⾼⾼耸⽴在⼩店铺之上的那座雪⽩的塔楼——古灵阁⾛去。罗恩⾛在他们身旁，哈利和拉环跟在后⾯。
他们最不希望出现的就是⼀个警惕的⻝死徒，最糟糕的是，特拉弗斯陪伴在他以为的⻉拉特⾥克斯身旁，哈利就没有办法同赫敏和罗恩交流了。很快，他们已经到了通往⻘铜⼤⻔的⼤理⽯台阶底部。正如拉环警告过的那样，⼤⻔两侧穿制服的妖精已经换成了两个巫师，各持⼀根细⻓的⾦棒。
“啊，诚实探测器，”特拉弗斯夸张地叹⼝⽓，“很原始——但很有效！”
他⾛上台阶，朝⼤⻔左右的巫师点了点头，他们举起⾦棒在他周身上下移动着。哈利知道这种仪器会探测到隐藏魔咒以及暗藏的魔法物件。哈利知道只有⼏秒钟的机会，他迅速举起德拉科的魔杖点了点两个⻔卫，低声念了两遍“混淆视听”。两个⻔卫被咒语击中，都微微⼀震，特拉弗斯看着铜⻔⾥⾯的内厅，没有注意到。
赫敏登上台阶，⻓⻓的⿊发在身后如波浪般飘荡。
“等⼀等，夫⼈。”⻔卫举起探测器说道。
“你刚刚已经检查过了！”赫敏⽤⻉拉特⾥克斯那傲慢的、盛⽓凌⼈的⼝吻说。特拉弗斯回过头，扬起眉⽑。
⻔卫迷惑了，低头盯着细细的⾦⾊探测器，然后盯着他的同伴，后者有点茫然地说：“是的，你刚才查过他们了，⻢⾥厄斯。”
赫敏⼤步往前⾛，罗恩跟在她的身边，隐形的哈利和拉环紧随其后。过了⻔⼝，哈利回头瞥了⼀眼：
两个巫师都在挠脑袋。
第⼆道⻔前站着两个妖精，银制的⼤⻔上镌刻着窃贼必受恶报的诗句。哈利抬头看着它，突然⼀个如⼑刻般鲜明的记忆浮现在他的眼前：他刚满⼗⼀岁的那天，他⼀⽣中最奇妙的⽣⽇那天，就是站在这⾥，
海格在他旁边说：“就像我说的，你要是想抢这个银⾏，那你就是疯了。”那天，古灵阁在他看来是⼀个神奇的地⽅，是施了魔法的宝库，⾥⾯藏着那么多他根本不知道在他名下的⾦⼦。他从没想到过⾃⼰会回来偷盗……但⼏秒钟后，他们已经站在了巨⼤的⼤理⽯⻔厅⾥。
⻓⻓的柜台后⾯，妖精们坐在⾼凳上，接待当天的第⼀批顾客。赫敏、罗恩和特拉弗斯朝着⼀个年⻓的妖精⾛去，他正在透过镜⽚检查⼀块厚厚的⾦币。赫敏借⼝要向罗恩介绍⼤厅的特⾊，让特拉弗斯⾛在她的前⾯。
那个妖精把⼿⾥的⾦币丢到⼀边，随⼝说了声“⼩矮妖”，然后向特拉弗斯问好，接过他递上去的⼀把⼩⾦钥匙，检查过后⼜还给了他。
赫敏跨步向前。
“莱斯特兰奇夫⼈！”妖精说道，显然很吃惊，“啊呀！您——今天我能为您做点什么？”
“我想进⼊我的⾦库。”赫敏说。
年⻓的妖精似乎退缩了⼀下。哈利瞥了⼀眼四周。不仅特拉弗斯停下来看着她，好⼏个妖精都抬起头盯着赫敏。
“您有……身份证明吗？”那个妖精问。
“身份证明？我——我——以前从没有向我要过身份证明呀！”赫敏说。
“他们知道了！”拉环在哈利的⽿朵轻声低语，“他们⼀定得到警告，说有⼈会冒名顶替！”
“您的魔杖就可以证明，夫⼈。”那妖精说着，伸出了微微颤抖的⼿。哈利突然产⽣了⼀个可怕的念头，意识到古灵阁的妖精们知道⻉拉特⾥克斯的魔杖已经失窃了。
“⻢上动⼿，⻢上动⼿，”拉环⽿语道，“⽤夺魂咒！”
哈利在隐形⽃篷下⾯举起⼭楂⽊魔杖，指向那个年⻓的妖精，平⽣第⼀次轻声念道：“魂魄出窍！”
⼀种奇特的感觉迅速传⼊哈利的⼿臂，⼀股麻刺刺的暖流似乎从他的脑海⾥流出，顺着肌⾁和⾎管把他与魔杖和刚施的咒语连接在⼀起。那个妖精接过⻉拉特⾥克斯的魔杖，仔细地检查过后说：“啊，您⼜做了⼀根新魔杖，莱斯特兰奇夫⼈！”
“什么？”赫敏说，“不，不，那是我的——”
“新魔杖？”特拉弗斯⼜⾛回柜台前，周围的妖精仍在注视着，“但你是怎么做到的呢？找了哪⼀位魔杖制作⼈？”
哈利不假思索地采取⾏动，他将魔杖指向了特拉弗斯，再次低声喝道：“魂魄出窍！”
“哦，是，我看到了，”特拉弗斯低头看着⻉拉特⾥克斯的魔杖说道，“是的，很漂亮。好⽤吗？我⼀直认为魔杖需要⼀点时间来磨合，你认为呢？”
赫敏似乎完全被搞糊涂了，但是她⼀⾔不发地接受了这些古怪的变化，哈利深深地松了⼝⽓。
柜台后⾯那位年⻓的妖精拍了⼀下⼿，⼀个年纪稍轻的妖精⾛了过来。
“我要⽤丁当⽚。”年⻓的妖精对他说，年轻的妖精迅速离去，不⼀会⼉就拿来⼀个⼩⽪包交给年⻓的妖精，⼩包⾥似乎装满了丁当作响的⾦属。“好的，好的！请跟我来吧，莱斯特兰奇夫⼈，”年⻓的妖精说着，从凳⼦上跳下去不⻅了，“我带您去您的⾦库。”
他出现在柜台的尽头，很⾼兴地朝他们跑过来，⼩⽪包⾥的东⻄仍在丁当作响。特拉弗斯现在很安静地站在那⾥，嘴巴张得⼤⼤的。罗恩困惑地看着特拉弗斯，等于在吸引别⼈注意这个怪现象。
“等等——鲍格罗德！”
另⼀个妖精急忙绕过柜台跑了过来。
“我们有指示，”他说道，同时向赫敏鞠了⼀躬，“请原谅，莱斯特兰奇夫⼈。关于莱斯特兰奇的⾦库，
我们得到过特殊的指示。”
他在鲍格罗德的⽿边急急地低声说了⼏句，但是被施了夺魂咒的妖精推开了他。
“我知道有指示。莱斯特兰奇夫⼈希望看着她的⾦库……很古⽼的家庭……⽼顾客……这边⾛，
请……”
他仍然丁当作响地匆匆朝⼤厅的⼀扇⻔⾛去。哈利回头⼀看，特拉弗斯还像⽣了根⼀样站在原地，眼神茫然⽽不正常。哈利做出决定：轻挥魔杖让特拉弗斯跟了过来。那巫师温顺地紧跟在他们后⾯，他们穿过那扇⻔进了粗糙的⽯廊，⾥⾯有燃烧的⽕把照明。
“有麻烦，他们怀疑了。”当他们身后的那扇⻔重重地关上后，哈利扯下隐形⽃篷说道。拉环从他背上跳了下来。看到哈利·波特突然出现在他们中间，特拉弗斯和鲍格罗德都没有表现出⼀点点惊奇，只是茫然地站在那⾥。
“他们被施了夺魂咒，”哈利补充道，回答赫敏和罗恩困惑的询问，“我想我的魔咒可能不够强，我不知道……”
⼜⼀段记忆闪过他的脑海，是真的⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇，在他第⼀次尝试使⽤不可饶恕咒冲他尖叫着：“你需要下得了狠⼼才⾏，波特！”
“我们怎么办？”罗恩问，“趁现在还有可能，赶紧出去吧？”
“有可能吗？”赫敏说，回头看着通往⼤厅的⻔，谁知道那扇⻔后正在发⽣什么。
“已经到这⾥了，我说就往前⾛吧。”哈利说。
“好！”拉环说，“那么，我们需要鲍格罗德来控制⼩推⻋，我已经没有这个权利了。但是⻋上没有那个巫师的位置了。”
哈利⽤魔杖指着特拉弗斯。
“魂魄出窍！”
巫师转过身，沿着⿊⿊的轨道步履轻快地离开了。
“你让他做什么？”
“藏起来。”哈利说着，⼀边将魔杖指向鲍格罗德，那妖精吹了声⼝哨，⼀辆⼩推⻋从⿊暗中沿着轨道滚来。他们爬进⼩推⻋，鲍格罗德和拉环在前⾯，哈利、罗恩和赫敏挤在后排，这时哈利确定他听⻅了身后⼤厅⾥的叫喊声。
⼩推⻋猛然启动，速度越来越快。他们呼啸着超过了特拉弗斯，他正扭动着身体钻进墙上的⼀个缝隙中。然后⼩推⻋开始沿着迷宫似的甬道拐来拐去，向下冲去，咔哒咔哒的⻋声让哈利什么也听不⻅。他们在钟乳⽯间不停地急转弯，朝地球深处⻜驰。哈利的头发向后⻜扬，他不停地回头扫视。他们很可能在身后留下了巨⼤的脚印。哈利越想越觉得愚蠢，把赫敏化装成⻉拉特⾥克斯，还带着⻉拉特⾥克斯的魔杖，
⽽⻝死徒已经知道是谁偷⾛了它——
他们下到哈利以前在古灵阁中从没到过的深度，快速拐了⼀个急弯，只⻅前⾯⼀道瀑布哗哗地冲泻在轨道上。只有⼏秒钟的反应时间，哈利听⻅拉环⼤喊⼀声：“不！”但是⽆法刹⻋，他们⻜驰⽽过。⽔灌满哈利的眼睛和嘴巴，他不能睁眼，也⽆法呼吸。突然⼩推⻋猛地⼀斜，翻倒了，他们都被甩出了⻋外。哈利听⻅⼩推⻋撞在甬道的墙壁上摔成了碎⽚，⼜听⻅赫敏尖叫了什么，然后感觉⾃⼰在滑⾏，好像没有重量⼀样飘落到⽯头地⾯上，⼀点也没摔疼。
“减——减震咒。”赫敏呛着说，罗恩把她拉了起来。但哈利惊恐地看到她不再是⻉拉特⾥克斯，完全就是赫敏⾃⼰站在那⾥，穿着超⼤号的⻓袍，浑身湿透了。罗恩⼜是红头发，没有了胡须。他俩对视之后也意识到了，摸着⾃⼰的⾯颊。
“防贼瀑布！”拉环说，⼀边爬了起来，回头看着倾注在轨道上的⽔帘，哈利这才知道那不仅仅是⽔，
“它会洗掉所有的魔咒，所有的魔法伪装！他们知道有⼈冒名闯⼊古灵阁，他们已经启动了防卫装置！”
哈利看⻅赫敏在检查她的串珠⼩包还在不在，也赶忙把⼿伸进⾃⼰外套⾥⾯确认隐形⽃篷有没有丢。
他⼀转身，看⻅鲍格罗德疑惑地摇着头，防贼瀑布似乎消除了夺魂咒。
“我们需要他，”拉环说，“没有古灵阁的妖精就进不了⾦库，⽽且我们需要丁当⽚！”
“魂魄出窍！”哈利⼜说道，这声⾳在⽯头甬道⾥回响，他再次觉得那飘飘然的控制感从脑部流向了他的魔杖。鲍格罗德再次顺从了他的意愿，迷惑的表情变成了⼀种礼貌的淡漠，⽽罗恩急忙捡起了装有⾦属⼯具的⼩⽪包。
“哈利，我好像听⻅有⼈来了！”赫敏说，她举起⻉拉特⾥克斯的魔杖指向瀑布喊道，“盔甲护身！”只⻅铁甲咒沿着甬道⻜去，截住了魔法瀑布。
“想得好，”哈利说，“带路，拉环！”
他们急忙跟着妖精⾛⼊⿊暗中，鲍格罗德像⽼狗⼀样喘着⽓跟在后⾯。
“我们待会⼉怎么出去呢？”罗恩问。
“到时候再担⼼吧。”哈利说，他正努⼒聆听，好像附近有东⻄铿锵作响地⾛来⾛去。“拉环，还有多远？”
“不远了，哈利·波特，不远了……”
他们转过⼀个拐⻆，看到了哈利已经准备应付的那个家伙，但它还是让所有的⼈猛然⽌住了脚步。
⼀条巨⼤的⻰拴在前⾯的地上，阻⽌⼈们接近那⾥的四五个最深的⾦库。由于禁闭在地下太久，⻰身上的鳞⽚已经变得苍⽩松动了，它的眼睛是浑浊的粉红⾊，两条后腿都戴着沉重的镣铐，上⾯的粗链⼦连着深深打进⽯头地⾥的巨桩。它那带尖刺的巨翅收拢在身体两侧，如果展开将会充满整个地下室。⻰朝他们转过丑陋的脑袋，发出⼀声让⽯头都发抖的巨吼，张开⼤⼝喷出⼀股烈⽕，逼得他们顺着过道往回跑去。
“它的眼睛不⾏了，”拉环喘息着说，“但那使它更加残暴。不过我们有办法控制它。它已经对丁当⽚形成了条件反射。拿给我吧。”
罗恩把那个⼩包递给了拉环，妖精从⾥⾯拿出⼀些⼩⼩的⾦属器具，摇起来就发出响亮⽽清脆的丁当声，就像⼩铁锤砸在铁砧上。拉环把它们发给⼤家，鲍格罗德也很温顺地接过去了。
“你们知道要做什么。”拉环告诉哈利、罗恩和赫敏，“它⼀听到这个声⾳就会想到疼痛，就会撤退，然后鲍格罗德必须必须把⼿掌放在⾦库的⻔上。”
他们摇着丁当⽚再次转过拐⻆，噪⾳在⽯壁间回响，被放⼤了许多倍，吵得哈利的脑浆似乎都在振动。⻰⼜发出⼀声嘶哑的吼叫，朝后退去。哈利能看到它在颤抖，靠得更近时，他看到了它脸上⼀道道可怕的伤疤，猜测它是被训练得⼀听到丁当⽚响就惧怕⽕热的宝剑砍来。
“让他把⼿按在⻔上！”拉环催促哈利，哈利把他的魔杖再次指向了鲍格罗德。年⻓的妖精服从了，把⼿掌按在⽊头上，⾦库的⻔随之消失了，露出⼀个洞⼝。洞⾥从地⾯到天花板塞满了⾦币和⾦酒杯、银盔甲、⻓着脊刺或垂着翅膀的各种奇异动物的⽑⽪，装在宝瓶⾥的魔药，还有⼀个仍然戴着王冠的头盖⻣。
“快找！”哈利说，他们⼀起冲进了⾦库。
他向罗恩和赫敏描述过赫奇帕奇的⾦杯，但如果藏在这个⾦库⾥的是别的魂器，他就不知道是什么样⼦的了。他⼏乎没来得及环顾四周，身后就传来⼀声沉闷的⾦属撞击声：⻔重新出现，把他们都封在了⾦库⾥，四下⾥⼀⽚漆⿊。罗恩吃惊地⼤喊⼀声。
“没关系，鲍格罗德能够把我们放出去！”拉环说，“点亮你们的魔杖，⾏吗？快点，我们只有⼀点点时间！”
“荧光闪烁！”
哈利⽤⾃⼰点亮的魔杖照着⾦库四周：荧光照在闪烁的珠宝上，他看⻅假的格兰芬多宝剑躺在⾼处架⼦上的⼀堆链⼦中间。罗恩和赫敏也点亮了魔杖，正在检查他们周围成堆的物品。
“哈利，这是不是——？啊！”
赫敏痛得尖叫⼀声，哈利及时把魔杖照向了她，看到了⼀个嵌有宝⽯的酒杯从她⼿中滑落下去。但它落下时裂开了，变成了好多酒杯，⼀秒钟之后，随着⼀连串噼⾥啪啦的响声，地板上滚满了同样的酒杯，
分不出哪⼀个是原来的那只。
“它烫伤了我！”赫敏呻吟道，⼀边吮吸着起泡的⼿指。
“他们加了烈⽕咒和复制咒！”拉环说，“任何东⻄你们碰到后都会灼烧和复制，但是复制品毫⽆价值——如果你们继续触摸财富，最终会被⾦⼦压死！”
“好，不要碰任何东⻄！”哈利绝望地说，但是就在他提醒时，罗恩的脚⽆意间触到⼀个跌落的酒杯，
烫得他跳了起来，鞋⼦被炙热的⾦属烧掉了⼀块，⽽原地⼜迸出了⼆⼗多个酒杯。
“站住，别动！”赫敏说，⼀边抓住罗恩。
“只⽤眼睛看！”哈利说，“记住，杯⼦很⼩，是⾦的，上⾯刻着⼀只獾，有两个柄——或者拉⽂克劳的标志，⽼鹰——”
他们极其⼩⼼地原地转动，把魔杖指向每⼀个⻆落、每⼀道缝隙，然⽽不碰到任何东⻄是不可能的。
哈利弄得⼀⼤堆假加隆瀑布似的洒落在地上，跟酒杯混在⼀起，现在⼏乎没有地⽅落脚了。炽热的⾦⼦散发着⾼温，整个⾦库感觉就像个⽕炉。哈利魔杖的光束移过盾牌和妖精制作的头盔，那⼀层层的架⼦⼀直顶到天花板，他的魔杖越举越⾼，突然照到了⼀个物体，他的⼼猛地⼀跳，⼿抖了起来。
“在那⼉，在上⾯！”
罗恩和赫敏也将魔杖指向了它，⼩⾦杯在三道聚光灯下闪闪发光：那杯⼦曾经属于赫尔加·赫奇帕奇，
后来传到赫普兹巴·史密斯⼿⾥，然后被汤姆·⾥德尔偷去了。
“⻅⻤，怎么才能上到那⼉，⽽不碰到任何东⻄呢？”罗恩问。
“⾦杯⻜来！”赫敏喊道，显然是在绝望中忘了拉环在商议计划时的提醒。
“没有⽤，没有⽤！”拉环咆哮道。
“那怎么办呢？”哈利瞪着妖精说道，“如果你要那把宝剑，拉环，就必须帮助我们⽽不只是——等等！
我能⽤宝剑碰东⻄吗？赫敏，快拿过来！”
赫敏从袍⼦⾥摸出串珠⼩包，翻找了⼏秒钟，取出了闪光的宝剑。哈利抓住嵌红宝⽯的剑柄，⽤剑尖碰了⼀下旁边的⼀个银酒壶，它没有复制。
“要是我只⽤宝剑穿进杯柄——可是怎么能上到那⾥去呢？”
他们谁也够不着放⾦杯的架⼦，连个⼦最⾼的罗恩也不⾏。施有魔法的财宝散发出滚滚热浪，哈利竭⼒思考着拿杯⼦的办法，汗⽔顺着他的⾯颊和脊背往下直淌。这时他听⻅了⾦库⻔外⻰的咆哮，丁当声越来越响。
他们现在真的是被困住了，那扇⻔是出去的惟⼀通道，然⽽似乎有⼀群妖精正在⻔外靠近。哈利望望罗恩和赫敏，在他俩的脸上看到了恐慌。
“赫敏，”哈利说，外⾯的丁当声更响了，“我必须上去，我们必须消灭它——”
赫敏举起魔杖，指着哈利念道：“倒挂⾦钟。”
哈利被提着脚踝升上空中，碰到了⼀副盔甲，复制品迸发出来，像⼀具具⽩热的身体充满了狭⼩的空间。罗恩、赫敏和两个妖精被挤得碰到其他物品上，痛得⼤叫，⽽被碰到的物品也开始复制。他们⼏乎半个身⼦都埋在潮⽔般上涌的炽热财宝中。他们挣扎着，叫喊着。哈利忙⽤宝剑叉⼊赫奇帕奇⾦杯的杯柄，
将它挑在剑刃上。
“⽔⽕不侵！”赫敏尖叫着，试图保护⾃⼰、罗恩和妖精们不被炽热的⾦属烫伤。
突然传来⼀声最恐怖的尖叫，哈利低头看去：罗恩和赫敏站在⻬腰深的财宝中，努⼒拽着鲍格罗德不让他整个⼉陷进去，但是拉环已经被淹得看不⻅了，只剩⼀点⼿指尖露在外⾯。
哈利抓住拉环的⼿指往外拉，满身⽔泡的妖精渐渐浮现出来，嗷嗷嚎叫着。
“⾦钟落地！”哈利⾼喊，他和拉环⼀起摔在不停膨胀的财宝上⾯，宝剑脱⼿⻜出。
“抓住它！”哈利忍着滚烫的⾦属接触⽪肤的灼痛⼤喊道，⽽拉环再次爬到他背上，⼀⼼躲避着越涨越⾼的炽热物体，“宝剑在哪⼉？上⾯挂着⾦杯呢！”
⻔外⾯的丁当声变得震⽿欲聋——来不及了——
“那⼉！”
是拉环看到它的，拉环突然往前⼀冲。⼀刹那间哈利意识到那妖精从没指望过他们信守诺⾔。妖精⼀⼿紧抓着哈利的⼀撮头发，确保⾃⼰不掉进炽热的⾦⼦的海洋，另⼀只⼿抓住了宝剑的剑柄，⾼⾼扬起不让哈利够到。
剑上挑着的⼩⾦杯被抛向了空中，但那妖精仍然骑在哈利身上。哈利向下猛扑抓到了⾦杯，尽管感觉到⽪⾁被它烫伤了，尽管⽆数的赫奇帕奇⾦杯从他⼿中迸出，像⾬点⼀样砸在他身上，他都没有松⼿。就在这时，⾦库的⻔打开了，哈利发现⾃⼰⽆法控制地滑⾏在炽热的⾦银的洪流上，与罗恩、赫敏⼀起被冲到了⾦库的外⾯。
哈利⼏乎没意识到全身烧伤的灼痛，⼀边随着那些不停复制的财宝往外冲，⼀边把⼩⾦杯塞进⼝袋，
伸⼿要拿回宝剑，但是拉环不⻅了。他⼀找到机会就从哈利背上溜了下去，撒腿逃向周围的妖精中间，挥舞着宝剑叫喊道：“有贼！有贼！救命啊！有贼！”他转眼消失在涌上前来的妖精群⾥，他们都⼿持短剑，
毫⽆异议地接纳了他。
哈利在炽热的⾦属上趔趔趄趄，努⼒站了起来，他知道惟⼀的出路就是冲过去。
“昏昏倒地！”他⼤吼道，罗恩和赫敏也⼤吼起来。⼀道道红光⻜⼊妖精群中，有些妖精栽倒了，但其余的继续前进，哈利还看到好⼏个巫师警卫从拐⻆处跑了过来。
被拴住的⻰⼀声怒吼，⼀股⽕焰从妖精头上⻜过，巫师们弯着身⼦退了回去。哈利突然来了灵感，或者说产⽣了⼀个疯狂的念头。他举起魔杖对着巨兽厚重的脚镣⼤喊⼀声：“⼒松劲泄！”
随着⼏声巨响，脚镣断开了。
“这边！”哈利⼤喊，⼀边继续向逼近的妖精们发射昏迷咒，⼀边朝着瞎眼的⻰奔去。
“哈利——哈利——你在⼲什么？”赫敏叫道。
“上来，爬上来，快点⼉——”
⻰还没有意识到它已经⾃由了。哈利踩着它的后腿弯曲处爬到了⻰背上。鳞⽚硬得像钢铁⼀样，⻰似乎都没有感觉到他。哈利伸出⼀只⼿臂，赫敏拽着它跃了上去，罗恩也爬了上去坐在他们的后⾯。⼀秒钟后，⻰意识到了锁链已经断开。
⼀声怒吼，⻰⽴了起来，张开翅膀，升向空中。哈利夹紧膝盖，死命地牢牢抓住锯⻮状的⻰鳞，尖叫着的妖精们像保龄球瓶⼀样被撞倒在⼀边。⻰向甬道出⼝冲去，哈利、罗恩和赫敏趴在⻰背上，身⼦擦到了甬道顶。追赶的妖精们纷纷向⻰投掷短剑，⼀把把短剑擦着它的身体掠过。
“我们根本出不去，它太⼤了！”赫敏尖声叫道，但是⻰张开⼤嘴喷出⽕焰，炸开了隧洞，洞顶碎裂坍塌了。⻰使⽤蛮⼒抓刨着，⼀路往外冲去。哈利紧闭双眼避开灰尘和热浪，⽯头的爆裂声和⻰的吼叫声震⽿欲聋。他只能紧紧抓住⻰背，担⼼随时会被甩下去。正在这时，他听⻅赫敏⼤喊：“掘进三尺！”
她在帮助⻰扩⼤通道，挖开洞顶，让它冲向上⾯新鲜的空⽓，离开那些尖叫着的丁当作响的妖精们。
哈利和罗恩也学着她，⽤更多的挖掘咒来炸开洞顶。他们经过了地下湖，缓缓前进的⻰咆哮着，似乎感觉到了⾃由和前⽅的空间，⽽他们身后的甬道⾥被⻰那扫动的带尖刺的尾巴、⼤堆的⽯块以及碎裂的巨⼤钟乳⽯塞得满满的。妖精们发出的丁当声似乎减弱了，⽽在前⽅，⻰的⽕焰为他们扫清了道路——
终于，靠着⻰的蛮⼒和咒语的作⽤，他们炸开甬道进⼊了⼤理⽯⻔厅，妖精和巫师们尖叫着奔逃躲藏。⻰终于找到了可以展翅的空间，它有⻆的脑袋转向⻔⼝，闻到了外⾯凉爽的空⽓。它迈步⽽出，⽤⼒挤出⾦属⻔，哈利、罗恩和赫敏仍然紧紧抓着它的后背。变了形的⻔在铰链上摇摇晃晃，⻰蹒跚着⾛进了对⻆巷，然后腾空⽽起。

