第27章
最后的隐藏之处
THE FINAL HIDING PLACE
没有办法驾驭，⻰看不⻅⽅向，哈利知道如果它在半空中翻身或急转弯的话，他们就不可能继续抱着它的宽阔的后背了。然⽽，当他们越升越⾼，伦敦像⼀张灰绿相间的地图展现在下⽅时，哈利⼼中涨满了绝处逢⽣后的感激。他伏在⻰的颈部，紧紧抓着⾦属般的⻰鳞，凉爽的清⻛抚慰着他烫起⽔泡的⽪肤，⻰的翅膀像⻛⻋的叶⽚拍打着空⽓。在他背后，不知是由于⾼兴还是恐惧，罗恩不停地⾼声诅咒，赫敏则似乎在抽泣。
过了⼤约五分钟，哈利不再那么担⼼⻰会把他们扔下去了，它似乎⼀⼼只想远离地牢。但怎样下去以及什么时候才能下去的问题仍然⼗分可怕。他不知道⻰能持续⻜⾏多久，也不知道这条半瞎的⻰能不能找到⼀个好的地⽅着陆。他不停地扫视四周，隐约感觉到伤疤在刺痛……
伏地魔要过多久才知道他们闯⼊了莱斯特兰奇家的⾦库？古灵阁的妖精多快会通知⻉拉特⾥克斯？
他们多快会发现被拿⾛了什么？然后，当他们发现⾦杯不⻅了时呢？伏地魔最终会知道他们在搜寻魂器……
⻰似乎渴求更凉爽、更清新的空⽓。它不断向上升，直到⻜⾏在⼀丝丝寒冷的轻云间，哈利再也看不清进出⾸都的汽⻋变成的彩⾊⼩点。他们不停地⻜呀⻜，⻜过⼀⽚⽚绿⾊和棕⾊交织的乡间，地⾯上蜿蜒的公路与河流宛如⼀条条暗淡或光滑的丝带。
“你猜它在找什么？”罗恩⼤喊道，他们正在往北⻜得越来越远。
“不知道。”哈利叫道。⼿冻得都麻⽊了，但是他还是紧抓着⻰鳞不敢动⼀下。他已经担⼼了有⼀段时间，如果看到海岸线在下⾯飘移，如果⻰朝着远海⻜去，他们该怎么办？他浑身寒冷发⽊，更不⽤说极度饥渴。他不知道这⻰上⼀次吃东⻄是在什么时候，它肯定要不多久就会需要⻝物了吧？如果到时候它意识到背上有三个相当可⼝的活⼈，⼜该怎么办？
太阳⼜滑下去⼀些，天空变成了靛蓝⾊。⻰仍在⻜⾏，它巨⼤的影⼦像⼀⼤块乌云掠过地⾯，城市和集镇在他们下⽅远去。由于⼀直死命抓着⻰背，哈利感到浑身疼痛。
“是我的错觉吗，”在⼀段⻓时间的沉默后罗恩喊道，“还是我们真的在下降？”
哈利低头看到了深绿⾊的⼭脉和湖泊，在夕阳下泛着紫铜的光泽。他眯眼顺着⻰的侧⾯向下看去，
地⾯的景物似乎在变⼤，并且显出了更多的细节。他怀疑⻰是由于太阳的反光⽽感到了湖⽔的存在。
⻰⻜得越来越低，绕着⼤圈盘旋下降，似乎对准的是⼀个较⼩的湖泊。
“听着，等它再⻜得低些我们就跳！”哈利招呼两个同伴，“在它感觉到我们之前，直接跳进⽔⾥！”
他们同意了，赫敏答应的声⾳有点虚弱。现在哈利能看到⻰宽阔的⻩肚⽪在⽔波中晃动。
“跳！”
他从⻰的侧⾯滑了下去，脚朝下垂直地向着湖⾯坠落。落⽔的过程⽐他想象的猛烈，他重重地击中⽔⾯，像⼀块⽯头落进了⼀个冰冷的满是芦苇的绿⾊世界。他蹬腿游向湖⾯，浮了上来，喘着粗⽓，看到⼤圈的涟漪从罗恩和赫敏落⽔的地⽅扩散开来。⻰似乎什么也没有注意到，它已经在五⼗英尺外，正俯冲到湖⾯上⽤伤疤累累的⼝⿐饮⽔。罗恩和赫敏从湖⽔深处浮了上来，吐着⽔，⼤⼝吸⽓。⻰接着⻜⾏，猛烈地拍打着翅膀，最后停在了远处的湖岸上。
哈利、罗恩和赫敏使劲游向它的对岸。湖⽔似乎并不深，很快就由游泳变成了在芦苇和淤泥中奋⼒前⾏。最后他们喘着粗⽓跌坐在滑溜溜的草地上，浑身透湿，精疲⼒竭。
赫敏瘫倒了，咳嗽着，浑身发抖。哈利尽管巴不得幸福地躺下睡⼀会⼉，但还是挣扎着站起来，抽出魔杖，开始在他们周围施布常⽤的防护咒。
完成之后，他回到两个同伴身边。这是逃出⾦库后他第⼀次细看他俩。罗恩和赫敏的脸上和⼿臂上到处都是红肿的烫伤，⾐服多处被烧焦了。他们正在往数不清的伤处抹着⽩鲜⾹精，痛得直皱眉头。赫敏把药瓶递给哈利，⼜掏出她从⻉壳⼩屋带来的三瓶南⽠汁和⼲净的袍⼦。三⼈换了⾐服，开始⼤⼝喝着南⽠汁。
“我说，好的⼀⾯是，”罗恩最后说道，他坐在那⾥看着⼿上的⽪肤重新⻓出来，“我们拿到了魂器。
坏的⼀⾯是——”
“——丢了宝剑，”哈利咬着⽛说，⼀边透过⽜仔裤上烧焦的破洞往红肿的烫伤处滴⽩鲜⾹精。
“丢了宝剑，”罗恩重复道，“那个骗⼈的⼩⽆赖……”
哈利从他刚脱下的湿外⾐⼝袋⾥掏出那个魂器，放在⾯前的草地上。它在阳光下闪闪发亮，正在痛饮南⽠汁的罗恩和赫敏被吸引住了。
“⾄少这回不能戴着它了，把它挂在脖⼦上会显得有点怪异。”罗恩说，⼀边⽤⼿背擦了擦嘴。
赫敏看了⼀眼湖对岸，⻰还在那⾥饮⽔。
“你们说，它会怎么样呢？”她问道，“它会有事吗？”
“你说起话来像海格，”罗恩说，“它是⼀条⻰，赫敏，它能够照料⾃⼰的。需要担⼼的是我们。”
“什么意思？”
“啊，我不知道怎么委婉地告诉你，”罗恩说，“我想那些家伙可能已经发现我们闯进了古灵阁。”
三个⼈都笑了起来，⽽且笑得⼀发不可收拾。哈利饿得有点头昏眼花，肋⻣疼痛，但是他躺在草地上和泛红的天空下⼀直笑到喉咙发疼。
“那么，我们该⼲什么呢？”赫敏最后说，打着嗝严肃起来，“他会知道，不是吗？神秘⼈会知道我们了解他的魂器！”
“也许他们会吓得不敢告诉他？”罗恩⼼存侥幸地说道，“也许他们会掩盖——”
天空、湖⽔的⽓味和罗恩的说话声突然消失了，疼痛像剑⼀般刺进哈利的脑袋。他正站在⼀个灯光昏暗的房间⾥，巫师们⾯向他围成半圆，他脚边的地板上跪着⼀个颤抖的矮⼩身影。
“你说什么？”他的声⾳⾼亢⽽冷酷，但是愤怒和恐惧在内⼼灼烧。他畏惧的惟⼀⼀件事——但那不可能是真的，他搞不懂怎么会……
那个妖精在发抖，不敢正视⾼⾼在上的那双红眼睛。
“再说⼀遍！”伏地魔嘟囔道，“再说⼀遍！”
“主－主⼈，”那妖精结结巴巴地说道，⿊眼睛睁得圆圆的，充满了恐惧，“主－主⼈……我们试－试图阻－阻⽌他们……冒－冒名顶替者，主⼈……闯－闯进了－莱斯特兰奇家的⾦－⾦库……”
“冒名顶替者？什么冒名顶替者？我以为古灵阁有办法识别冒名顶替者，不是吗？他们是谁？”
“是……是……男——男孩波——波特和两——两个同伙……”
“那么他们拿东⻄了？”他说，声⾳越来越⾼，⼀种可怕的预感攫住了他，“告诉我！他们拿⾛了什么？”
“⼀个……⼀个⼩⾦－⼩⾦杯，主－主⼈……”
愤怒与不相信的尖叫声离开了他，好像陌⽣⼈的⼀样。他发狂了，激怒了，这不可能是真的，不可能，没有⼈知道！那个男孩怎么可能发现他的秘密？
⽼魔杖猛地从空中劈下，绿光喷射⽽出，跪着的妖精滚到地上，死了。观看的巫师们吓得四散⽽逃。⻉拉特⾥克斯和卢修斯·⻢尔福拼命冲向⻔⼝，把别⼈都甩在后⾯。他的魔杖⼀次⼀次地劈下，没跑掉的都被杀死了，⼀个没留，因为他们给他带来了这个消息，因为听说了⾦杯——
独⾃站在死⼫中间，他暴跳如雷。⼀切⼀⼀出现在他的眼前：他的珍宝、他的护卫、他⻓⽣不死的希望——⽇记已经被毁，⾦杯⼜被偷⾛。假如，假如，那个男孩还知道别的？他会知道吗？他已经动⼿了吗？他找到了更多吗？邓布利多是这⼀切的根源吗？邓布利多，那⽼家伙总是怀疑他；邓布利多，那⽼家伙已经按他的指令被杀死了，连魔杖都是他的了；然⽽那⽼家伙却在可鄙的阴间，通过那个男孩来报复，那个男孩——
但是，如果那男孩销毁了他的某个魂器，他，⿊魔王伏地魔，肯定会知道，肯定会感觉到吧？他是世界上最伟⼤的巫师；他是最强⼤的；他杀死了邓布利多和其他许多⽆名⿏辈。如果他——他⾃⼰，最重要的和最珍贵的⾃⼰受到攻击、损伤，他⿊魔王伏地魔怎么可能不知道？
是的，⽇记被毁时他没有感觉到，但他⼀直认为那是由于他当时连幽灵都不如，没有身体来感觉……不，另外⼏个肯定是安全的……其余的魂器肯定是完好⽆损的……
但是他知道，他必须确定……他在屋⾥踱着步，把妖精的⼫体踢到⼀边，他沸腾的脑海⾥是⼀幅幅烧灼⽽模糊的画⾯：湖、⼩屋、霍格沃茨——
他暴怒的头脑稍稍冷静了⼀些：那个男孩怎么可能知道他把戒指藏在冈特⼩屋？从没有⼈知道他和冈特家是亲戚，他⼀直隐瞒着这层关系，对谋杀案的追查从没有线索指向他，戒指肯定是安全的。
那个男孩，或不管是谁，⼜怎么可能知道那个⼭洞或穿透它的防护呢？挂坠盒被偷的想法很荒谬……
⾄于学校，他在霍格沃茨隐藏魂器的地⽅只有他⼀个⼈知道，因为只有他⼀个⼈探测到了霍格沃茨最深的秘密……
还有纳吉尼，它现在必须留在身边，时刻处在他的保护之下，不再被派去执⾏命令……
但为了万⽆⼀失，完全万⽆⼀失，他必须返回到每⼀个隐藏地点，他必须加固每⼀个魂器的防护措施……这个任务，像搜寻⽼魔杖⼀样，必须由他独⾃完成……
他应该先去看哪⼀个？哪⼀个最有危险？⼀种熟悉的不安在他⼼头闪现。邓布利多知道他的中间名字……邓布利多也许把他和冈特家联系在⼀起了……也许废弃的冈特⽼宅是最不安全的隐藏地点，他第⼀个要去的就是那⾥……
湖，肯定不可能……尽管邓布利多也许有⼀点点可能会通过孤⼉院知道他过去的⼀些劣迹。
还有霍格沃茨……但是他知道魂器在那⾥是安全的。波特进⼊霍格莫德都不可能不被察觉，更不⽤说学校了。不过，最好还是警告⼀下斯内普，说那男孩会设法潜⼊城堡……当然，告诉斯内普那男孩为什么会回去是犯傻。信任⻉拉特⾥克斯和⻢尔福就是重⼤的失误，他们的愚蠢和⼤意不是证明了相信别⼈是多么不明智吗？
那么，他要先去冈特⼩屋，把纳吉尼带在身边，他不能再和蛇分开了……他⼤步跨出房间，⾛出⻔厅，进⼊了喷泉声中⿊暗的花园。他⽤蛇佬腔呼叫⼤蛇，它游了出来，像⻓⻓的影⼦贴向他身边……
哈利突然睁开眼睛，把⾃⼰猛拉回当前的现实中。他躺在夕阳下的湖岸上，罗恩和赫敏在低头看着他。从他们焦急的表情和伤疤连续的剧痛判断，他们已经注意到他刚才突然闯⼊了伏地魔的思想。哈利战栗着挣扎起来，发现身上仍然透湿，略微有些惊讶。⼩⾦杯看似毫⽆危险地放在他⾯前的草丛⾥，深蓝⾊的湖⾯在落⽇的余晖中⾦光闪闪。
“他知道了。”在伏地魔的⾼声尖叫后，他⾃⼰的声⾳听起来陌⽣⽽低沉，“他知道了，⽽且他要检查另外⼏个在哪⾥。最后⼀个，”他站了起来，“在霍格沃茨。我猜到了。我猜到了。”
“什么？”
罗恩冲他张着嘴巴，赫敏跪了起来，看起来很担⼼。
“你看到什么了？你是怎么知道的？”
“我看到了他发现⾦杯的事，我——我在他的脑海⾥，他——”哈利想起了那场杀戮，“他⽓得要命，
也吓坏了，他想不通我们怎么会知道的，现在他要去检查另外⼏个是否安全，第⼀个是戒指。他认为霍格沃茨的那个是最安全的，因为斯内普在那⾥，我们要混进去很难不被发现。我想他会最后检查那⼀个，但是他仍然可能在⼏⼩时之内赶到那⾥——”
“那你看到在霍格沃茨的什么地⽅了吗？”罗恩问道，也爬了起来。
“没有，他在想着要警告斯内普，没有想那东⻄确切在哪⼉——”
“等等，等等！”当罗恩抓起魂器，哈利再次掏出隐形⽃篷时，赫敏⼤喊道，“不能就这样去，没有⼀个计划，我们需要——”
“我们需要采取⾏动。”哈利坚定地说。他本来希望睡⼀觉，盼着钻进新帐篷，但现在不可能了。“⼀旦他发现戒指和挂坠盒都不⻅了，你能想象得出他会做什么？如果他认为霍格沃茨都不够安全，把魂器转移了怎么办？”
“但是我们怎么进去呢？”
“我们先去霍格莫德，”哈利说，“看看学校周围的警戒是什么样的，然后再想办法。到隐形⽃篷下⾯来，赫敏，我希望这次我们不要分开。”
“但是它恐怕装不下我们——”
“天快⿊了，没⼈会注意到我们的脚。”
巨⼤翅膀的拍打声在⿊⾊的湖⾯上回响着，⻰已经喝⾜了⽔，⻜⼊空中。他们暂时停⽌了准备⼯作，看着它越⻜越⾼，⿊⾊的身影映在迅速暗下来的天空中，直到消失在不远处的⼭峰后。然后，赫敏⾛过来站在他俩中间，哈利把隐形⽃篷尽量往下拉了拉。他们⼀同原地旋转，进⼊了压迫身⼼的⿊暗中。
