第28章
丢失的镜⼦
THE MISSING MIRROR
哈利的脚触到了路⾯。他看⻅了熟悉得令他⼼痛的霍格莫德⼤街：漆⿊的店⾯，村外远处⿊黢黢的群⼭轮廓，前⽅通往霍格沃茨的弯道，还有三把扫帚酒吧窗户⾥透出的灯光。他的⼼猛地抽搐了⼀下，想起就在差不多⼀年前，他搀扶着奄奄⼀息的邓布利多降落在这⾥，那⼀幕情景如⼑割⼀般逼真。所有这些都是在降落的⼀瞬间感到的——就在他松开罗恩和赫敏的胳膊时，出事了。
⼀声尖叫划破了夜空，听着像伏地魔发现⾦杯被盗时的喊叫，这声⾳折磨着哈利全身的神经，他⽴刻明⽩了这是他们引起的。就在他看着隐形⽃篷下的另外两个⼈时，三把扫帚的⻔突然打开，⼗⼏个穿⽃篷、戴兜帽的⻝死徒⾼举着魔杖冲到了街上。
罗恩举起魔杖，哈利⼀把抓住他的⼿腕。敌⼈太多，不能使⽤昏迷咒，就连试⼀试都会暴露他们的⽅位。⼀个⻝死徒挥了挥魔杖，尖叫声停⽌了，但仍在远处的群⼭间回荡不绝。
“隐形⽃篷⻜来！”⼀个⻝死徒吼道。
哈利揪住⽃篷，但它并没有溜⾛的意思，⻜来咒对它不起作⽤。
“这么说你没包裹着，波特？”念⻜来咒的那个⻝死徒喊道，然后⼜对同伙说，“⼩⼼散开。他就在这⼉。”
六七个⻝死徒朝他们跑来，哈利、罗恩和赫敏迅速后退，拐进了最后的⼀条⼩街，仅差⼏英⼨就被他们撞上了。他们在⿊暗中等待着，听着脚步声跑过来跑过去，⻝死徒举着魔杖搜寻，⼀道道魔杖的光在街上穿梭扫射。
“我们离开吧！”赫敏⼩声说，“现在就幻影移形！”
“好主意。”罗恩说。没等哈利回答，⼀个⻝死徒就叫了起来：“我们知道你在这⼉，波特，你逃不了啦！我们会找到你的！”
“他们早有准备，”哈利⼩声说，“弄了那个咒语，我们⼀来就发出警报。我想他们肯定也采取了什么办法要把我们留在这⾥，困在这⾥——”
“摄魂怪怎么样？”另⼀个⻝死徒⼤声喊道，“把它们放出来吧，它们会很快找到他的！”
“⿊魔王想要亲⼿杀死波特——”
“——摄魂怪不会杀死他的！⿊魔王要的是波特的命，不是他的灵魂。如果他先被吻过，再要杀死他就容易了！”
⻝死徒们嚷嚷着表示同意。哈利⼼头掠过⼀阵恐惧：驱散摄魂怪必须召来守护神，那样⽴刻就会暴露⾃⼰。
“只能试试幻影移形了。哈利！”赫敏⼩声说。
她话⾳没落，哈利就感到⼀股不同寻常的寒意从街上袭来。四周的灯光都被吸⾛了，就连星星也消失了。在伸⼿不⻅五指的⿊暗中，他感到赫敏抓住了他的胳膊，他们⼀起原地旋转。
需要穿越的空⽓似乎变成了坚实的固体，他们不能幻影移形了。⻝死徒的魔咒还真厉害。寒意⼀点⼀点地渗透进哈利的肌肤。他和罗恩、赫敏在⼩街上⼀步⼀步后退，顺着墙壁摸索，尽量不发出⼀点声⾳。接着，摄魂怪在街⻆出现了，有⼗多个，⽆声⽆息地飘移过来。他之所以能看得到它们，是因为它们⿊⾊的⽃篷、结痂腐烂的⼿⽐周围的⿊暗更加深浓。它们能感觉到附近的恐惧吗？哈利知道肯定能。
它们现在似乎移动得更快了，发出令他憎恶的那种⼜⻓⼜慢、咯咯作响的呼吸声，品尝着空⽓⾥的绝望，围拢了过来——
他举起魔杖。不管后⾯会发出什么事，他都不能、也不愿经受摄魂怪的吻。“呼神护卫！”他⼩声说，⼼⾥想的是罗恩和赫敏。
银⾊的牡⿅从他的魔杖⾥奔出来往前冲去。摄魂怪四散逃开，从看不⻅的地⽅传来⼀声得意的叫嚷。
“是他，就在那⼉，就在那⼉，我看⻅他的守护神了，是⼀头牡⿅！”
摄魂怪退去了，星星⼜开始眨动着眼睛，⻝死徒的脚步声越来越响。情急之下，哈利⼀时不知如何应对。就在这时，旁边传来⻔闩吱吱嘎嘎的声⾳，⼩街左侧的⼀扇⻔打开了，⼀个粗暴的声⾳说：“波特，快进来，快！”
哈利毫不犹豫地照办了，三个⼈冲进了敞开的⻔。
“上楼，别脱隐形⽃篷，别出声！”⼀个⾼⾼的身影说，从他们身边⾛到⼩街上，重重地关上了⻔。
哈利刚才不知道他们身在何处，此刻在⼀根孤零零的蜡烛摇曳的微光下，他看⻅了猪头酒吧那破烂肮脏、散着锯末的吧台。他们跑到柜台后⾯，⼜穿过⼀扇⻔，那⾥有⼀道摇摇晃晃的⽊头楼梯，他们尽快爬了上去。楼梯顶上是客厅，铺着破旧的地毯，还有个⼩⼩的壁炉，壁炉上⽅挂着⼀幅很⼤的油画，
画上是⼀个⾦发的姑娘茫然⽽温柔地望着屋内。
下⾯的街道上传来喊叫声。他们仍然披着隐形⽃篷，悄悄⾛到满是污垢的窗前向下张望。他们的救命恩⼈——这时哈利认出他是猪头酒吧的⽼板——是惟⼀没戴兜帽的⼈。
“怎么啦？”他朝⼀个戴兜帽的⾯孔吼道，“怎么啦？你们敢把摄魂怪弄到我的⼩街上来，我就要召守护神来对付它们！我不能让它们靠近我，我跟你们说过的，绝对不能！”
“那不是你的守护神！”⼀个⻝死徒说，“那是⼀头牡⿅，是波特的！”
“牡⿅！”酒店⽼板⼤吼⼀声，抽出魔杖，“牡⿅！你这个⽩痴——呼神护卫！”
他的杖尖冒出⼀个⻓着犄⻆的⼤家伙，它埋着脑袋冲向⼤街，消失不⻅了。
“我看⻅的不是这个——”那个⻝死徒说，但不像刚才那么肯定了。
“有⼈违反了宵禁，你听⻅声⾳了，”他的⼀个同伙对酒吧⽼板说，“有⼈违反规定跑到了街上——”
“如果我想把猫放出去，我⾃然要放，去你妈的什么宵禁！”
“是你触响了啸叫咒？”
“是我⼜怎么样？要把我押到阿兹卡班去吗？就因为我把⿐⼦探出了⾃⼰的家⻔⽽杀死我吗？好吧，
想这么做，你们尽管动⼿吧！不过为你们考虑，我奉劝你们不要去摁你们的⿊魔⼩标记把他召来。他来了只看⻅我和我的⽼猫，肯定不会⾼兴的，是不是？”
“你就别替我们操⼼了，”⼀个⻝死徒说，“还是考虑考虑你⾃⼰吧，违反宵禁！”
“如果我的酒吧关⻔了，你们这帮⼈上哪⼉去倒卖魔药和毒品呢？你们的⼩副业怎么办呢？”
“你胆敢威胁——？”
“我保证守⼝如瓶，你们就是为了这个来的，是不是？”
“我还是认为我看⻅了⼀头牡⿅守护神！”第⼀个⻝死徒⼤喊。
“牡⿅？”酒吧⽼板吼道，“那是只⼭⽺，⽩痴！”
“好了好了，我们弄错了。”第⼆个⻝死徒说，“再敢违反宵禁，我们就不会这么客⽓了！”
⻝死徒们转身返回⼤街上。赫敏放⼼地舒了⼝⽓，从隐形⽃篷下⾯钻了出来，坐在⼀张摇摇晃晃的椅⼦上。哈利把窗帘拉严了，把隐形⽃篷从⾃⼰和罗恩身上脱了下来。他们听⻅酒吧⽼板在下⾯闩上酒吧的⻔，⾛上了楼梯。
哈利的注意⼒被壁炉台上的⼀个东⻄吸引住了：⼀⾯⻓⽅形的⼩镜⼦⽀在台上，就在那个姑娘肖像的下⾯。
酒吧⽼板进了房间。
“你们这些该死的傻⽠，”他粗暴地说，挨个⼉看看他们三个，“你们是怎么想的，竟然跑到这⼉来了？”
“谢谢你，”哈利说，“真不知该怎么感谢你。你救了我们的命。”
酒吧⽼板⽓哼哼地嘟囔着。哈利⾛上前去，抬头端详着他的脸，努⼒透过⼀缕缕⾦属丝般的灰⾊头发和胡须看清他的模样。他戴着眼镜，在脏兮兮的镜⽚后⾯，⼀双蓝⾊的眼睛明亮、锐利。
“我在镜⼦⾥看⻅的就是你的眼睛。”
房间⾥⼀⽚寂静。哈利和酒吧⽼板互相对视着。
“多⽐是你派来的。”
酒吧⽼板点点头，左右张望着寻找那个⼩精灵。
“我以为他会和你在⼀起。你把他留在哪⼉了？”
“他死了，”哈利说，“⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇杀死了他。”
酒吧⽼板的脸上毫⽆表情。过了⽚刻，他说：“这消息让我很难过。我喜欢那个⼩精灵。”
他转过身，不再看他们三个，⺎⾃⽤魔杖把⼀盏盏灯点亮了。
“你是阿不福思。”哈利对着他的后背说。
他不置可否，弯腰去点炉⽕。
“你是怎么弄得这个的？”哈利问，⼀边⾛到⼩天狼星的镜⼦跟前，它跟两年前被哈利打碎的那⾯镜⼦是⼀对。
“⼤约⼀年前从蒙顿格斯⼿⾥买的，”阿不福思说，“阿不思跟我讲过。我⼀直在密切注意你。”
罗恩吃惊得喘不过⽓来。
“那头银⾊的牝⿅！”他激动地说，“也是你吗？”
“你在说什么呀？”阿不福思问。
“有⼈派了⼀头雌⿅守护神来找我们！”
“这种脑⼦，可以去当⻝死徒了，⼩⼦。我不是刚证实我的守护神是只⼭⽺吗？”
“噢，”罗恩说道，“是啊……唉，我饿了！”他的肚⼦突然咕噜咕噜叫起来，他便像是替⾃⼰辩护似的说。
“我有吃的。”阿不福思说。他⾛出房间，⽚刻之后⼜回来了，拿来了⼀⼤块⾯包、⼏⽚奶酪和⼀罐蜂蜜酒，放在炉⽕前的⼀张⼩桌上。三个⼈狼吞⻁咽地⼜吃⼜喝，房间⾥⼀时安静下来，只有炉⽕的噼啪声，⾼脚酒杯的碰撞声，以及咀嚼⻝物的声⾳。
“好了，”阿不福思说，这时他们已经吃饱喝⾜，哈利和罗恩昏昏欲睡地瘫坐在椅⼦上，“需要想个最好的办法把你们从这⾥转移出去。夜⾥不⾏，你们刚才也听⻅了，如果有⼈夜⾥在户外活动会怎么样：
触响啸叫咒，他们就会像护树罗锅扑向狐媚⼦蛋⼀样扑向你们。我恐怕不能第⼆次再⽤⼭⽺去冒充牡⿅了。等到天亮吧，宵禁解除后，你们可以重新穿上隐形⽃篷，步⾏出发。赶快离开霍格莫德，到⼤⼭⾥去，在那⾥可以幻影移形，说不定还会看⻅海格。⾃从他们想要抓他，他就和格洛普⼀起躲在了⼀个⼭洞⾥。”
“我们不离开，”哈利说，“我们需要进⼊霍格沃茨。”
“别犯傻，孩⼦。”阿不福思说。
“我们必须去。”哈利说。
“你们必须做的，”阿不福思向前探着身⼦，说道，“是尽量远远地离开这⼉。”
“你不了解。时间不多了，我们必须进⼊城堡。邓布利多——也就是你哥哥——想要我们——”
⽕光照在阿不福思的眼镜上，满是污垢的镜⽚突然变成不透明的、夹板⼀样的亮⽩⾊，哈利想起了巨蜘蛛阿拉⼽克的那双瞎眼。
“我哥哥阿不思想要许多东⻄，”阿不福思说道，“在他贯彻他的宏伟计划时，⼈们经常受到伤害。波特，你赶快离开这所学校，如果可能的话，离开这个国家。忘记我的哥哥和他那些巧妙的计划吧。他去了⼀个这些都伤害不了他的地⽅，你并不⽋他任何东⻄。”
“你不了解。”哈利⼜说。
“哦，是吗？”阿不福思⼩声说，“你认为我不了解我⾃⼰的哥哥？你认为你⽐我还要了解阿不思？”
“我不是那个意思，”哈利说，疲惫再加上酒⾜饭饱，他的脑袋显得有些迟钝，“是……他留给了我⼀项任务。”
“哦，是吗？”阿不福思说，“⼀桩美差，是吗？令⼈愉快？简单易⾏？⼀个资历不够的⼩巫师⽤不着勉为其难就能完成的事情？”
罗恩不⾃然地冷笑⼀声。赫敏看上去有些紧张。
“我——事情不容易，不容易，”哈利说，“但我⾮做不可——”
“ʻ⾮做不可ʼ？为什么ʻ⾮做不可ʼ？他已经死了，不是吗？”阿不福思粗暴地说，“别想这事了，孩⼦，
免得你也步他的后尘！保住你的命吧！”
“我不能。”
“为什么？”
“我——”哈利觉得⽆⾔以对，他没法解释，便转守为攻，“可是你也在战⽃呀，你在凤凰社⾥——”
“现在不是了，”阿不福思说，“凤凰社完了，神秘⼈赢了，⼤势已去，那些假装不承认这些的⼈是在欺骗⾃⼰。波特，你待在这⾥永远不会安全，他急不可待地想抓住你。所以，到国外去吧，躲藏起来吧，保全⾃⼰的性命吧。最好把这两个也带上，”他⽤⼤拇指点了点罗恩和赫敏，“他们只要活着就有危险，现在⼤家都知道他们跟你⼀起做事。”
“我不能离开，”哈利说，“我有任务——”
“交给别⼈！”
“不能，必须是我，邓布利多解释得很清楚——”
“哦，是吗？那么，他把⼀切都告诉你了吗，他对你诚实吗？”
哈利多么想说“是的”，然⽽不知怎么，这个简单的词就是不肯来到他的嘴边。阿不福思似乎知道他在想什么。
“我了解我的哥哥，波特。他在我⺟亲的膝头就学会了保密。秘密和谎⾔，我们就是这样成⻓起来的，⽽阿不思……他天⽣如此。”
⽼⼈的⽬光转向了壁炉台上的那幅少⼥画像。此刻哈利已经把周围打量清楚了，知道这是房间⾥惟⼀的⼀幅画。这⾥没有阿不思·邓布利多和别⼈的照⽚。
“邓布利多先⽣，”赫敏有点胆怯地说，“这是你的妹妹？阿利安娜？”
“对，”阿不福思⽣硬地说，“读了丽塔·斯基特，是吗，⼩姑娘？”
即使在红红的⽕光映照下，也能看出赫敏的脸红了。
“埃菲亚斯·多吉向我们提到过她。”哈利说，想替赫敏解围。
“那个⽼傻⽠，”阿不福思低声说，喝了⼀⼤⼝蜂蜜酒，“他认为我哥哥每⼀个⽑孔都放射出阳光，
哼，许多⼈都那么想，看样⼦，你们三个也不例外。”
哈利没有说话。他不想说出⼏个⽉来困扰⼼头的对邓布利多的怀疑和犹豫。他为多⽐掘墓时就做出了选择，他已经决定沿着阿不思·邓布利多指点的危险，曲折的道路继续前⾏，虽然邓布利多没有把他需要知道的事情都告诉他，但他只有深信不疑。他不愿意再去怀疑，他不想听到任何会使他偏离⽬标的东⻄。哈利碰到了阿不福思的⽬光，跟他哥哥的⽬光惊⼈地相似：都是明亮的蓝眼睛，都像在透视被审视的对象。哈利觉得阿不福思知道他在想什么，并因此⽽看不起他。
“邓布利多教授关⼼哈利，⾮常关⼼。”赫敏低声说。
“哦，是吗？”阿不福思说，“真是可笑，有多少我哥哥⾮常关⼼的⼈最后下场可悲，还不如他当初不管他们呢。”
“什么意思？”赫敏屏住呼吸问。
“不关你的事。”阿不福思说。
“但是这句话真的说得很重！”赫敏说，“你——你说的是你妹妹吗？”
阿不福思狠狠地瞪着她，嘴唇蠕动着，像是在咀嚼他忍住不说的话。然后，他突然打开了话匣⼦。
“我妹妹六岁时，遭到三个麻⽠男孩的袭击。他们透过后花园的树篱看⻅她在变魔法。她还是个孩⼦，还不能收放⾃如，那个年纪的巫师都不能。我猜，那些男孩是被眼前的情景吓着了。他们从树篱中挤了进来，我妹妹没法告诉他们魔法是怎么变的，他们就失去控制，想阻⽌⼩怪物再变魔法。”
⽕光⾥，赫敏的眼睛睁得⼤⼤的，罗恩看上去有点不舒服。阿不福思站了起来，和阿不思⼀样⾼⼤，因为愤怒，因为剧烈的痛苦，他突然显得很可怕。
“他们做的事情把她毁了，她再也没有恢复正常。她不愿意使⽤魔法，但⼜没法摆脱。魔法转⼊了她的内⼼，把她逼疯了，在她不能控制的时候，魔法就会在她身上发作。她有时候⼜古怪⼜危险，但⼤多数时候很可爱，怯⽣⽣的，对⼈没有伤害。”
“我⽗亲去找那⼏个混蛋算账，”阿不福思说道，“把他们教训了⼀顿，结果被关进了阿兹卡班。他从来没说他为什么那么做，如果魔法部知道了阿利安娜的状况，她将被终⽣囚禁在圣芒⼽医院⾥。他们会把她看作是对《国际保密法》的⼀个严重威胁，因为她精神错乱，在⽆法控制的时候她内在的魔法就会爆发出来。”
“我们必须保证她的安全，并把她隐藏起来。我们搬了家，谎称她病了，我⺟亲负责照料她，尽量使她平静、快乐。”
“她最喜欢我，”阿不福思说，他说这话的时候，似乎⼀个邋遢的男⽣正在透过阿不福思满脸的皱纹和纠结的胡⼦朝外窥视，“⽽不是阿不思。阿不思在家时总待在楼上⾃⼰的卧室⾥，读他的书，数他的奖状，跟ʻ当时最有名的魔法⼤师ʼ通信，”阿不福思饥笑地说，“阿不思根本不愿意为她操⼼。她最喜欢我。
我⺟亲没法让她吃饭时，我能哄她吃下去；她脾⽓发作时，我能让她平静下来；她安静时，经常帮我⼀起喂⽺。”
“后来，她⼗四岁了……唉，当时我不在，”阿不福思说，“如果我在，就会让她平静下来。她脾⽓⼜发作了，我⺟亲已不像以前那么年轻，结果……那是个意外，阿利安娜没法控制⾃⼰，我⺟亲被杀死了。”
哈利感到⼀种强烈的同情和抵触情绪，他不想再听了。可是阿不福思还在继续往下说，哈利⼼想⽼⼈不知多⻓时间没有说过这件事了，也许他从来就没对⼈说起过。
“这样，阿不思和⼩多吉⼀起周游世界的计划就破灭了。他们俩回来参加了我⺟亲的葬礼，然后多吉独⾃出发了，阿不思作为⼀家之⻓留了下来。呸！”
阿不福思朝⽕⾥啐了⼀⼝。
“我对他说，我愿意照顾妹妹，我不在乎上学的事，我可以待在家⾥⾃学。他却说我必须完成学业，
他来接替我⺟亲。这对于精英先⽣来说是有点失落的。照顾⼀个半疯的妹妹，每隔⼀天就要阻⽌她把房⼦炸⻜，这可没⼈给他发奖。不过最初⼏个星期他做得挺好……后来那个⼈来了。”
这时，阿不福思脸上露出了⼀种⼗分危险的神情。
“格林德沃。终于，我哥哥有了个谈话的对⼿，有了个跟他⼀样聪明、有才华的⼈。照顾阿利安娜就成了第⼆位的了，他们整天都在酝酿建⽴新巫师秩序的计划，寻找圣器，做他们所有⾮常感兴趣的事情。为了宏伟的计划，为了整个巫师界的利益，⼀个⼩姑娘受到忽视⼜有什么关系？阿不思在为更伟⼤的利益⼯作呢！”
“⼏个星期后，我受够了，真是受够了。那时我快要回霍格沃茨了，于是我告诉他们，告诉他们两个，⾯对⾯地，就像我现在对着你⼀样，”阿不福思低头看着哈利，不难想象他⼗⼏岁时的模样，精瘦结实，满腔怒⽕，勇敢地⾯对⾃⼰的哥哥。“我告诉他，你最好趁早放弃。你不能转移她，她的状态不⾏，
你不能带她⼀起⾛，去你打算去的地⽅，发表你那些聪明的讲话，给⾃⼰煽动起⼀批追随者。他不爱听。”阿不福思说，⽕光照在他的镜⽚上，暂时遮住了他的眼睛，镜⽚上⼜是⽩光⼀⽚，“格林德沃听了很不⾼兴，他⽣⽓了，说我是个愚蠢的⼩男孩，想当他和我那出⾊的哥哥的绊脚⽯……还说难道我不明⽩？⼀旦他们改变了世界，让巫师们不再躲躲藏藏，让麻⽠们安分守⼰，我那可怜的妹妹就再也不⽤东藏⻄藏了。”
“我们争论起来……我抽出我的魔杖，他也抽出了他的，我中了钻⼼咒，是我哥哥最好的朋友下的⼿——阿不思试图阻⽌他。于是我们三⼈展开了决⽃，⼀道道闪光和⼀声声巨响刺激了我妹妹，她⽆法承受——”
阿不福思的脸上突然没了⾎⾊，仿佛受了致命的创伤。
“——我猜她是想来帮忙，但她不清楚⾃⼰在做什么，我不知道究竟是我们中间谁⼲的，谁都有可能——她死了。”
说到最后⼀句，他声⾳哽咽了，扑通跌坐在最近的那张椅⼦上。赫敏满脸泪⽔，罗恩的脸⾊⼏乎和阿不福思的⼀样苍⽩。哈利只感到⼀阵难受：他希望没有听⻅，希望能把这件事从脑⼦⾥洗掉。
“我……我很抱歉。”赫敏⼩声说。
“没了，”阿不福思哑着嗓⼦说，“永远没了。”
他⽤袖⼝擦擦⿐⼦，清了清嗓⼦。
“当然啦，格林德沃逃跑了。他在⾃⼰国内已经有了点前科，可不希望把阿利安娜的账也算在他头上。阿不思解脱了，不是吗？摆脱了妹妹这个负担，可以⽆牵⽆挂地去做最伟⼤的巫师——”
“他从来没有解脱。”哈利说。
“你说什么？”阿不福思说。
“从来没有，”哈利说，“你哥哥死去的那天夜⾥喝了⼀种毒药，变得精神错乱。他开始喊叫，向⼀个不在场的⼈发出恳求：ʻ别伤害他们，求求你……冲我来吧。ʼ”
罗恩和赫敏都吃惊地看着哈利。他从来没有跟他们讲过在湖⼼⼩岛的具体细节。他和邓布利多回到霍格沃茨后发⽣的事情，使那⼀幕显得毫不重要了。
“他以为⾃⼰回到了从前，跟你和格林德沃在⼀起，我知道是这样。”哈利说道，想起了邓布利多带着呜咽的恳求，“他以为⾃⼰正眼看着格林德沃伤害你和阿利安娜……这对他来说太痛苦了，如果当时你看⻅他，就不会说他已经解脱了。”
阿不福思出神地盯着⾃⼰⻣节突出、布满⻘筋的⼿。过了良久，他说：“波特，你怎么能够确定，我哥哥更感兴趣的不是更伟⼤的利益⽽是你呢？你怎么能够确定你不像我的⼩妹妹⼀样是可有可⽆的呢？”
似乎有锋利的冰碴刺中了哈利的⼼。
“我不相信。邓布利多是爱哈利的。”赫敏说。
“那他为什么不叫哈利躲藏起来？”阿不福思反驳道，“为什么不叫哈利好好地照顾⾃⼰，保全性命？”
“因为，”哈利抢在赫敏前⾯回答，“有时候你必须考虑⽐⾃身安全更多的东⻄！有时候你必须考虑更伟⼤的利益！这是战争！”
“你才⼗七岁，孩⼦！”
“我成⼈了，我要继续战⽃，即使你已经放弃！”
“谁说我放弃了？”
“ʻ凤凰社完了，ʼ”哈利重复着他的话，“ʻ神秘⼈赢了，⼤势已去，那些假装不承认这些的⼈是在欺骗⾃⼰。ʼ”
“我没有说我愿意这样，但这是事实！”
“不，不是，”哈利说道，“你哥哥知道怎么⼲掉神秘⼈，他把情况告诉了我。我要继续下去，直到成功——或者死去。别以为我不知道最后可能会是什么结局。早在⼏年前我就知道了。”
哈利等待着阿不福思的饥笑或者反驳，但他没有，他只是阴沉着脸。
“我们需要进⼊霍格沃茨，”哈利⼜说道，“如果你不能帮忙，我们就等到天亮，⾃⼰想办法，不再麻烦你。如果你能帮忙——那现在正好可以说出来。”
阿不福思仍然⼀动不动地坐在椅⼦上，怔怔地盯着哈利，那双眼睛像极了他哥哥的。最后，他清清嗓⼦，站了起来，绕过⼩桌⼦，⾛向阿利安娜的肖像。
“你知道该怎么做。”他说。
那少⼥微微⼀笑，转身⾛了，她不像平常肖像⾥的⼈那样消失在画框旁边，⽽似乎是顺着画在她身后的⼀条⻓⻓的隧道⾛去。他们注视着她纤弱的身影越⾛越远，最后被⿊暗吞没了。
“呃——这是怎么——？”罗恩想问个究竟。
“现在只有⼀条路能进去，”阿不福思说，“你必须知道，整个学校从来没有这样严防死守过。据我得到的消息，他们已经把所有古⽼的秘密通道的两头都堵死了，围墙边都是⻝死徒，校内固定有⼈巡逻。
斯内普独掌⼤权，卡罗兄妹当他的左膀右臂，你就是进到了学校，⼜能有什么作为呢……唉，那是你⾃⼰的事了，对吗？你说你已经做好赴死的准备。”
“可是……”赫敏皱眉望着阿利安娜的画像，说道。
⼀个⼩⽩点在画中的隧道尽头出现了，阿利安娜朝着他们⾛了回来，越来越近，越来越⼤。但她身边还有⼀个⼈，个⼦⽐她⾼，⾛路⼀瘸⼀拐的，满脸的兴奋。他的头发⽐哈利以前⻅过的任何时候都⻓，脸上似乎划了⼏道⼝⼦，⾐服被撕扯得不像样⼦。两个⼈影越来越⼤，最后他们的脑袋和肩膀占满了整个肖像。这时墙上的肖像如同⼀扇⼩⻔⼀样打开了，露出⼀条真正的隧道的⼊⼝。真正的纳威·隆巴顿从隧道⾥爬出来，头发⻓得出奇，满脸伤痕，⻓袍被扯烂了。他狂喜地⼤吼⼀声，从壁炉台上跳了下来，嚷道：“我知道你会来！我早就知道，哈利！”
