第29章
失踪的冠冕
THE LOST DIADEM
纳“ 威——真是——怎么会——？”
纳威⼜看⻅了罗恩和赫敏，欣喜若狂地尖叫着，也挨个⼉把他们抱了抱。哈利越看纳威，越觉得他的模样惨不忍睹：⼀只眼睛肿了，⼜⻘⼜紫，脸上有许多深深的弧形伤⼝，整个⼈蓬头垢⾯，说明他的⽇⼦过得很糟糕。不过，他伤痕累累的脸上洋溢着喜悦。他放开赫敏，⼜说道：“我知道你们会来！⼀直对⻄莫说这是迟早的事！”
“纳威，你这是怎么啦？”
“什么？这个？”纳威摇摇脑袋，没把⾃⼰的伤当回事，“没什么，⻄莫⽐我还惨呢。你们会看到的。
我们现在就⾛吧？哦，”他转向阿不福思，“阿不，可能还有两个⼈要过来。”
“还有两个？”阿不福思凶巴巴地说，“你说什么，隆巴顿，还有两个？外⾯在宵禁，整个村⼦都布了啸叫咒！”
“我知道，所以他们会直接幻影显形到酒吧⾥。”纳威说，“来了就让他们从通道过去，好吗？多谢了。”
纳威把⼿伸给赫敏，扶她爬上壁炉台，钻进了隧道。罗恩跟了上去，纳威紧随其后。
哈利对阿不福思说：“真不知道怎么感谢你，你救了我们的命，两次。”
“好好照顾他们，”阿不福思粗声粗⽓地说，“我恐怕救不了他们三次。”
哈利爬到壁炉台上，穿过了阿利安娜肖像后⾯的那个洞。那⼀边是光滑的⽯头台阶，似乎这条通道已经存在了许多年。墙壁上挂着⻩铜灯，泥⼟地⾯被踩得平平实实。他们⾛在通道⾥，影⼦投在墙壁上，像扇⼦⼀样摇摆着。
“这通道有多⻓时间了？”罗恩边⾛边问，“活点地图上没有吧，哈利？我原来以为只有七条通道进出学校呢。”
“开学前他们就把那些通道全封死了，”纳威说道，“⼊⼝施了魔咒，出⼝有⻝死徒和摄魂怪把守，现在根本不可能从那⾥进出了。”他开始倒退着⾛，笑容满⾯地细细端详着他们。“别管那些事啦……是真的吗？你们真的闯进了古灵阁？真的骑着⻰逃⾛了？事情都传开了，⼤家都在说，泰瑞·布特吃饭时在礼堂⾥⼤声嚷嚷这事⼉，被卡罗兄妹打了⼀顿！”
“对，是真的。”哈利说。
纳威⾼兴地笑了起来。
“后来你们把那条⻰怎么样了？”
“在野外放掉了，”罗恩说，“赫敏⼀⼼想把它当宠物养着——”
“不许夸张，罗恩——”
“可是你们在做什么？⼈们都说你在四处逃窜，哈利，但我认为不会。我想你肯定在做什么事情。”
“你说得对，”哈利说，“快跟我们说说霍格沃茨吧，纳威，我们什么消息都没有。”
“学校……唉，它现在已经不像霍格沃茨了。”纳威说着，脸上的笑容隐去了，“你们知道卡罗兄妹吗？”
“就是在这⾥教书的那两个⻝死徒？”
“他们不光教书，”纳威说，“纪律也归他们管。这两个卡罗，最喜欢惩罚学⽣。”
“像乌姆⾥奇⼀样？”
“哪⾥，乌姆⾥奇跟他们⼀⽐，还算是温和的。如果我们做了错事，别的⽼师都得把我们交给他俩。
不过，⽼师们只要能躲得过去就不这么做。看得出来，他们也像我们⼀样恨那两个⼈。”
“阿⽶库斯，那个男的，教以前的那⻔⿊魔法防御术课，现在其实就是⾚裸裸的⿊魔法了。要我们在那些被关禁闭的⼈身上练习钻⼼咒——”
“什么？”
哈利、罗恩和赫敏异⼝同声的惊叫在整个通道⾥回荡。
“是啊，”纳威说，“我这个伤就是这么来的。”他指指⾯颊上⼀道特别深的伤⼝。“我不肯做。不过有些⼈兴趣倒挺⼤，克拉布和⾼尔可喜欢了。这⼤概是他们第⼀次在什么事情上冒了尖⼉。”
“阿莱克托，阿⽶库斯的妹妹，教麻⽠研究课，这现在是每个⼈的必修课。我们都是听她说麻⽠就像动物⼀样，⼜脏⼜蠢，对巫师凶恶残暴，逼得巫师四处躲藏，还说现在正常秩序得到了重新建⽴。这道伤⼝，”他指指脸上的另⼀条⼝⼦，“是因为我问她和她哥哥⼿上沾了多少麻⽠的鲜⾎时留下的。”
“天哪，纳威，”罗恩说，“说话放肆也要分时间地点呀。”
“你没听到她说话，”纳威说道，“不然你也受不了。关键是，有⼈站出来跟他们对抗是有⽤的，这使⼤家看到了希望。哈利，当初你这么做时我就注意到了。”
“可他们这是在拿你磨⼑呀。”罗恩说。他们从⼀盏灯下⾛过时，灯光照得纳威的伤⼝更加触⽬惊⼼，罗恩看了不禁⼀哆嗦。
纳威耸了耸肩膀。
“没关系。他们舍不得糟蹋太多纯⾎统的⾎，所以只在我们说话放肆时稍稍折磨我们⼀下，不会真要我们的命。”
哈利不知道到底哪⼀个更糟糕，是纳威所说的事情，还是他说这些事情时那副⽆所谓的⼝吻。
“真正有危险的，是那些有亲戚朋友在外⾯惹了麻烦的同学，他们会被当成⼈质。⽼谢诺·洛夫古德在《唱唱反调》上说话太坦率，他们就在卢娜回去过圣诞节时把她从⽕⻋上抓⾛了。”
“纳威，卢娜没事⼉，我们看⻅她了——”
“是啊，我知道，她给我送了个信⼉。”
纳威从⼝袋⾥掏出⼀枚⾦币，哈利认出是邓布利多军⽤来互相传递消息的那种假加隆。
“这玩意⼉太棒了，”纳威笑嘻嘻地对赫敏说，“卡罗兄妹⼀直没发现我们是⽤什么⽅式联系的，简直都要⽓疯了。那会⼉我们经常半夜溜出去，在墙上涂写ʻ邓布利多军仍在招募新兵ʼ之类的话。斯内普恨死了。”
“那会⼉？”哈利注意到他⽤的是过去时，问道。
“唉，后来形势越来越严峻，”纳威说，“圣诞节时失去了卢娜，⾦妮复活节后再没回来，⽽当时我们三个相当于是领头的。卡罗兄妹似乎知道许多事情都是我在后⾯策划的，开始狠狠地惩罚我，后来迈克尔·科纳去放⼀个被他们锁住的⼀年级新⽣时不幸被发现，他们把他折磨得可惨了。这把许多⼈都吓跑了。”
“真不敢相信。”罗恩低声嘟囔道，这时通道开始变成了上坡。
“是啊，我不能要求别⼈经受迈克尔的那种遭遇，所以就放弃了那些危险的做法。但我们仍在战⽃，
做⼀些地下⼯作，直到两个星期前。那时他们⼤概断定只有⼀个办法能让我收敛，就去找我奶奶了。”
“什么？”哈利、罗恩和赫敏同时问道。
“是啊，”纳威说道，通道的坡度很陡，他说话微微带喘，“哼，可以看得出他们的想法。绑架孩⼦让亲属循规蹈矩，这⼀招⼀直很灵，我就猜到他们早晚会把这招⼉反过来⽤。问题是，”他⾯对着他们，哈利惊讶地看到他竟然满脸笑容，“他们太不⾃量⼒了。奶奶，⼀个不起眼的⽼⼥巫，独⾃⼀个⼈过活，他们⼤概以为⽤不着派个特别厉害的⼈去。结果，”纳威⼤笑起来，“德⼒⼠还在圣芒⼽医院躺着呢，奶奶逃⾛了。她给我捎了封信，”他⽤⼿拍了拍⻓袍胸前的⼝袋，“告诉我说她为我骄傲，还说我不愧是我⽗⺟的⼉⼦，叫我坚持下去。”
“真了不起。”罗恩说。
“是啊，”纳威⾼兴地说，“问题是，他们意识到威胁不了我，就决定霍格沃茨可以不再有我这个⼈。
我不知道他们是打算杀死我还是把我送到阿兹卡班，不管怎么样，我知道我应该消失了。”
“可是，”罗恩似乎完全被弄糊涂了，说，“我们——我们不是正在往霍格沃茨去吗？”
“当然，”纳威说，“你会明⽩的。我们到了。”
他们拐过⼀个弯，前⾯就是通道的尽头。⼜是⼀道短短的⽯头台阶通向⼀扇⻔，跟阿利安娜肖像后⾯的那扇⻔⼀模⼀样。纳威推开⻔，爬了进去。哈利跟了过去，只听纳威朝⼀些看不⻅的⼈喊道：“快看谁来了！我怎么跟你们说的？”
哈利⼀钻进通道那头的房间，就听⻅好⼏个⼈尖叫，⾼喊起来——
“哈利！”
“是波特，是波特！”
“罗恩！”
“赫敏！”
五颜六⾊的幔帐，⼀盏盏灯，还有许多脸，看得哈利眼花缭乱。接着，他、罗恩和赫敏就被⼤约⼆⼗多个⼈团团围住了。那些⼈搂抱他们，跟他们握⼿，捶他们的后背，揉他们的头发，就好像他们刚赢了⼀场魁地奇决赛。
“好了，好了，安静点⼉！”纳威喊道，⼈群退去，哈利这才看清周围的情况。
哈利根本不认识这个房间。它⼤极了，看上去像⼀座特别考究的树上⼩屋，⼜像⼀艘⼤船的船舱。
各种颜⾊的吊床吊在天花板上，吊在环绕着没有窗户的深⾊镶⽊墙壁的楼厅上，墙上挂满了各种鲜艳的挂毯，哈利看⻅了格兰芬多的⾦⾊狮⼦，在鲜红的底⼦上分外醒⽬，还有赫奇帕奇的⿊獾，底⾊是⻩的，以及拉⽂克劳的⻘铜⽼鹰，被蓝⾊衬托着，惟独不⻅斯莱特林的银⾊和绿⾊。房间⾥有塞得满满当当的书架，墙上靠着⼏把⻜天扫帚，墙⻆还有个⼤⼤的⽊头收⾳机。
“我们这是在哪⼉？”
“有求必应屋呀，这还⽤问！”纳威说，“它超⽔平发挥了，是不是？当时卡罗兄妹在追我，我知道要找到藏身之处只有⼀个机会。还好，我终于进了⻔，发现了这⾥！当然啦，我刚来的时候这⾥可不是这样的，要⼩得多，⽽且只有⼀个吊床，只有格兰芬多的幔帐。后来随着越来越多的D.A.成员加⼊进来，
它就拓展开了。”
“卡罗兄妹进不来吗？”哈利张望着寻找房⻔，问道。
“进不来。”⻄莫·斐尼⽢说，他说话时哈利才认出他。⻄莫的脸肿了，伤痕累累。“真是个理想的藏身之处，只要我们有⼀个⼈在这⾥，他们就进不来，⻔打不开。多亏了纳威。他真正掌握了这个房间。你得向它索要你真正需要的东⻄——⽐如，ʻ我不希望卡罗兄妹的追随者能够进来ʼ——它就会为你办到！不过你必须保证把漏洞堵上！纳威最拿⼿！”
“其实很简单，”纳威谦虚地说，“当时我在这⾥躲了⼀天半，饿得实在受不了啦，希望能有点吃的，
可通向猪头酒吧的通道就在那时候打开了。我穿过通道，遇到了阿不福思。从那以后，他⼀直在给我们提供⻝物，不知为什么，这房⼦居然做不到这⼀点。”
“是啊，⻝物是ʻ⽢普基本变形法则ʼ的五⼤例外之⼀。”罗恩的话使⼤家吃惊不⼩。
“我们在这⾥躲了将近两个星期，”⻄莫说道，“每当我们需要的时候，它就会变出更多的吊床，后来⼥⽣也开始加⼊，它还冒出了⼀间挺不错的盥洗室呢——”
“——因为⼥⽣很想洗漱，没错。”拉⽂德·布朗接着说，哈利这才注意到她。哈利仔细望望周围，认出了许多张熟悉的⾯孔。佩蒂尔孪⽣姐妹都在，还有泰瑞·布特、厄尼·⻨克⽶兰、安东尼·⼽德斯坦和迈克尔·科纳。
“快说说你们在⼲些什么吧，”厄尼说，“外⾯传闻很多，我们⼀直靠ʻ波特瞭望站ʼ跟踪你的最新消息，”他指了指收⾳机，“你们没有真的闯进古灵阁吧？”
“闯进去了！”纳威说，“那条⻰也是真的！”
⼀阵掌声，⼏声欢呼，罗恩鞠了⼀躬。
“你们去那⼉找什么？”⻄莫急切地问。
没等他们三个有谁打岔来回避这个问题，哈利就感到闪电形伤疤⼀阵突如其来的剧烈灼痛。他赶紧转过身，背对着那些好奇⽽兴奋的⾯孔。有求必应屋突然消失了，他站在⼀座破败的⽯屋⾥，脚边腐烂的地板被扯开了，⼀只挖出来的⾦盒⼦放在洞边，盖⼦开着，⾥⾯是空的，伏地魔愤怒的叫声在他脑海⾥震荡。
他使出全部的⼒⽓，从伏地魔的思维中挣脱出来，重新回到了有求必应屋，微微摇晃着站在那⾥，
脸上汗如⾬下，罗恩在⼀旁扶着他。
“你怎么啦，哈利？”是纳威在说话，“想坐下来吗？我猜你是累了，对吗——？”
“不。”哈利说。他看着罗恩和赫敏，试图⽆声地告诉他们伏地魔刚才⼜发现他的⼀个魂器不⻅了，
剩下的时间不多了。如果伏地魔选择下⼀步就来霍格沃茨，他们就会错过机会。
“我们要⾛了。”他说，两个同伴的表情告诉他，他们已经⼼知肚明。
“那我们怎么做呢，哈利？”⻄莫问，“计划是什么？”
“计划？”哈利重复了⼀遍。他⽤全部的意志⼒量阻⽌⾃⼰再次陷⼊伏地魔的暴怒：伤疤仍然⽕烧⽕燎地疼。“是这样，我们——罗恩、赫敏和我——需要做⼀件事，然后我们就离开这⾥。”
不再有⼈⼤笑或尖叫了。纳威显得很困惑。
“你说什么，ʻ离开这⾥ʼ？”
“我们这次不能久留，”哈利⼀边说，⼀边揉着伤疤缓解疼痛，“有⼀件重要的事情要我们去做——”
“什么事？”
“我——我不能告诉你们。”
听了这话，⼈们纷纷⼩声嘟囔起来，纳威的眉头皱在了⼀起。
“为什么不能告诉我们？是跟抗击神秘⼈有关的事，对吗？”
“嗯，是啊——”
“那我们会帮助你的呀。”
邓布利多军的其他成员也都点头称是，有的摩拳擦掌，有的表情严肃，有两个还从椅⼦上站了起来，表达了他们想⽴刻采取⾏动的愿望。
“你们不了解，”在最近⼏个⼩时⾥，哈利似乎把这句话说了许多遍，“我们——我们不能说。我们必须——独⽴完成。”
“为什么？”纳威问。
“因为……”哈利急不可耐地想开始寻找失踪的魂器，或⾄少跟罗恩和赫敏单独谈谈从何处着⼿搜寻，但他发现⾃⼰很难集中思想。伤疤仍然⽕辣辣地疼。“邓布利多留给了我们三个⼈⼀项任务，”他⼩⼼地斟词酌句，“我们不能告诉——我是说，他希望我们去完成，就我们三个⼈。”
“我们是他的军队，”纳威说，“邓布利多的军队。我们都是⼀起的，⽽且你们三个不在的时候，我们⼀直保留着这个组织——”
“伙计，我们也不是去野餐了呀。”罗恩说。
“我没那么说，但我不明⽩你们为什么不能信任我们。这房间⾥的每个⼈都⼀直在战⽃，他们被逼到了这⾥，因为卡罗兄妹在追捕他们。事实证明，这⾥的每个⼈都是忠实于邓布利多——忠实于你的。”
“是这样……”哈利开了个头，但不知道该怎么往下说，不过没关系了，隧道的⻔在他身后打开了。
“我们接到你的消息了，纳威！嘿，你们三个，我就知道你们在这⼉！”
是卢娜和迪安。⻄莫欣喜若狂地⼤喊⼀声，冲过去拥抱他最好的朋友。
“嘿，⼤家好！”卢娜⾼兴地说，“噢，回来真是太好了！”
“卢娜，”哈利⼼烦意乱地说，“你来这⾥做什么？你是怎么——？”
“是我叫她来的，”纳威说着，举起那枚假加隆，“我向她和⾦妮保证过，你们⼀露⾯就通知她们。我们都以为你们回来就意味着造反，意味着推翻斯内普和卡罗兄妹。”
“当然是这样，”卢娜神采⻜扬地说，“对吗，哈利？我们要把他们赶出霍格沃茨，对吗？”
“听着，”哈利说道，⼼头越来越紧张，“对不起，但我们回来不是为了这个。我们必须做⼀件事，然后——”
“然后就离开，把我们留在这⽔深⽕热之中？”迈克尔·科纳质问。
“不！”罗恩说，“我们要做的事情最终会给⼤家带来好处，是关于怎样除掉神秘⼈——”
“那让我们帮忙呀！”纳威⽣⽓地说，“我们也想尽⾃⼰的⼀份⼒！”
身后⼜传来动静，哈利转身⼀看，⼼脏似乎停⽌了跳动：⾦妮正从墙上的洞⼝爬进来，后⾯紧跟着弗雷德、乔治和李·乔丹。⾦妮朝哈利绽开⼀个灿烂的微笑，哈利这才感觉到——也许以前从未充分认识到——⾦妮有多么美丽，但他从没像现在这样不乐意看⻅她。
“阿不福思有点冒⽕了，”弗雷德说，⼀边举起⼿回应⼏个⼈的⼤声问候，“他想睡觉，他的酒吧变成⽕⻋站了。”
哈利的嘴张得⽼⼤。哈利以前的⼥朋友秋·张在李·乔丹的身后，朝他嫣然⼀笑。
“我接到了消息。”秋·张举起她那枚假加隆说，然后⾛过去坐在迈克尔·科纳身边。
“快说吧，哈利，计划是什么？”乔治问。
“没有什么计划。”哈利说，这么多⼈突然出现仍使他感到晕头转向，不能明⽩是怎么回事，⽽额头的伤疤还是⽕辣辣地剧痛。
“边⼲边定计划，对吗？我最喜欢这样。”弗雷德说。
“你必须阻⽌他们！”哈利对纳威说，“你把他们都叫回来做什么？这是愚蠢的——”
“我们在战⽃，不是吗？”迪安说着，把他那枚假加隆掏了出来，“消息说哈利回来了，我们要开始战⽃！不过我得弄到⼀根魔杖——”
“你没有魔杖——？”⻄莫奇怪地问。
罗恩突然转向哈利。
“为什么不能让他们帮忙？”
“什么？”
“他们可以帮忙，”罗恩压低了声⾳，除了站在他和哈利中间的赫敏，谁也听不⻅他说话，“我们不知道那东⻄在哪⼉，⼜必须赶快找到它。我们⽤不着说那是魂器。”
哈利的⽬光从罗恩移向了赫敏，她喃喃地说：“我认为罗恩说得对。我们连要找什么东⻄都不知道，
我们需要他们。”看到哈利还在迟疑，她⼜说：“你⽤不着每件事都⼀个⼈去做，哈利。”
哈利在⻜快地思索，伤疤仍在刺痛，脑袋⼜像是要裂开似的。邓布利多警告过他，魂器的事除了罗恩和赫敏谁也不能说。秘密和谎⾔，我们就是这样成⻓起来的，⽽阿不思……他是个天才……莫⾮他正在变成邓布利多，把秘密紧紧地锁在⾃⼰⼼⾥，不敢信任别⼈？可是邓布利多信任过斯内普，结果⼜怎么样呢？导致了⾼塔顶上的谋杀……
“好吧。”他轻声对两个同伴说。“可以。”他对房间⾥所有的⼈宣布，嘈杂声⽴刻平息下来，正在给周围⼈说笑话的弗雷德和乔治也不做声了，⼀个个都显得警觉⽽兴奋。
“我们需要找到⼀件东⻄，”哈利说，“⼀件——⼀件能够帮助我们推翻神秘⼈的东⻄。就在霍格沃茨，但不知道具体在什么地⽅。它可能是属于拉⽂克劳的。有没有⼈听说过这样⼀件东⻄？有没有⼈碰到过，⽐如，上⾯带着拉⽂克劳⽼鹰标志的东⻄？”
他满怀希望地看着那⼀⼩群拉⽂克劳的学⽣，从帕德玛，迈克尔，泰瑞，到秋·张，不料却是坐在⾦妮扶⼿上的卢娜做出了回答。
“对了，她那失踪的冠冕。我跟你说过的，记得吗，哈利？拉⽂克劳失踪的冠冕？我爸爸想复制来着。”
“对，可是那失踪的冠冕，”迈克尔·科纳翻着眼睛说，“已经失踪了呀，卢娜。这似乎才是关键呢。”
“它是什么时候失踪的？”哈利问。
“听说是许多世纪以前，”秋·张说，哈利的⼼往下⼀沉，“弗⽴维教授说冠冕是跟拉⽂克劳本⼈⼀起消失的。⼈们找过，可是，”她求援地看了看她的拉⽂克劳同学，“谁也没有发现⼀点线索，是不是？”
他们都点了点头。
“对不起，什么是冠冕呀？”罗恩问。
“就是⼀种王冠，”泰瑞·布特说，“所说拉⽂克劳的冠冕具有魔法特性，能增加佩戴者的智慧。”
“对，我爸爸的骚扰虻虹吸管——”
哈利打断了卢娜的话。
“你们谁也没⻅过类似的东⻄吗？”
他们⼜都摇了摇头。哈利看看罗恩和赫敏，在两⼈脸上看到了跟他同样的失望。⼀件失踪了这么久的东⻄，⼜没有任何明显的线索，似乎不太可能是那个藏在城堡⾥的魂器……然⽽，没等他提出新的问题，秋·张⼜说话了。
“如果你想看看冠冕是什么样⼦的，我可以带你上我们的公共休息室去指给你看，好吗，哈利？拉⽂克劳的塑像上戴着它呢。”
哈利的伤疤⼜烧灼起来：⼀时间，有求必应屋在他⾯前浮动起来，他看⻅漆⿊的⼤地在他身下⻜掠⽽过，感觉到巨蛇盘绕在他的肩头。伏地魔⼜在⻜了，是⻜向地下湖泊，还是⻜向这⾥——霍格沃茨城堡，他不知道，但不管怎样，他们的时间不多了。
“他在路上。”哈利⼩声对罗恩和赫敏说。他扫了⼀眼秋·张，⼜转过来对着他俩。“听我说，我知道这不算什么线索，但还是想去看看这座塑像，⾄少可以弄清楚冠冕是什么样⼦的。你们在这⾥等我，要保证那⼀件的安全——你们知道。”
秋·张已经站起来了，但⾦妮很不客⽓地说，“不⽤，卢娜会带哈利去的，对吗，卢娜？”
“噢，对，我很乐意。”卢娜⾼兴地说道，秋·张重新坐了下去，显得很失望。
“我们怎么出去？”哈利问纳威。
“就在这⼉。”
他把哈利和卢娜领到⼀个墙⻆，⼀个⼩碗橱通向⼀道很陡的楼梯。
“它每天都通向不同的地⽅，所以⼀直没被他们发现，”他说，“惟⼀的麻烦是你永远不知道最后会从什么地⽅出来。⼩⼼点⼉，哈利，他们夜⾥总在⾛廊上巡逻。”
“没问题，”哈利说，“待会⼉⻅。”
他和卢娜匆匆地⾛上楼梯，楼梯很⻓，映着⽕把的光，经常出其不意地拐个弯。最后，他们像是来到了⼀堵结实的墙前。
“钻进来。”哈利对卢娜说，⼀边抽出隐形⽃篷披在两⼈身上。他轻轻推了推墙。
墙⽴刻融化了，他们闪身来到了外⾯。哈利朝后⾯看了⼀眼，发现墙⼜封死了。他们站在⼀道昏暗的⾛廊⾥，哈利拉着卢娜退到阴影⾥，从脖⼦上挂的⽪袋⾥摸索着掏出活点地图，凑在⿐⼦跟前仔细搜寻，终于找到了他和卢娜的那两个⼩点。
“我们在六楼，”他⼩声说，⼀边注视着费尔奇在⼀道⾛廊之外越⾛越远，“来，这边⾛。”
他们蹑⼿蹑脚地⾛开了。
哈利以前曾经多次在城堡夜游，但他的⼼从没跳得这么激烈过，他深知⾃⼰这次⾏动关系重⼤，必须做到万⽆⼀失。哈利和卢娜⾛过地板上的⼀⽅⽅⽉光，经过⼀套套铠甲——轻轻的脚步声震得那些头盔嘎嘎作响，转过⼀个个弯——天知道那后⾯会躲藏着什么。每当光线稍亮⼀点，他们就查看⼀下活点地图，有两次还停下脚步让⼀个幽灵通过，这才没有引起他的注意。哈利时刻提防着遇到障碍，他最担⼼的是⽪⽪⻤，每⾛⼀步都竖起⽿朵，倾听有没有那个捣蛋⻤⾛近的最轻微的声响。
“这边⾛，哈利。”卢娜轻声说，拉着哈利的⾐袖把他拖向⼀道旋转楼梯。
他们转着令⼈头晕⽬眩的⼩圈往上⾛。哈利以前没来过这上⾯。最后他们来到⼀扇⻔前。⻔上没有把⼿，也没有钥匙孔，只有⼀块上了年头的光光的⽊板，上⾯有个鹰状的⻘铜⻔环。
卢娜伸出⼀只苍⽩的⼿，这只⼿在半空中移动着，没与胳膊和身体相连，显得⼗分怪异。她敲了⼀下⻔，在⼀⽚寂静中，哈利觉得这声⾳简直就像炮弹炸响了。鹰嘴⽴刻张开了，但没有发出⻦叫，⽽是⽤⼀个温柔的、⾳乐般的声⾳说：“凤凰和⽕，先有哪⼀个？”
“嗯……你说呢，哈利？”卢娜若有所思地说。
“什么？不只是⼝令？”
“哦，是的，必须回答⼀个问题。”卢娜说。
“如果答错了呢？”
“就只好等着别⼈来答对了，”卢娜说，“这样可以学到知识，明⽩吗？”
“明⽩……问题是，我们可等不起别⼈呀，卢娜。”
“对，我懂你的意思。”卢娜认真地说，“好吧，我想答案是⼀个循环，没有起点。”
“有道理。”那声⾳说完，⻔就开了。
空⽆⼀⼈的拉⽂克劳公共休息室是⼀间很⼤的圆形屋⼦，⽐哈利在霍格沃茨看⻅的所有房间都更空灵。墙上开着⼀扇扇雅致的拱形窗户，挂着蓝⾊和⻘铜⾊的丝绸。⽩天，拉⽂克劳的同学可以看⻅周围的群⼭，⻛景优美。天花板是穹顶的，上⾯绘着星星，下⾯深蓝⾊的地毯上也布满星星。房间⾥有桌椅、书架，⻔对⾯的壁龛⾥⽴着⼀尊⾼⾼的⽩⾊⼤理⽯塑像。
哈利认出这就是罗伊纳·拉⽂克劳，因为他在卢娜家看到过那座半身⽯像。塑像旁边是⼀扇⻔，他猜是通向上⾯宿舍的。他⼤步⾛到⼤理⽯塑像跟前，那⼥⼈似乎在望着他，脸上带着若有似⽆的揶揄的微笑，美丽，却有些令⼈⽣畏。她的头顶上有⼀个⽤⼤理⽯复制的精致圆环，有点像芙蓉在婚礼上戴的那种头饰。它上⾯刻着细⼩的⽂字。哈利从隐形⽃篷下⾯钻出来，爬到拉⽂克劳塑像的底座上去读那些⽂字。
“会使你变成个穷光蛋，傻⽠！”⼀个声⾳尖笑着说。
哈利猛⼀转身，从底座上滑下来摔在了地上，他⾯前站着削肩膀的阿莱克托·卡罗。就在哈利举起魔杖的⼀刹那，她⽤短粗的⻝指按住了烙在她⼩臂上的骷髅和蛇。
