第31章
霍格沃茨的战⽃
THE BATTLE OF HOGWARTS
⼤礼堂⾥那被施了魔法的天花板⿊朦朦的，闪烁着点点星光，下⾯的四张⻓桌旁坐着⾐冠不整、头发蓬乱的学⽣，有的披着旅⾏⽃篷，有的穿着晨⾐。这⾥那⾥不时闪过校内那些幽灵的乳⽩⾊身影。⽆论是死⼈还是活⼈，每双眼睛都盯着⻨格教授，她正站在礼堂前⾼⾼的讲台上对⼤家讲话，身后站着留下来的教师们，包括银鬃⻢⼈费伦泽，还有起来参加战⽃的凤凰社成员。
“……疏散⼯作由费尔奇先⽣和庞弗雷夫⼈负责监督。监督⽣听到我的命令之后，组织你们学院的学⽣，负责将他们井然有序地送到疏散地点。”
许多学⽣都是⼀副吓呆的样⼦。不过，当哈利贴着墙根移动，在格兰芬多桌旁寻找罗恩和赫敏时，
厄尼·⻨克⽶兰从赫奇帕奇桌旁站起来⼤声喊道：“如果我们想留下来参加战⽃呢？”
他的话赢得了⼀些⼈的喝彩。
“如果够年龄，可以留下。”⻨格教授说。
“我们的东⻄呢？”拉⽂克劳桌旁的⼀位⼥⽣⼤声问道，“我们的箱⼦，还有猫头鹰呢？”
“来不及收拾财物了，”⻨格教授说，“最重要的是把你们从这⾥安全地转移出去。”
“斯内普教授呢？”斯莱特林桌旁的⼀位⼥⽣喊了起来。
“⽤⼀句通俗的话来说，他逃跑了。”⻨格教授说，格兰芬多、赫奇帕奇和拉⽂克劳桌旁爆发出⼀⽚欢呼。
哈利顺着格兰芬多的桌⼦往前⾛，仍在寻找罗恩和赫敏。他⾛动时，许多⼈朝他这边转过脸来，他身后响起⼀⽚窃窃私语声。
“我们已经在城堡周围布下防御，”⻨格教授说道，“但不可能守住很⻓时间，除⾮我们不断加固这种防御。因此，我要求你们必须迅速⽽沉着地⾏动，听监督⽣的——”
突然，另⼀个声⾳响彻了⼤礼堂，把她的话淹没了。那声⾳⾼亢、冷酷、清晰，说不清是从什么地⽅传来的，似乎是墙壁本身发出来的。这声⾳就像它曾经指挥过的蛇怪⼀样，仿佛也在那⾥沉睡了好⼏个世纪。
“我知道你们在准备抵抗。”
学⽣们中间发出尖叫，有些⼈搂作⼀团，惊恐地四处张望，寻找声⾳发出的地⽅。
“你们的努⼒是没有⽤的。你们不是我的对⼿。我不想杀死你们。我对霍格沃茨的教师⼗分尊敬。我不想让巫师流⾎。”
⼤礼堂⾥⼀⽚寂静，这寂静压迫着⼈们的⽿膜，这寂静如此巨⼤，⼤得似乎礼堂⾥都盛载不下。
“把哈利·波特交出来，”伏地魔的声⾳说道，“你们谁也不会受伤。把哈利·波特交出来，我会让学校安然⽆恙。把哈利·波特交出来，你们还会得到奖赏。”
“我等到午夜。”
寂静再次把他们全部吞没了。每个⼈都转过脑袋，每双眼睛似乎都找到了哈利，千百道⽬光死死地盯着他，使他动弹不得。然后，斯莱特林桌旁站起⼀个身影，哈利认出是潘⻄·帕⾦森，只⻅她举起颤抖的胳膊尖叫道：“他在那⼉！波特在那⼉！快把他抓住！”
哈利还没来得及说话，同学们已经采取⾏动了。他⾯前的格兰芬多学⽣站了起来，不是⾯对哈利，
⽽是⾯对斯莱特林。接着赫奇帕奇学⽣也纷纷起⽴，拉⽂克劳学⽣⼏乎在同时也采取了同样的⾏动。他们全都背对哈利，他们全都⾯朝潘⻄，哈利百感交集，既敬畏⼜感动。他看⻅魔杖从四⾯⼋⽅被抽了出来，有从⽃篷底下，有从袖⼦⾥⾯。
“谢谢你，帕⾦森⼩姐，”⻨格教授清楚⽽⼲脆地说，“你和费尔奇先⽣⼀起先离开礼堂。你们学院的其他同学也可以跟上。”
哈利听⻅了板凳的碰撞摩擦声，礼堂另⼀边的斯莱特林纷纷离开。
“拉⽂克劳，跟上！”⻨格教授⼤声说。
四张桌⼦渐渐地空了。斯莱特林桌旁空⽆⼀⼈；⽽拉⽂克劳⻥贯⽽出时，⼀些年纪较⼤的同学坐着没动；赫奇帕奇留下来的就更多了；格兰芬多更是有⼀半的同学都待在座位上。⻨格教授只好从讲台上下来，强⾏驱赶不到年龄的学⽣。
“绝对不⾏，克⾥维，快⾛！还有你，珀克斯！”
哈利匆匆⾛向坐在格兰芬多桌旁的⻙斯莱⼀家。
“罗恩和赫敏呢？”
“你还没有找到——？”⻙斯莱先⽣很担忧地问。
他的话没有说完，因为⾦斯莱已经⾛到讲台上，向留下来的⼈发表讲话。
“到午夜只有半个⼩时了，我们需要迅速⾏动！霍格沃茨教师和凤凰社成员联合拟定了⼀个作战⽅案。弗⽴维、斯普劳特和⻨格教授分别带领战⽃队登上三个最⾼的塔楼——拉⽂克劳塔、天⽂塔和格兰芬多塔——那⾥视野开阔，位置有利，便于施魔法。莱姆斯，”他指指卢平，“亚瑟，”他指指坐在格兰芬多桌旁的⻙斯莱先⽣，“和我带领队伍进⼊操场。我们需要有⼈组织把守进⼊学校的各个通道⼊⼝——”
“听着像是我们的活⼉。”弗雷德指指他⾃⼰和乔治⼤声说，⾦斯莱点头同意。
“好了，领队的到上⾯来，我们分⼀下队伍！”
“波特，”⻨格教授说着匆匆向他⾛来，这时同学们都朝讲台拥去，推推搡搡地抢位置，接受指令，
“你不是要寻找什么东⻄吗？”
“什么？噢，”哈利说，“噢，对了！”
他⼏乎忘记了魂器，⼏乎忘记了作战的⽬的是让他能够寻找魂器。罗恩和赫敏的离奇失踪暂时赶跑了他脑⼦⾥所有的其他念头。
“那就去吧，波特，快去吧！”
“⾏——好的——”
他从⼤礼堂⾥跑了出去，感觉到后⾯有许多双眼睛在跟着他。⻔厅⾥仍然挤着正在疏散的学⽣。哈利被他们挟裹着上了⼤理⽯楼梯，到了顶上他⽴刻顺着⼀条空荡荡的⾛廊跑去。恐慌和紧张使他的思绪混乱不清。他试着平静下来，集中思想考虑怎么该找到魂器，可是思想像关在玻璃罩⾥的⻩蜂⼀样，疯狂地、漫⽆⽬的地嗡嗡乱⻜。没有罗恩和赫敏在旁相助，他似乎理不清⾃⼰的思路。他放慢脚步，在空⽆⼀⼈的过道中间停了下来，坐在⼀个塑像离开后留下的底座上，从脖⼦上的⽪袋⾥掏出活点地图。他在地图上怎么也找不到罗恩和赫敏的名字，不过，它们可能藏在那⽚拥向有求必应屋的密密麻麻的⼩点当中了。他把地图收了起来，⽤两只⼿捂住脸，闭上眼睛，努⼒集中思绪……
没错，这是⼀个可靠的事实，就从那⾥开始。伏地魔派阿莱克托·卡罗驻守在拉⽂克劳公共休息室，
这只能有⼀个解释：伏地魔担⼼哈利已经知道他的魂器跟那个学院有关。
可是，惟⼀能跟拉⽂克劳联系在⼀起的似乎只有失踪的冠冕……魂器怎么可能是冠冕呢？伏地魔是斯莱特林的学⽣，怎么可能找到拉⽂克劳多少代⼈都没⻅过的冠冕呢？会是谁告诉他上哪⼉去寻找的呢？活着的⼈的记忆中谁也没⻅过那个冠冕呀。
哈利⽤⼿捂着的眼睛突然睁开了。他从底座上⼀跃⽽起，顺着原路往回跑，追逐他的最后⼀个希望。回到⼤理⽯楼梯时，成百上千的⼈朝有求必应屋进发的声⾳越来越响。监督⽣们⼤声喊着指令，努⼒分辨⾃⼰学院的学⽣。哈利看⻅扎卡赖斯·史密斯为了抢到队伍前⾯⽽把⼀年级新⽣撞得东倒⻄歪。随处可⻅年级较⼩的学⽣在哭⿐⼦，年级较⼤的学⽣焦急地呼唤朋友或兄弟姐妹……
哈利看⻅⼀个乳⽩⾊的身影在上⾯的⻔厅⾥飘然⽽过，他赶紧在喧闹声中扯⾜嗓⼦⼤喊起来。
“尼克！尼克！我有话对你说！”
他在拥挤的⼈流中拼命往下挤，终于到了楼梯下，格兰芬多塔楼的幽灵——差点没头的尼克正站在那⾥等他。
“哈利！我亲爱的孩⼦！”
尼克⽤双⼿攥住哈利的两只⼿，哈利⽴刻觉得双⼿像是插进了冰⽔⾥。
“尼克，你⼀定得帮帮我。拉⽂克劳塔楼的幽灵是谁？”
差点没头的尼克显得⼜吃惊⼜有点⼉⽣⽓。
“是格雷⼥⼠，这还⽤问。但如果你需要幽灵为你服务——？”
“必须是她——你知道她在哪⼉吗？”
“让我看看……”
尼克东张张⻄望望，在⼈头攒动的学⽣中间寻找，他的脑袋在轮状皱领上微微摇晃着。
“她在那⼉，哈利，那个⻓头发的年轻⼥⼈。”
哈利循着尼克透明的⼿指所指的⽅向望去，看⻅⼀个身材修⻓的幽灵。她发现哈利在看她，惊讶地扬起眉⽑，然后转身飘然穿墙⽽去。
哈利追了过去，冲进墙对⾯那道⾛廊的⻔，看⻅她在通道尽头，仍然幽幽地越飘越远。
“喂——等等——回来！”
她总算停了下来，悬在离地⼏英⼨⾼的地⽅。哈利猜想她⻓得很美，⻓发⻬腰，⻓袍及地，但她同时⼜显得很傲慢，⽬中⽆⼈。待⾛近⼀些，哈利认出⾃⼰曾⼏次在⾛廊⾥碰⻅过这个幽灵，但⼀次也没跟她说过话。
“你是格雷⼥⼠？”
她点点头，没有说话。
“是拉⽂克劳塔楼的幽灵？”
“不错。”
她的⼝⽓⼀点也不热情。
“求求你，我需要帮助。我需要你把失踪的冠冕的情况都告诉我。”
她的嘴唇扭曲成⼀个冷笑。
“恐怕，”她说着转身要离开，“我帮不了你。”
“等等！”
哈利并没打算叫嚷，但愤怒和紧张⼏乎把他压垮了。幽灵在他⾯前盘旋，他着急地看看表：离午夜只有⼀刻钟了。
“事情很紧急，”哈利焦躁地说，“如果那个冠冕在霍格沃茨，我必须找到它，⻢上。”
“你不是第⼀个垂涎冠冕的学⽣，”她轻蔑地说，“⼀代⼀代的学⽣都缠着我——”
“这不是为了得到好分数！”哈利朝她嚷道，“是为了伏地魔——打败伏地魔——难道你对这个不感兴趣？”
她不会脸红，但是透明的⾯颊似乎变得不那么透明了，回答时声⾳⾥透着激动：“我当然——你怎么敢说——？”
“那就快帮助我吧！”
她不像刚才那么镇静了。
“这——这问题不是——”她结结巴巴地说，“我⺟亲的冠冕——”
“你⺟亲的？”
她似乎对⾃⼰感到很恼⽕。
“我活着的时候，”她⽣硬地说，“是海莲娜·拉⽂克劳。”
“你是她的⼥⼉？那你肯定知道冠冕的下落！”
“虽然冠冕赐予⼈智慧，”她说，显然想使⾃⼰重新镇静下来，“但我怀疑它不会帮助你打败那个⾃称是⿊——”
“我不是跟你说了吗，我感兴趣的不是⾃⼰戴它！”哈利激烈地说，“没时间解释了——如果你关⼼霍格沃茨，如果你希望看到伏地魔完蛋，就必须把你知道的关于冠冕的事情都告诉我！”
她还是不动声⾊，在空中飘飘荡荡，低头望着哈利。⼀种绝望的情绪把哈利淹没了。她如果知道⼀些情况，肯定早就告诉弗⽴维或邓布利多了，他们想必问过她同样的问题。哈利摇了摇头，正转身要⾛，她却低声说话了。
“我从我⺟亲那⾥偷⾛了冠冕。”
“你——你做了什么？”
“我偷了冠冕，”海莲娜·拉⽂克劳⼜轻声说了⼀遍，“我想让⾃⼰⽐⺟亲更聪明，更有名望。我带着冠冕逃⾛了。”
哈利不知道⾃⼰怎么赢得了她的信任，他没有问，只是仔细地听她往下说：“他们说，我⺟亲始终没有承认冠冕不⻅了，她⼀直假装冠冕还在。她甚⾄对霍格沃茨的另外⼏个创办⼈也隐瞒了她的损失，隐瞒了我可怕的背叛。”
“后来我⺟亲病了——病得很重。虽然我做了不孝不义的事，她仍然迫切地想再⻅我⼀⾯。她派了⼀个男⼈来找我。那⼈爱了我很久，但我拒绝了他。我⺟亲知道那⼈不找到我是不肯罢休的。”
哈利等着。她深深吸了⼝⽓，把脑袋往后⼀仰。
“他找到了我藏身的森林。我不肯跟他回去，他就暴怒起来。巴罗⼀向是个脾⽓暴躁的⼈。他恨我拒绝了他，嫉妒我的⾃由，就把我给刺死了。”
“巴罗？你是说——？”
“⾎⼈巴罗，是的，”格雷⼥⼠说着撩起⽃篷，露出雪⽩的胸脯上⼀道⿊⾊的伤⼝，“他醒过神来后，
痛悔莫及，拿起他索取了我性命的武器，⾃杀了。这么多世纪过去了，他为了悔罪，⾄今还戴着镣铐……他是活该。”她愤愤地加了⼀句。
“那么……那么冠冕呢？”
“当时我听⻅巴罗在森林⾥跌跌撞撞地向我⾛来，就把它藏了起来，后来⼀直留在那⾥。藏在⼀棵空⼼树⾥。”
“⼀棵空⼼树？”哈利追问道，“什么树？在哪⼉？”
“在阿尔巴尼亚的⼀座森林⾥，⼀个⾮常荒凉的地⽅，我以为我⺟亲鞭⻓莫及。”
“阿尔巴尼亚，”哈利重复道，奇迹般地从⼀⽚混乱中理清了思绪，他现在明⽩她为什么把没有告诉邓布利多和弗⽴维的事情告诉他了，“你已经跟⼈讲过这个故事，对吗？跟另⼀个学⽣？”
她闭上眼睛，点了点头。
“我……我不知道……他……很会讨⼈喜欢。他似乎……似乎善解⼈意……有同情⼼……”
没错，哈利想，海莲娜·拉⽂克劳想要霸占她⽆权获得的财宝的欲望，汤姆·⾥德尔当然能够理解。
“唉，被⾥德尔花⾔巧语骗去东⻄的，可不⽌你⼀个⼈。”哈利说道，“需要的时候，他可以使⾃⼰变得很迷⼈……”
这么说，伏地魔从格雷⼥⼠那⾥套出了失踪的冠冕的下落。他去了那座遥远的森林，把藏着的冠冕取了回来，⼤概就在他离开霍格沃茨不久，还没有开始在博⾦－博克商店⼯作。
多年以后，当伏地魔需要⼀个地⽅潜伏下来，不受打扰地度过那漫⻓的⼗年时，那些荒凉偏僻的阿尔巴尼亚森林不正是他理想的避难所吗？
可是，冠冕⼀旦成为他宝贵的魂器，就不会留在那棵卑微的树⾥了……不，冠冕已被秘密送回它真正的家，伏地魔肯定把它放在了那⾥——
“——他来申请⼯作的那天夜⾥！”哈利终于理清了思路。
“你说什么？”
“他来请求邓布利多让他教书的那天晚上，把冠冕藏在城堡⾥！”哈利说，把想法⼤声说出来使推理变得更清晰了，“他上楼或下楼到邓布利多的办公室去时，肯定顺路把冠冕藏了起来！但他仍然想争取到那份⼯作——那样他就有机会把格兰芬多的宝剑也偷到⼿了——谢谢你，太感谢了！”
哈利转身离去，只留下幽灵飘飘悠悠地浮荡在那⾥，⼀脸迷惑。哈利转弯返回⻔厅时看了看表：离午夜还差五分钟了，他虽然弄清了最后⼀个魂器是什么，但它究竟藏在哪⾥，他仍然⼀⽆所知……
多少代学⽣都没能找到冠冕，这就说明它不在拉⽂克劳塔楼⾥——但不在那⾥，⼜在哪⾥呢？汤姆·⾥德尔在霍格沃茨城堡⾥找到了怎样的秘密场所，并且相信那个地⽅永远不为⼈知呢？
哈利⼀边拼命思索，⼀边⼜拐过⼀个弯，但他在新的⾛廊⾥没⾛⼏步，就听到哗啦⼀声巨响，左边的窗户突然爆开。他赶紧跳到⼀边，⼀个庞然⼤物从窗户外⻜了进来，撞在对⾯的墙上。紧接着⼜⻅⼀个⽑茸茸的⼤东⻄从这庞然⼤物身上挣脱出来，低声吠叫着朝哈利扑来。
“海格！”哈利⼤吼⼀声，拼命摆脱猎⽝⽛⽛的殷勤，胡⼦拉碴的庞然⼤物费⼒地站了起来，“怎么——？”
“哈利，你在这⼉！你在这⼉！”
海格弯下腰匆匆抱了⼀下哈利，⼏乎勒断了他的肋⻣，然后⼜跑回打碎的窗户前。
“好孩⼦，格洛普！”他对着窗户上的窟窿喊道，“待会⼉⻅，乖孩⼦！”
在海格身后漆⿊的夜⾊中，哈利看⻅远处突然射出⼏道强光，⼜听⻅⼀声古怪的、哀恸的尖叫。他低头看了看表：正是午夜。战⽃开始了。
“天哪，哈利，”海格喘着⽓说，“这就来了，是不？开战了？”
“海格，你从哪⼉来的？”
“我们在上⾯⼭洞⾥听⻅了神秘⼈的声⾳，”海格神⾊严峻地说道，“那声⾳传得真远，是不？ʻ午夜之前你们必须把波特交出来。ʼ我就知道你肯定在这⼉，就知道发⽣了什么事。下来，⽛⽛。所以我们就来参战了，我和格洛普还有⽛⽛。格洛普驮着我和⽛⽛，从森林⾥突破了学校的边界。我叫他在城堡⾥把我放下来，结果他把我从窗⼝塞了进来，真有他的！其实我不是那个意思，可——罗恩和赫敏呢？”
“嘿，”哈利说，“可真让你问着了。⾛吧。”
他们⼀起在⾛廊上匆匆往前⾛，⽛⽛蹦蹦跳跳地跟在旁边。哈利听⻅四下的⾛廊⾥响声杂沓：奔跑声，喊叫声。他透过窗户看⻅漆⿊的操场上闪烁着⼀道道强光。
“我们去哪⼉？”海格⽓喘吁吁地问，他脚步沉重地跟着哈利，震得地板都在颤抖。
“我也不知道。”哈利说着，⼜盲⽬地拐了个弯，“但罗恩和赫敏肯定在这附近的什么地⽅。”
前⾯的通道上已经躺着战场上的第⼀批伤亡者：平时看守教师办公室⼊⼝的两个⽯兽已被从另⼀扇破窗户射进来的恶咒击中，变得四个四分五裂，残⽚在地板上有⽓⽆⼒地蠕动着。哈利从⼀个与身体分家的脑袋上⼀跃⽽过时，它虚弱地呻吟道：“哦，别管我……就让我躺在这⼉，⾃⽣⾃灭吧……”
那张丑陋的⽯脸使哈利突然想起了谢诺菲留斯家那尊罗伊纳·拉⽂克劳的⼤理⽯半身像，戴着那个可笑的头饰——接着⼜想起拉⽂克劳塔楼⾥的那尊塑像，⽩⾊的鬈发上戴着⽯头冠冕……
跑到通道尽头时，他⼜想起第三尊⽯像：⼀个丑陋的⽼男巫，哈利亲⼿给他脑袋上戴了⼀个旧发套和⼀个破烂的冠冕。哈利突然⼀个激灵，就像受了⽕焰威⼠忌的刺激，差点跌倒在地。
他终于知道了，知道魂器在什么地⽅等着他……
汤姆·⾥德尔⼀向独来独往，不相信任何⼈，他是那么傲慢⾃⼤，⼤概以为他——只有他⼀个⼈——
了解霍格沃茨城堡⾥隐藏的最深的秘密。邓布利多和弗⽴维这些模范学⽣⽆疑从不涉⾜那个特殊的场所，然⽽哈利，在校时曾经去过常⼈没去过的地⽅——终于，有了⼀个惟独他和伏地魔知道⽽邓布利多从未发现的秘密——
斯普劳特教授把他从沉思中惊醒，她脚步重重地⾛了过去，后⾯跟着纳威和六七个其他同学，都戴着⽿套，⼿⾥拎着像是⼤型的盆栽植物。
“曼德拉草！”纳威⼀边跑，⼀边扭头对哈利喊道，“准备把它们抛出墙去——让他们尝尝滋味！”
现在哈利知道该往哪⼉去了。他撒腿就跑，海格和⽛⽛跟在后⾯。他们经过⼀幅⼜⼀幅肖像，画中⼈跟着他们⼀起跑，那些戴轮状皱领、穿⻢裤、套铠甲、披⽃篷的男⼥巫师，乱纷纷地挤进别⼈的画框，⼤声通报着城堡别处的消息。他们跑到这条⾛廊的尽头，整个城堡都在颤抖，⼀只巨⼤的花瓶突然爆裂，从底座炸碎了，于是哈利知道此刻控制城堡的是另⼀种魔法，⽐教师和凤凰社成员的咒语要邪恶得多。
“没关系，⽛⽛——没关系！”海格⼤声喊道，可是破碎的瓷⽚像榴霰弹⼀样在空中⻜溅，吓得⼤猎狗惊慌逃窜。海格嗵嗵嗵地跑去追它，留下了哈利⼀个⼈。
他举着魔杖，稳住脚步穿过⼀条条颤抖的通道，⼀个画中⼈——⼩个⼦骑⼠卡多根爵⼠，陪在他身旁从⼀幅画冲出另⼀幅画，⼤声喊着⼀些⿎励的话，⼀直跑了整整⼀条⾛廊。他的铠甲铿锵作响，那匹肥胖的⼩矮⻢⼩跑着跟在后⾯。
“吹⽜⼤王、混蛋、臭流氓、⽆赖，把他们赶出去，哈利·波特，把他们打退！”
哈利快速拐过⼀个弯，发现弗雷德和⼀⼩伙学⽣，包括李·乔丹和汉娜·艾博，站在另⼀个空底座旁边，那上⾯的雕像原来掩藏着⼀个秘密通道。这些⼈都拿着魔杖，聚在隐蔽的洞⼝倾听动静。
“这个夜晚真过瘾！”弗雷德喊道。城堡⼜震颤起来，哈利既兴奋⼜害怕地冲了过去。他在另⼀条⾛廊⾥奔跑时，到处都是猫头鹰在⻜，洛丽丝夫⼈嘶嘶叫着⽤⽖⼦去拍打，⽆疑是想把它们赶回合适的地⽅……
“波特！”
阿不福思·邓布利多挡在了前⾯的⾛廊上，⼿⾥举着魔杖。
“⼏百个孩⼦闹纷纷地穿过我的酒吧，波特！”
“我知道，我们在疏散，”哈利说，“伏地魔——”
“——在进攻，因为他们没有把你交出去，我知道。”阿不福思说，“我不是聋⼦，整个霍格莫德村都听⻅了他的话。难道你们谁都没想到留下⼏个斯莱特林当⼈质吗？刚才被安全疏散的就有⻝死徒的孩⼦。把他们留在这⾥岂不更⾼明⼀些？”
“那也挡不住伏地魔，”哈利说，“⽽且你哥哥绝不会这么做。”
阿不福思不满地嘟嚷着，⼤步朝另⼀个⽅向⾛远了。
你哥哥绝不会这么做……没错，正是这样，哈利⼀边想⼀边继续往前跑。邓布利多维护了斯内普那么⻓时间，他绝不会把学⽣扣作⼈质……
他脚步打滑地拐过最后⼀个弯，顿时既放⼼⼜恼⽕地喊了起来。他看⻅他们了，罗恩和赫敏，两⼈怀⾥都抱着⼜⼤⼜弯、⻩乎乎、脏兮兮的东⻄，罗恩胳膊底下还夹着⼀把扫帚。
“你们俩到底上哪⼉去了？”哈利喊道。
“密室。”罗恩说。
“密——什么？”哈利说着，在他们⾯前摇摇晃晃地刹住脚步。
“是罗恩，这都是罗恩的主意！”赫敏激动得⽓喘吁吁，“真是绝妙，不是吗？你⾛了以后，我就对罗恩说，即使找到了另⼀个魂器，⼜怎么毁掉它呢？那个⾦杯还没能毁掉呢！于是他就想起来了！蛇怪！”
“什么——？”
“除掉魂器的东⻄。”罗恩简单地说。
哈利的⽬光落在罗恩和赫敏怀⾥抱的那些东⻄上，才发现是从⼀个死去的蛇怪身上掰下来的弯曲的巨⽛。
“你们怎么进去的呢？”哈利把⽬光从蛇怪挪到罗恩身上，问道，“需要说蛇佬腔呀！”
“他说了！”赫敏⼩声说，“说给他听听，罗恩！”
罗恩发出⼀种难听的、窒息般的嘶嘶声。
“你打开挂坠盒时就这么说的，”他带点歉意地对哈利说，“我试了⼏次才说对，不过，”他谦虚地耸了耸肩，“我们总算进去了。”
“他真神！”赫敏说，“太神了！”
“所以……”哈利努⼒跟上他们的思路，“所以……”
“所以我们⼜⼲掉了⼀个魂器，”罗恩说着，从外⾐⾥掏出赫奇帕奇⾦杯的残⽚，“是赫敏刺的，觉得应该由她来，她还没享受过这份乐趣呢。”
“你太有才了！”哈利喊道。
“没什么，”罗恩说，不过看上去对⾃⼰还是挺满意的，“你怎么样？”
他话⾳未落，他们的头顶上突然响起爆炸声。三⼈抬头看去，灰尘从天花板上纷纷撒落，接着远处传来⼀声喊叫。
“我知道冠冕是什么样⼦了，也知道它在哪⼉。”哈利快速地说，“他把它藏在了我藏那本旧魔药课本的地⽅，好多世纪的⼈都把东⻄藏在那⼉。他以为只有他⼀个⼈才能找到。⾛吧。”
墙壁⼜在颤抖，哈利领着两个同伴穿过隐蔽的⼊⼝，下楼来到有求必应屋。⾥⾯空荡荡的，只有三个⼥⼈：⾦妮、唐克斯和⼀位头戴⼀顶⾍蛀的帽⼦的⽼⼥巫，哈利⼀眼认出是纳威的奶奶。
“啊，波特，”她脆嘣嘣地说，似乎⼀直在等着他，“你可以跟我们说说情况了。”
“⼤家都好吗？”⾦妮和唐克斯同时问道。
“据我们所知还⾏，”哈利说，“通往猪头酒吧的通道⾥还有⼈吗？”
哈利知道，如果还有⼈在有求必应屋⾥⾯，它就不能变形。
“我是最后⼀个过来的，”隆巴顿夫⼈说，“我把它封上了。我想，现在阿不福思已经离开酒吧，再让通道敞着就不妥当了。你看⻅我孙⼦了吗？”
“他在战⽃呢。”哈利说。
“那是当然，”⽼太太⾃豪地说，“请原谅，我得去帮他。”说着，她以惊⼈的速度奔向了⽯阶。
哈利看着唐克斯。
“你不是在你⺟亲家⾥陪着⼩泰迪吗？”
“我受不了蒙在⿎⾥的滋味——”唐克斯显得很痛苦，“我⺟亲会照顾他的——你看⻅莱姆斯了吗？”
“他要领⼀⽀队伍去操场作战——”
唐克斯⼆话没说就跑了。
“⾦妮。”哈利说，“对不起，我们需要你也离开⼀下。就⼀会⼉，然后你可以再进来。”
⾦妮似乎正巴不得离开她的庇护所呢。
“然后你可以再进来！”哈利看⻅⾦妮跟着唐克斯跑上⽯阶，忙冲着她的背影喊道，“你⼀定要再进来！”
“等等！”罗恩突然说道，“我们把谁给忘记了！”
“谁？”赫敏问。
“家养⼩精灵，他们都在下⾯的厨房⾥，不是吗？”
“你是说应该让他们参加战⽃？”哈利问。
“不，”罗恩严肃地说，“我是说应该叫他们赶紧逃⾛。我们不想再出现更多的多⽐，对吗？不能要求他们为我们去死——”
哗啪啪，赫敏怀⾥的蛇怪⽛⻮纷纷落在地上。她奔向罗恩，⼀把搂紧他的脖⼦，吻在他的嘴唇。罗恩丢掉⼿⾥的蛇⽛和扫帚，以⽕热的激情做出回应，把赫敏抱得双脚离地。
“这时间合适吗？”哈利底⽓不⾜地说，罗恩和赫敏却搂得更紧了，在那⾥相拥着微微摇晃，哈利提⾼了声⾳，“喂！这⾥正打仗呢！”
罗恩和赫敏猛地松开，但胳膊还搂着对⽅。
“我知道，伙计，”罗恩说道，他的模样就像被⼀个游⾛球砸中了后脑勺，“机不可失，时不再来嘛，
对吧？”
“这事先放⼀放吧，魂器怎么办？”哈利⼤声说，“你们能不能——能不能先忍⼀忍，等我们找到冠冕再说？”
“噢——好的——对不起——”罗恩说，然后赶紧和赫敏捡起蛇怪的⽛⻮，两个⼈的脸都红红的。
三个⼈回到楼上的⾛廊⾥，才发现就在刚才进⼊有求必应屋的⼏分钟内，城堡⾥的局势严重恶化：
墙壁和天花板抖得更厉害了，空⽓⾥灰尘弥漫。哈利透过近旁的窗户看⻅⼀道道绿光和红光在城堡脚下很近的地⽅⻜射，他知道⻝死徒肯定很快就要冲进来了。哈利往下望去，巨⼈格洛普漫⽆⽬的地⾛过，
⼀边甩着⼀个像是从房顶上拽下来的⽯兽，⼀边不⾼兴地吼叫着。
“但愿他能踩倒⼏个⼈！”罗恩说，旁边⼜传来⼏声惨叫。
“只要不是我们⾃⼰⼈就⾏！”⼀个声⾳说，哈利⼀扭头，看⻅⾦妮和唐克斯都已拔出魔杖，站在旁边缺了⼏块玻璃的窗户前。就在他注视她们的当⼉，⾦妮朝下⾯⼀群搏⽃的⼈中发了个恶咒，打得很准。
“好姑娘！”尘⼟中⼀个身影朝他们跑过来吼道，哈利⼜看⻅了阿不福思，他灰⾊的头发四下飘舞，
领着⼀⼩群学⽣匆匆⽽过，“看样⼦他们要攻破北⾯的墙垛，他们也带了巨⼈！”
“你看⻅莱姆斯了吗？”唐克斯冲着他的背影⼤声问。
“刚才他在和多洛霍夫决⽃，”阿不福思喊道，“后来就没看⻅他了！”
“唐克斯，”⾦妮说，“唐克斯，我相信他没事的——”
可是唐克斯已经在⻜扬的尘⼟中跑去追赶阿不福思了。
⾦妮⽆奈地转过身，看着哈利、罗恩和赫敏。
“他们不会有事的，”哈利说，但也知道这句话空洞⽆⼒，“⾦妮，我们过⼀会⼉就回来，你要远离危险，注意安全——⾛吧！”他对罗恩、赫敏说，三个⼈跑回那⾯墙，墙后⾯就是有求必应屋，正等着执⾏进⼊者的吩咐。
我需要那个藏东⻄的地⽅，哈利在脑海⾥恳求道，当他们第三次跑过时，⻔出现了。
他们刚跨过⻔槛，把⻔关上，战⽃的喧闹声就听不⻅了，四下⾥⼀⽚寂寞。这地⽅有教堂那么⼤，
周围的景物看着像⼀座城市，那些林⽴的⾼墙，是由成千上万个早已不在⼈世的学⽣所藏的东⻄组成的。
“他从来不知道别⼈也能进来？”罗恩说，声⾳在寂静中回响。
“他以为只有他能进来，”哈利说道，“也该他倒霉，我那时碰巧要藏东⻄……这边⾛，”他⼜说，“我想就在这⾥……”
他经过巨怪标本，⼜经过德拉科·⻢尔福去年试图修理、结果却很悲惨的那个消失柜，然后他迟疑了，打量着垃圾堆之间的通道，不记得接下来该往哪⼉⾛……
“冠冕⻜来。”赫敏焦急地⼤喊⼀声，可是并没有东⻄朝他们⻜来。这房间似乎也像古灵阁的地下⾦库⼀样，不肯轻易把它收藏的东⻄交出来。
“我们分头寻找吧，”哈利对两个同伴说，“找到⼀个戴发套和头冠的⽼头⼉的半身⽯像！它放在⼀个⼤柜⼦上，肯定就在这附近的什么地⽅……”
他们顺着邻近的⼏条通道迅速跑开。哈利听⻅两个同伴的脚步声在⾼⾼耸⽴的垃圾堆间回响，瓶⼦、帽⼦、箱⼦、椅⼦、书本、武器、扫帚、球棒……
“就在这附近的什么地⽅，”哈利喃喃⾃语，“就在……就在……”
他在迷宫⾥越⾛越深，寻找着上次进这个房间看⻅过的东⻄，⽿边响着⾃⼰粗重的呼吸声。突然，
他的灵魂似乎颤抖起来：有了，就在前⾯。那个表⾯起泡的旧柜⼦，他曾把那本旧魔药课本藏在了⾥⾯，⽽在柜⼦的顶上，正是那个布满麻点的男巫半身像，头上戴着灰扑扑的旧发套，还有⼀个古旧褪⾊的王冠⼀样的东⻄。
虽然还差⼗来步，哈利已经把⼿伸了出去，可是突然他身后有个声⾳说道：“站住，波特。”
哈利脚下打着滑停了下来，转身⼀看，克拉布和⾼尔并肩站在他身后，都⽤魔杖指着他。在两张讥讽的⾯孔之间狭⼩的空当⾥，他看⻅了德拉科·⻢尔福。
“你拿的是我的魔杖，波特。”⻢尔福说，他⾃⼰⼿⾥的魔杖从克拉布和⾼尔之间的空隙⾥指着哈利。
“已经不是了，”哈利喘着⽓说，⼀边攥紧⼿⾥的⼭楂⽊魔杖，“谁赢的归谁，⻢尔福。谁把⾃⼰的魔杖借给了你？”
“我⺟亲。”德拉科说。
哈利笑了起来，其实这情形并没有什么可笑的。他已经听不⻅罗恩和赫敏的声⾳，他们⼤概跑到远处去寻找冠冕了。
“你们三个怎么没跟伏地魔在⼀起？”哈利问。
“我们想得到奖赏。”克拉布说，对于这么⼀个⼤块头来说，他的声⾳低得令⼈吃惊。哈利以前⼏乎没有听他说过话。克拉布像个将要得到⼀⼤袋糖果的⼩孩⼀样天真地笑着。“我们留下来了，波特。我们决定不⾛了，决定把你带去⻅他。”
“想得真妙。”哈利假装夸奖他。他简直不敢相信⻢尔福、克拉布和⾼尔将要使他功亏⼀篑。他开始慢慢地、⼀点⼀点地向后挪动，魂器就在那⾥，歪戴在半身像的脑袋上。只要开战前他能⽤⼿把它抓住……
“你们是怎么进来的？”他问，想转移他们的注意⼒。
“去年⼀年我⼏乎都住在藏宝屋⾥，”⻢尔福⽤尖利的声⾳说，“我知道怎么进来。”
“我们刚才就躲在外⾯的⾛廊⾥，”⾼尔嘟嘟囔囔地说，“我们现在会施幻身咒啦！结果，”他绽开⼀个傻乎乎的笑容，“你突然在我们⾯前冒了出来，说要找⼀个冠帽！什么是冠帽？”
“哈利？”罗恩的声⾳突然从哈利右侧墙的另⼀边传了过来，“你在跟⼈说话吗？”
说时迟那时快，克拉布突然⽤魔杖⼀指那堆五⼗英尺⾼的垃圾堆——都是破旧的家具、箱⼦、课本、校袍，以及⽆法辨认的其他杂物，⼤喊⼀声：“应声落地！”
垃圾墙开始摇晃，然后倒塌在罗恩所在的隔壁通道⾥。
“罗恩！”哈利喊道，赫敏在看不⻅的地⽅发出尖叫，摇摆不定的垃圾墙的另⼀边有数不清的东⻄稀⾥哗啦地落到地上。哈利⽤魔杖指着墙⼤叫道：“咒⽴停！”垃圾墙不再摇晃了。
“别！”克拉布还想再念⼀遍那个咒语，⻢尔福⼤喊⼀声拽住了他的胳膊，“如果你把这屋⼦毁了，那个什么冠冕就会被埋掉！”
“那有什么关系？”克拉布说着，使劲挣脱了⻢尔福，“⿊魔王要的只是波特，谁在乎⼀个破帽⼦？”
“波特到这⼉来是为了找它，”⻢尔福勉强掩饰着对头脑迟钝的同伙的不耐烦，说道，“那肯定意味着——”
“ʻ肯定意味着ʼ？”克拉布带着不加掩饰的凶狠转向⻢尔福，“谁管你是怎么想的，我再也不听你发号施令了，德拉科。你和你爹都完蛋了。”
“哈利？”罗恩⼜在垃圾墙的另⼀边喊道，“怎么回事？”
“哈利？”克拉布学着他的腔调说，“怎么回事？不，波特！钻⼼剜⻣！”
哈利已经冲过去拿那头冠，克拉布的咒语没有击中他，却击中了⽯像。⽯像⽴刻⻜到空中，冠冕被抛了起来，然后随着⽯像落在⼀⼤堆杂物⾥，看不⻅了。
“住⼿！”⻢尔福冲克拉布⼤喊，声⾳在巨⼤的房间⾥回响，“⿊魔王想要抓活的——”
“那⼜怎么样？我⼜没有要他的命！”克拉布嚷道，使劲挣脱⻢尔福拉着他的胳膊，“要是能把他⼲掉也好，反正⿊魔王是要他死，有什么两样——？”
⼀道耀眼的红光从哈利身旁⼏⼨的地⽅射过——是赫敏在他身后的拐弯处跑来，冲着克拉布的脑袋发了个昏迷咒。⻢尔福赶紧把克拉布拉到⼀边，咒语没有击中。
“是那个泥巴种！阿瓦达索命！”
哈利看⻅赫敏倒地躲闪。克拉布竟然起了杀⼼，哈利的怒⽕腾地冒起来，脑⼦⾥忘记了⼀切。他朝克拉布发了个昏迷咒，克拉布赶紧闪身躲避，把⻢尔福⼿⾥的魔杖撞掉了。魔杖滚到堆积如⼭的旧家具和破箱⼦下⾯不⻅了。
“别杀死他！别杀死他！”⻢尔福朝同时瞄准哈利的克拉布和⾼尔嚷道，他俩略⼀迟疑，这对哈利来说已经够了。
“除你武器！”
⾼尔的魔杖从⼿⾥⻜了出去，消失在他身旁的杂物堆⾥，⾼尔傻乎乎地原地跳了跳，想把魔杖抢回来。⻢尔福蹿起来躲过赫敏的第⼆个昏迷咒，罗恩突然出现在通道尽头，对准克拉布发了个全身束缚咒，但偏了⼀点没有击中。
克拉布迅速转身，⼜叫了⼀声：“阿瓦达索命！”罗恩纵身⼀跳，躲过了那道绿光。赫敏冲上前，边跑边⽤昏迷咒击中了⾼尔，没有魔杖的⻢尔福缩在⼀个三条腿的⼤⾐柜后⾯。
“它就在这⾥！”哈利指着旧头冠落⼊的那堆垃圾对赫敏喊道，“把它找出来，我去帮罗——”
“哈利！”赫敏⼤叫⼀声。
哈利身后突然传来滚动、奔涌的声⾳，刹那间他有了⼀种不祥的预感。他转身看⻅罗恩和克拉布顺着通道没命地奔了过来。
“喜欢烫的吧，废物？”克拉布边跑边吼。
但是克拉布似乎⽆法控制他所做的事情。熊熊的烈焰追着他们，吞噬着垃圾墙的边缘，⽕⾆所到之处都变成了灰烬。
“清⽔如泉！”哈利⼤叫，但是杖尖喷出的⽔柱⽴刻在空⽓中蒸发了。
“快跑！”
⻢尔福⼀把抓住被击昏的⾼尔，拖着他⼀起逃去，神⾊惊慌的克拉布跑在最前⾯。哈利、罗恩和赫敏跟着他⻜奔，⼤⽕追在他们身后。这不是⼀般的⽕，克拉布施了⼀个哈利不知道的魔咒。他们拐了个弯，⽕⽴刻追了上来，就好像这些⽕焰是有⽣命有感觉的，决意要把他们烧死。这时候，⽕焰开始变形，变成⼀⼤群由⽕组成的野兽：⽕蛇、客迈拉和⻰，它们腾起来，落下去，⼜腾起来，多少个世纪积累的破烂垃圾被抛在空中，掉进它们⻓着獠⽛的嘴⾥，落在它们⻓着利⽖的脚上，最后被地狱般的烈⽕吞没了。
⻢尔福、克拉布和⾼尔不⻅了，哈利、罗恩和赫敏突然停下脚步。那些⽕兽所他们围在中间，越逼越近，⽖⼦、触⻆和尾巴在啪啪甩动，热浪像墙壁⼀样围住他们。
“怎么办？”赫敏在⽕焰震⽿欲聋的怒吼中尖叫着问，“怎么办哪？”
“给！”
哈利从最近的垃圾堆上抓过两把看着很沉重的扫帚，扔了⼀把给罗恩。罗恩拉过赫敏坐在他的身后，哈利骑上第⼆把扫帚，⽤脚使劲踢了⼏下地⾯，⻜到空中，离⼀只张嘴要咬他们的喷⽕巨⻦的利喙只差⼏英尺。浓烟和热浪令⼈窒息，在他们下⾯，邪恶的⼤⽕吞噬着多少代被追查的学⽣的⾮法物品，
吞噬着千百个违禁试验的罪恶成果，吞噬着数不清的⼈藏在这个房间⾥的秘密。哈利四处都看不⻅⻢尔福、克拉布和⾼尔的影⼦。他在那些贪婪凶恶的⽕兽的上⽅尽量⻜得很低，寻找他们，但是除了⽕看不⻅别的。这样的死法太惨了……他绝不希望……
“哈利，我们出去吧，我们出去吧！”罗恩吼道，但是在⿊⿊的浓烟中根本看不⻅⻔在哪⾥。
就在这时，在可怕的混乱中，在吞噬⼀切的⽕焰的轰鸣中，哈利听⻅了⼀个⼈微弱的惨叫声。
“太——太——危险了——！”罗恩嚷道，可是哈利还在空中盘旋。浓烟弥漫中，他的眼镜多少对眼睛起了些保护作⽤。他掠过下⾯熊熊的⽕阵，寻找⽣命的迹象，寻找没被烧成焦炭的⼀只胳膊、⼀张脸……
他看⻅了，⻢尔福搂着不省⼈事的⾼尔，在烧焦的桌⼦堆成的摇摇欲坠的⾼塔上。哈利俯冲下去。
⻢尔福看⻅他过来，赶紧举起⼀只胳膊，但哈利刚⼀抓住就知道没有⽤：⾼尔太重，⻢尔福的⼿上都是汗，⽴刻就从哈利⼿中滑脱了——
“如果我们被他们拖死，我就杀了你，哈利！”罗恩的声⾳吼道。就在⼀个巨⼤的喷⽕客迈拉扑过来时，他和赫敏把⾼尔拖到了他们的扫帚上，然后打着转⼉、起伏不定地再次⻜到空中，与此同时，⻢尔福爬到了哈利身后。
“⻔，往⻔那⼉⻜，⻔！”⻢尔福在哈利的⽿边叫道。哈利加快速度，跟着罗恩、赫敏和⾼尔穿过令⼈窒息的滚滚⿊烟。在他们周围，最后⼏件没被烈焰烧毁的东⻄，被邪恶的⽕中怪兽们欢庆地抛向了空中：杯⼦、盾牌、⼀串闪亮的项链，还有⼀个古旧⽽褪⾊的王冠——
“你⼲什么，你⼲什么？⻔在那边！”⻢尔福尖叫。但是哈利突然⼀个急转弯，俯冲下去。闪闪发光的冠冕似乎在以慢动作降落，翻转着，慢慢地落向⼀条正张着⼤⼝的巨蛇嘴⾥。在这千钧⼀发之际，哈利得⼿了，⽤⼿腕套住了它——
巨蛇朝他扑来，哈利⼜⼀转身⻜向空中，朝着他祈祷有⻔开着的地⽅⻜去。罗恩、赫敏和⾼尔不⻅了，⻢尔福⼀边尖叫着，⼀边紧紧抓住哈利，把哈利抓得⽣疼。接着，哈利在浓烟中看⻅墙上有⼀块⻓⽅形的东⻄，便调整扫帚对准它冲去。⽚刻之后，新鲜的空⽓灌进了他的肺⾥，他们撞在了外⾯⾛廊的墙上。
⻢尔福从扫帚上摔了下去，脸朝下趴在地上，喘⽓、咳嗽，连连⼲呕。哈利翻了个身坐起来。有求必应屋的⻔消失了，罗恩和赫敏坐在地板上⾼尔的身边喘着粗⽓，⾼尔仍然神志不清。
“克——克拉布，”⻢尔福刚能说话，就哽噎着说，“克——克拉布……”
“他死了。”罗恩毫不客⽓地说。
沉默，只听⻅喘⽓和咳嗽声。接着⼀连串砰砰的巨响，震得整个城堡都在颤抖，⼀⽀由透明的⼈影组成的浩浩荡荡的队伍，骑着⻢⻜奔⽽过，他们的脑袋夹在胳膊底下，还在杀⽓腾腾地呐喊着。⽆头猎⼿队经过后，哈利摇摇晃晃地站起来，打量着四周：战⽃还在进⾏。除了刚才那些撤退的幽灵，他还听到更多的⼈在喊叫。他的内⼼恐慌极了。
“⾦妮在哪⼉？”他突然说道，“她刚才还在这⼉，她应该回到有求必应屋的。”
“天哪，在那场⼤⽕之后，你以为那屋⼦还管⽤吗？”罗恩问，但他也站了起来，⼀边揉着胸⼝⼀边左右张望，“我们分头找找——？”
“不，”赫敏说着也站起身。⻢尔福和⾼尔还是⽆⼒地瘫在⾛廊的地板上，两⼈都没了魔杖。“我们不要分开。我们⾛吧——哈利，你胳膊上是什么？”
“什么？噢，对了——”
他把冠冕从⼿腕上褪下来举在⼿⾥。冠冕还是滚烫的，上⾯沾满了⿊⾊的烟灰，但他仔细看时，勉强辨认出了上⾯刻着的细⼩的⽂字：过⼈的聪明才智是⼈类最⼤的财宝。
⼀种⾎⼀般的、乌⿊黏稠的东⻄，似乎正从冠冕⾥渗透出来。突然，哈利感到冠冕在剧烈地振动，
然后在他⼿⾥裂成了碎⽚。它裂开时，哈利隐约听⻅了极其微弱、极其遥远的痛苦的惨叫，不是从城堡或操场传来，⽽是从他⼿指间那个刚刚碎裂的东⻄⾥发出来的。
“肯定是厉⽕！”赫敏眼睛盯着那些碎⽚，带着哭腔说。
“你说什么？”
“厉⽕——邪恶的⽕——可以毁灭魂器的物质之⼀，但我⼀辈⼦也没胆量使⽤它，太危险了。克拉布怎么知道——？”
“肯定是从卡罗兄妹那⾥学来的。”哈利神⾊严峻地说。
“真可惜，他没有专⼼听他们讲怎么把⽕熄灭。”罗恩说，他的头发跟赫敏的⼀样被烤焦了，脸上⿊乎乎的，“要不是他⼀⼼想杀死我们，我也会为他的死感到难过呢。”
“可是你有没有想到——”赫敏⼩声说，“这就是说，如果我们能把那条蛇——”
她的话没说完，因为尖叫声、呐喊声，还有分明的格⽃声响彻了整个⾛廊。哈利环顾四周，⼼⾥不禁⼀沉：⻝死徒已经攻进了霍格沃茨。弗雷德和珀⻄后退着出现了，两⼈都在跟戴兜帽的蒙⾯⼤汉决⽃。
哈利、罗恩和赫敏跑上前去相助，⼀道道强光射向四⾯⼋⽅，跟珀⻄格⽃的那个⼈快速后退，他的兜帽滑落了，他们看⻅他⾼⾼的额头和杂⾊的头发。
“你好，部⻓！”珀⻄⼤喊⼀声，冲着⾟克尼斯⼲脆利落地发了个恶咒。⾟克尼斯丢掉魔杖，⽤⼿抓住⻓袍的胸⼝处，显然难受极了。“我说过我要辞职的吧？”珀⻄补充了⼀句。
“你在开玩笑，珀⻄！”弗雷德喊道，跟他搏⽃的那个⻝死徒在三个昏迷咒的重击下瘫倒了。⾟克尼斯倒在地上，全身冒出许多⼩钉⼦，好像正在变成⼀种海胆。弗雷德⾼兴地看着珀⻄。
“你真是在开玩笑，珀⻄……我好像很久没听你开玩笑了，⾃从你——”
空⽓突然间爆炸了。他们刚才聚拢在⼀起，哈利、罗恩、赫敏、弗雷德、珀⻄，还有他们脚边的两个⻝死徒，⼀个中了昏迷咒，⼀个中了变形咒。在危险似乎暂未来临的⼀瞬间，世界被撕裂了。哈利觉得⾃⼰⻜到了空中，他只能死死地抓住那根细细的⽊棍——他惟⼀的武器，并⽤双臂护住脑袋。他听⻅了同伴们的⼤喊和惨叫，却⽆法知道他们到底怎么了——
然后，世界渐渐化为疼痛和⼀⽚模糊。他的半个身⼦都被废墟埋住了，⾛廊刚才遭到了可怕的袭击。寒冷的空⽓告诉他，城堡的⼀侧被炸⻜了，⾯颊上热乎乎的、黏稠的感觉告诉他，他正在⼤量流⾎。接着，他听⻅了⼀声令他揪⼼的惨叫，那叫声⾥所表达的痛苦，绝不是⽕焰或咒语能够引起的。哈利摇摇晃晃地站起身，⼼头极度，⽐他这⼀天、这⼀辈⼦的任何时候都要恐惧……
赫敏从废墟挣扎着站起来，三个红头发的⼈聚在墙壁被炸⻜的地⽅。哈利抓住赫敏的⼿，两⼈跌跌撞撞地⾛过碎⽯头和碎⽊⽚。
“不——不——不！”有⼈在⼤喊，“不！弗雷德！不！”
珀⻄摇晃着他的弟弟，罗恩跪在他们身边，弗雷德的两只眼睛空洞地瞪着，脸上还留着最后的⼀丝笑容。
