第32章
⽼魔杖
THE ELDER WAND
世界终结了，为什么战⽃还没有停⽌，城堡没有陷⼊恐怖的沉寂，还有⼈没有放下武器？哈利的思想如⾃由落体⼀般坠落，失控地旋转着，不理解这桩不可思议的事情，弗雷德·⻙斯莱不可能死，哈利所有的感官肯定都在欺骗他——
这时，⼀个身影从外墙上被炸开的豁⼝掠过，许多咒语噼⾥啪啦地从⿊暗中朝他们射来，击中了他们脑袋后⾯的墙壁。
“蹲下！”哈利⼤喊，⼜⼀批咒语从夜空⾥⻜来。他和罗恩同时抓住赫敏把她拖倒在地，可是珀⻄伏在弗雷德的遗体上，挡住弟弟不让他再受伤害。哈利嚷道：“珀⻄，⾛吧，我们必须离开！”但珀⻄只是摇头。
“珀⻄！”哈利看⻅罗恩脸上的污泥被泪⽔冲出了两道沟，看⻅罗恩抓住哥哥的肩膀在使劲地拽，可是珀⻄不肯动弹，“珀⻄，你为他做不了什么！我们要去——”
赫敏失声尖叫，哈利⼀转身，明⽩了她尖叫的原因。⼀只像⼩汽⻋那么⼤的巨蜘蛛正从墙上的⼤豁⼝爬进来：阿拉⼽克的⼀位后代也参加了战⽃。
罗恩和哈利同时⼤喊，两个咒语撞在⼀起，巨蜘蛛被打退了，它的腿可怕地抽动着，消失在⿊暗中。
“它带来了同伙！”哈利⼤声对其他⼈说。他透过墙上就咒语炸出的窟窿朝城堡外望去，⼜有许多巨蜘蛛从墙壁外侧爬了上来。⼀定是⻝死徒闯⼊禁林，把它们放了出来。哈利朝着它们连连发射昏迷咒，
领头的蜘蛛被打倒了，摔在它的同伙身上，它们⼀起翻滚着掉下城堡，消失了。接着，⼜有咒语从哈利头顶上掠过，离得真近哪，他感到魔咒的⼒量把他的头发都吹动了。
“快⾛，快！”
他把赫敏推上前，让她和罗恩⼀起⾛，⾃⼰俯身拽住弗雷德的胳肢窝。珀⻄明⽩了哈利的意图，便不再紧贴在遗体上，也出⼿相助。他们猫着腰躲避着从操场上射来的魔咒，⼀起拖着弗雷德离开了危险地带。
“这⼉。”哈利说，他们把弗雷德放在本来有⼀套铠甲的壁龛⾥。哈利不敢再多看弗雷德⼀眼，确保遗体藏好以后，他便跟着罗恩和赫敏跑开了。⻢尔福和⾼尔不⻅了，⾛廊上灰尘弥漫，散落着被击碎的⽯块，窗户上的玻璃早就没了。哈利看⻅⾛廊尽头有许多⼈奔来奔去，不知是敌是友。转过⼀个弯，珀⻄像公⽜⼀样⼤吼⼀声：“卢克伍德！”就冲⼀个正在追赶两个学⽣的⾼个⼦男巫奔了过去。
“哈利，在这⾥！”赫敏尖叫道。
她刚才把罗恩施到了⼀幅挂毯后⾯，两⼈似乎扭在⼀起。哈利⼀时没明⽩过来，以为他俩⼜在拥抱，接着看⻅赫敏在拼命阻拦罗恩，不让他跑去追珀⻄。
“听我说——听我说，罗恩！ ”
“我想去帮忙——我要去杀⻝死徒——”
他的脸扭曲了，满是⿊烟和泥灰，愤怒和悲痛使他浑身发抖。
“罗恩，只有我们能够结束这⼀切！求求你——罗恩——我们需要找到那条蛇，我们必须杀死那条蛇！”赫敏说。
可是哈利理解罗恩的感受。寻找另⼀个魂器不可能带来复仇的快感。他也想投⼊战⽃，去惩罚他们，惩罚那些杀死弗雷德的⼈，他还想找到⻙斯莱家的其他⼈，最重要的是弄清，百分之百地弄清⾦妮没有——然⽽他不允许那个念头在脑海⾥成形——
“我们要战⽃！”赫敏说，“我们必须战⽃，都能接近那条蛇！但现在千万不能忘记我们应该做的事——事情！只有我们才能结束这⼀切！”
她也在哭，⼀边说⼀边⽤撕裂、烧焦的⾐袖擦着脸，但她仍然紧紧地抓着罗恩，做着深呼吸平静⾃⼰的情绪。她转身望着哈利。
“你需要弄清伏地魔在哪⼉，他会把蛇带在身边的，对吗？快，哈利——到他脑⼦⾥去看看！”
为什么如此容易？是因为⼏⼩时来伤疤⼀直在灼痛，渴望向他展示伏地魔的思想？哈利听从赫敏的吩咐闭上了眼睛，⽴刻，战⽃的呐喊声、撞击声，以及各种杂乱刺⽿的声⾳都似乎被淹没了，变得若有若⽆。他似乎站在离它们⾮常⾮常遥远的地⽅……
他站在⼀个破败却⼜异常熟悉的房间中央，周围地墙纸都剥落了，窗户都⽤⽊板封死了，只留下了⼀扇。城堡⾥攻击的声⾳隐约⽽遥远。透过那惟⼀没有封死的窗户，他可以看⻅远处城堡所在的地⽅射出道道光亮，可是房间⾥却⿊乎乎的，只点着⼀盏油灯。
他⼿指间转动着⼀根魔杖，眼睛注视着它，⼼⾥却想着城堡⾥的那个房间，那个只有他⾃⼰发现的秘密房间。那个房间就像密室⼀样，必须是特别聪明、机灵、好奇的⼈才能发现……他相信那男孩不会找到冠冕……尽管邓布利多的牵线⽊偶⽐他邓布利多原先料想的要厉害得多……厉害得多……
“主⼈。”⼀个绝望⽽沙哑的声⾳说。他转过身，卢修斯·⻢尔福坐在最⿊暗的⻆落⾥，⼀身破⾐烂衫，脸上留着上次他在男孩逃跑后受到惩罚的痕迹，⼀只眼睛肿着，还不能睁开。“主⼈……求求您……
我⼉⼦……”
“卢修斯，如果你⼉⼦死了，可不能怪我。他没有像其他斯莱特林⼀样过来投靠我。也许他决定去帮助哈利·波特了？”
“不——不可能。”⻢尔福⼩声说。
“最好没有。”
“主⼈，您就——您就不担⼼波特会死在别⼈⼿⾥吗？”⻢尔福声⾳颤抖地问道，“如果……请您原谅……如果您下令结束战⽃，亲——亲⾃到城堡⾥去找他，是不是更稳妥些？”
“别跟我来这⼀套，卢修斯。你希望战⽃停⽌，你就可以弄清你⼉⼦的下落了。我⽤不着去寻找波特。不出今夜，波特就会上⻔来找我。”
伏地魔的⽬光⼜⼀次落在⼿⾥的魔杖上。这魔杖让他困惑……⽽让伏地魔⼤⼈困惑的东⻄必须重新安排……
“去把斯内普叫来。”
“斯内普，主——主⼈？”
“斯内普。快。我需要他。有件事要他为我——效⼒。去吧。”
卢修斯⼼惊胆战，跌跌绊绊地⾛过⿊暗的房间，离开了。伏地魔仍然站在那⾥，转动着⼿指间的魔杖，眼睛也盯着它。
“只有这个办法了，纳吉尼。”他轻声说道，转过⽬光，看着那条粗粗的⼤蛇。⼤蛇现在悬在半空中，在伏地魔为它设置的魔法保护空间⾥优雅地扭动着，那是⼀个星光闪闪的透明球体，既像⼀个闪光的笼⼦⼜像⼀个⽔箱。
哈利猛抽了⼀⼝冷⽓，把思绪拉了回来，睁开眼睛，他的⽿朵⾥⽴刻充满了战⽃的呐喊声、尖叫声、撞击声和轰响声。
“他在尖叫棚屋。⼤蛇在他身边，蛇的周围好像有⼀层魔法保护。伏地魔刚派卢修斯·⻢尔福去找斯内普了。”
“伏地魔在尖叫棚屋？”赫敏⽓愤地说道，“他没有——他甚⾄没有参加战⽃？”
“他认为⾃⼰不⽤战⽃，”哈利说，“他认为我会主动送上⻔去。”
“可是凭什么？”
“他知道我在找魂器——他把纳吉尼留在身边——显然我必须去找他才能接近那东⻄——”
“对，”罗恩说着挺起了胸脯，“所以你不能去，他正希望你去，盼着你去呢。你留在这⾥照顾赫敏，
我去把那条——”
哈利打断了罗恩。
“你们俩留在这⾥，我穿着隐形⽃篷去，很快就回来，只等我——”
“不，”赫敏说，“最妥当的办法还是我穿着隐形⽃篷去——”
“你想都别想。”罗恩冲她吼道。
赫敏刚说半句“罗恩，我也有能⼒——”就⻅他们所在的楼梯顶上的挂毯突然被撕开了。
“波特！”
两个蒙⾯⻝死徒站在那⾥，但没等他们举起魔杖，赫敏就⼤喊了⼀声：“滑道平平！”
脚下的楼梯突然变成了平滑的斜道，赫敏、哈利和罗恩⽴刻往下冲去，速度太快了，根本刹不住，
⻝死徒的昏迷咒⾼⾼地从他们头顶上掠过。他们⻜速穿过楼梯底部隐藏的挂毯，在地上打了好⼏个滚，
撞到对⾯的墙上。
“幻形⽯板！”赫敏⽤魔杖指着挂毯⼤叫，随着嘭嘭两声难听的巨响，挂毯变成了⽯头，追他们的两个⻝死徒撞在上⾯不省⼈事。
“往后退！”罗恩⼤喊，他和哈利、赫敏把身⼦贴在⼀扇⻔上，⼀⼤堆桌⼦轰隆隆地跑过，⻨格教授在⼀旁⻜奔着指挥它们，似乎没有发现他们三个。她头发散了下来，⾯颊上有⼀道伤⼝。他们听⻅她转过弯后⼤声叫道：“冲啊！”
“哈利，你穿上隐形⽃篷，”赫敏说，“别管我们——”
可是哈利把隐形⽃篷披在三个⼈身上，虽然他们个头⼤了，但是空⽓⾥满是灰尘、碎落的⽯头以及⼀道道咒语的闪光，他估计没⼈会看⻅他们没有身体的脚。
他们⼜跑下⼀道楼梯，发现这⾥的⾛廊上都是格⽃者。蒙⾯和没有蒙⾯的⻝死徒在跟师⽣们搏⽃着，两边的画像⾥挤满了⼈，都在嚷嚷着出主意，给他们⿎励。迪安为⾃⼰赢得了⼀根魔杖，正⾯对⾯地跟多洛霍夫拼杀，帕瓦蒂在对付特拉弗斯。哈利、罗恩和赫敏⽴刻举起魔杖准备战⽃，可是那些格⽃者不停地穿梭移动，如果发射咒语，很可能会伤到⾃⼰⼈。他们站在那⾥，随时准备找机会出击，这时突然传来“嗬嗬嗬嗬！”的⼤叫。哈利抬头⼀看，⽪⽪⻤从他们头顶上⻜过，⼀边把疙瘩藤的荚果朝⻝死徒扔去，⻝死徒的脑袋⽴刻淹没在许多胖⽑⾍般蠕动的绿疙瘩⾥。
“哎哟！”
⼀把疙瘩扔到了披着隐形⽃篷的罗恩脑袋上，罗恩想把它抖掉，可那绿⾊的，黏糊糊的根茎荒唐地悬在半空。
“这⾥有个隐身⼈！”⼀个蒙⾯⻝死徒指着喊道。
迪安充分利⽤⻝死徒分神的⼀刹那，⽤⼀个昏迷咒把他击倒了。多洛霍夫试图报复，帕瓦蒂给了他⼀个全身束缚咒。
“我们⾛！”哈利⼤喊⼀声，他和罗恩、赫敏⽤隐形⽃篷紧紧裹住身体，埋着脑袋从格⽃者们中间朝着通向⻔厅的⼤理⽯楼梯顶冲去，脚踩在疙瘩藤的黏液⾥直打滑。
“我是德拉科·⻢尔福，我是德拉科，我是你们⼀边的！”
德拉科在上⾯的楼梯平台上央求着⼀个蒙⾯⻝死徒。他们三个跑过时，哈利把⻝死徒击昏了。⻢尔福⾼兴地转脸寻找他的救命恩⼈，罗恩从隐形⽃篷下给了他⼀拳。⻢尔福仰⾯摔倒在⻝死徒身上，嘴⾥流⾎，神情⼗分困惑。
“这是今晚我们第⼆次救你⼩命了，你这个两⾯三⼑的混蛋！”罗恩嚷道。
楼梯上、⻔厅⾥挤满了格⽃者，放眼看去，到处都是⻝死徒。靠近前⻔的亚克斯利正在跟弗⽴维搏⽃。就在他们身边，⼀个蒙⾯⻝死徒在跟⾦斯莱较量。学⽣们四下奔跑，有的抱着、拖着受伤的朋友。
哈利朝蒙⾯⻝死徒发出了⼀个昏迷咒，没有击中他，却差点击中了纳威。纳威抱着⼀⼤堆毒触⼿不知从什么地⽅钻了出来，毒触⼿⾼兴地盘到离它最近的那个⻝死徒身上，开始把他缠绕起来。
哈利、罗恩和赫敏冲下⼤理⽯楼梯，左边突然传来玻璃砸碎的声⾳，记录学院分数的斯莱特林的沙漏被打碎了，⾥⾯的绿宝⽯撒得到处都是，奔跑的⼈们脚底打滑，摇摇晃晃。他们跑到底楼时，两具⼈体从上⾯的楼厅上掉了下来，⼀个灰⾊的身影——哈利以为是⼀只动物，四脚着地跑过⼤厅，对准掉下来的⼀个⼈咬了下去。
“不！”赫敏尖叫道，她的魔杖发出震⽿欲聋的⼀声炸响，芬⾥尔·格雷伯克从拉⽂德·布朗微微悸动的身体旁被击退了，撞到⼤理⽯扶栏上，挣扎着站起身来。接着，⼀道耀眼的⽩光⼀闪，⼀声爆裂的脆响，⼀只⽔晶球落在他的头顶上，他⽴刻瘫倒在地，再也不动弹了。
“我还有呢！”特⾥劳妮教授从上⾯的扶栏上⼤声叫道，“还有谁想要！给——”
她就像⽹球发球员⼀样，⼜从袋⼦⾥掏出⼀只巨⼤的⽔晶球，并在空中挥舞着魔杖，让球⻜速穿过⻔厅，破窗⽽出。就在这时，沉重的⽊头⼤⻔被撞开了，⼜⼀批巨蜘蛛闯进了⻔厅。
空⽓⾥充斥着惊恐的尖叫，那些战⽃者，不管是⻝死徒还是霍格沃茨师⽣，纷纷四下逃窜，⼀道道红光、绿光射到逼上前来的怪物们中间。它们发着抖，⽤后腿站⽴起来，⽐刚才更吓⼈的。
“我们怎么出去呢？”罗恩在⼀⽚尖叫声中⼤喊，哈利和赫敏还没来得及回答，就被撞到了⼀边。海格轰隆轰隆地跑下楼梯，挥舞着他那把粉红⾊的花伞。
“别伤害它们，别伤害它们！”他嚷道。
“海格，不！”
哈利忘记了⼀切，他从隐形⽃篷下冲了出去，弯腰躲避着那些把整个⻔厅都照亮了的魔咒。
“海格，回来！”
他朝海格跑去，但还没等跑到⼀半，那⼀幕就在他眼前发⽣了：海格消失在蜘蛛群⾥。⾯对强⼤的咒语攻势，密密麻麻、臭烘烘的⼤蜘蛛纷纷后退，杂沓混乱，海格被埋在它们中间不⻅了踪影。
“海格！”
哈利听⻅有⼈在叫⾃⼰的名字，不知是朋友还是敌⼈，但他只顾冲下前⻔的台阶，冲到⿊黢黢的操场上。⼤蜘蛛们带着它们的猎物浩浩荡荡地离开了，他根本看不⻅海格的影⼦。
“海格！”
他隐约分辨出蜘蛛群⾥有⼀条硕⼤的胳膊在挥动，正要追过去，却被⼀只巨⼤⽆⽐的脚挡住了去路。这只脚从⿊暗中踏过来，震得⼟地都在颤抖。哈利抬头望去，⼀个巨⼈站在他的⾯前，⾜有⼆⼗英尺⾼，脑袋藏在阴影⾥，只有树⼲般的、汗⽑森森的⼩腿被城堡⻔内透出的灯光照看。巨⼈动作残酷⽽流畅，把⼀只⼤拳头猛地杵进楼上⼀扇窗户内，玻璃碎⽚⾬点般落在哈利身上，迫使他退回到⻔⼝。
“哦，天——！”赫敏尖叫，她和罗恩追上哈利，抬头注视着正想从楼上窗户往外抓⼈的巨⼈。
“别！”罗恩⼤喊⼀声，抓住赫敏举起魔杖的⼿，“别把他击昏，他会压塌半个城堡——”
“海格？”
格洛普摇摇晃晃地从城堡的⼀⻆拐了过来。哈利这才发现格洛普实际上是个⼩个⼦巨⼈。那个想把楼上的⼈捏碎的庞然⼤物扭过头来，发出⼀声吼叫。他重重地朝他的矮个⼉同类⾛去，⽯头台阶在他的脚下颤抖，格洛普的歪嘴张开了，露出⻩兮兮的、半块砖那么⼤的⽛⻮，然后两个巨⼈像狮⼦⼀般狂野地朝对⽅扑去。
“快跑！”哈利⼤吼⼀声。两个巨⼈扭作⼀团，⿊夜⾥充斥着可怕的喊叫声和重击声。哈利抓住赫敏的⼿奔下台阶，冲进操场，罗恩殿后。哈利仍没有放弃寻找和拯救海格的希望，他⻜快地朝禁林跑去，
可是刚跑到⼀半，他们⼜被迫停住了。
周围的空⽓冻结了，哈利喘不过⽓来，胸膛⾥的空⽓好像凝固了。⿊夜中有东⻄在移动，⽆数旋转着的浓⿊身影，排⼭倒海⼀般朝城堡涌去。它们的脸被兜帽遮住了，它们的呼吸咔啦啦作响……
罗恩和赫敏聚拢在哈利身边，后⾯作战的声⾳突然变得暗哑、低沉了，⼀种只有摄魂怪才能带来的死寂正重重笼罩着⿊夜……
“哈利！”赫敏的声⾳像是从很远的地⽅传来，“守护神，哈利，快！”
哈利举起魔杖，可是⼀种灰暗的绝望在他⼼头扩散开来：弗雷德死了，海格肯定奄奄⼀息或已经毙命，还有多少⼈丢了性命他不知道，哈利觉得似乎他的灵魂已经离他⽽去……
“哈利，快呀！”赫敏在尖叫。
⼀百个摄魂怪轻快⽆声地飘了过来，⼀路咂吸着，逼近了哈利的绝望，这对它们来说如同预示着⼀顿美餐……
哈利看⻅罗恩的银狗跃⼊空中，微弱地闪了闪就不⻅了。他⼜看⻅赫敏的⽔獭在空中扭动，接着也消失了。他⾃⼰的魔杖在⼿⾥颤抖，他⼏乎巴不得⾃⼰赶快忘掉⼀切，坠⼊虚⽆，没有思想，没有感觉……
就在这时，⼀只银兔、⼀头公猪和⼀只狐狸从哈利、罗恩和赫敏的头顶上⻜过。⾯对这些逼近的灵物，摄魂怪纷纷后退。⼜有三个⼈从⿊暗中出现了，站在他们身边，伸⼿举着魔杖，继续给守护神施着魔法：那是卢娜、厄尼和⻄莫。
“很好，”卢娜⿎励地说，就好像他们回到了有求必应屋，只是在做D.A.的魔咒练习，“很好，哈利……快，想点⾼兴的事⼉……”
“⾼兴的事⼉？”他声⾳嘶哑地说。
“我们还在这⼉，”卢娜轻声说，“我们还在战⽃。好了，快……”
⼀朵银⾊的⽕花喷了出来，接着是⼀道摇摆不定的光，哈利付出了前所未有的努⼒。终于，牡⿅从他的杖尖涌了出来。它甩开蹄⼦朝前奔去，这下⼦摄魂怪真的溃逃了，夜晚顿时⼜变得温暖起来，但他⽿朵⾥却灌满了打⽃的声⾳。
“太谢谢你们了，”罗恩声⾳颤抖地对卢娜、厄尼和⻄莫说道，“你们救了——”
随着⼀声⼤吼和地震般的颤抖，⼜⼀个巨⼈从禁林那边的⿊暗中蹒跚⽽出，⼿⾥挥舞着⼀根⽐他们⼏个⼈的个⼦还⻓的棍棒。
“快跑！”哈利⼜⼤喊⼀声，别⼈不⽤他说，早就四散逃开了。真悬哪，那家伙的⼤脚紧接着就落在了他们刚才站⽴的地⽅。哈利望望四周，罗恩和赫敏都跟着他，但另外三个⼈已经⼜回去战⽃了。
“我们快躲开！”罗恩嚷道。
这时巨⼈⼜挥舞着棍棒，吼声在夜⾊中、在操场上空回荡，操场上⼀道道红光、绿光继续把⿊暗照亮。
“打⼈柳，”哈利说，“快⾛！”
他似乎把⼀些思绪封存在脑⼦⾥，塞进了⼀个暂时不能去看的狭⼩空间，对弗雷德和海格的牵念，
对所有他爱的、散落在城堡内外的⼈们的担⼼……都必须等⼀等，因为他们必须快跑，必须去接近那条蛇，接近伏地魔，因为就像赫敏所说，只有这样才能结束这⼀切——
他拼命狂奔，⼏乎觉得⾃⼰能把死亡甩在后⾯。他不去理会周围⿊暗中射过的道道亮光，不去理会像⼤海⼀样阵阵冲刷的湖⽔声，也不去理会禁林⾥传出的吱吱嘎嘎的声响——虽然夜⾥并没有⻛。他们奔过似乎也在奋起反抗的操场，哈利这辈⼦从来没有跑得这么快过。然后，他第⼀个看⻅了那棵⼤树，
那棵甩打着鞭⼦般的枝条、保护着树根底下的秘密的打⼈柳。
哈利上⽓不接下⽓地慢下脚步，避开打⼈柳嗖嗖抽打的枝条，在⿊暗中仔细望着粗粗的树⼲，想看到⽼树⽪上那个能使⼤树平静下来的节疤。罗恩和赫敏也赶了上来，赫敏喘得连话都说不出来了。
“我们——我们怎么进去呢？”罗恩喘着⽓说道，“我能——能看⻅那地⽅——如果我们——还带着克鲁克⼭——”
“克鲁克⼭？”赫敏⽓喘吁吁地说，弯腰揪着⾃⼰的胸⼝，“你到底是不是巫师呀？”
“哦——是呀——对了——”
罗恩环顾四周，然后⽤魔杖指着地上的⼀根树枝，说道：“⽻加迪姆勒维奥萨！”树枝⼀下⼦从地上⻜了起来，像被⻛吹着⼀样在空中旋转着，然后嗖地穿过打⼈柳的那些凶险的枝条，直朝树⼲冲去。它捅了捅树根附近的⼀个地⽅，顿时，扭曲抽打的柳树便安静下来。
“漂亮！”赫敏喘着⽓说。
“等等。”
在那短暂的⼀瞬间，哈利迟疑了。空⽓⾥充斥着战⽃的轰鸣和撞击声。伏地魔希望他这么做，希望他送上⻔来……他是不是在把罗恩和赫敏带⼊⼀个陷阱？
接着，现实似乎把他包围了，残酷⽽清楚：前⾯只有⼀条路，就是杀死那条蛇，⽽蛇是跟伏地魔在⼀起的，伏地魔就在这条隧道的尽头……
“哈利，我们来了，快进去吧！”罗恩说着，把他往前推了⼀把。
哈利扭动着身⼦爬进隐藏在树根底下的泥⼟隧道。这⾥⽐他们上次进来时狭窄逼仄多了。隧道的顶很低，差不多四年前他们就不得不弯着身⼦，现在只能匍匐着前进。哈利在最前⾯，他点亮魔杖，随时提防会遇到障碍，不料⼀路都很顺利。他们不出声地往前爬去。哈利盯着⼿⾥攥着的魔杖发出的那点摇摆不定的亮光。
终于，隧道开始向上升，哈利看⻅前⾯有⼀道狭⻓的亮光。赫敏拽了拽他的脚脖⼦。
“隐形⽃篷！”她⼩声说，“把隐形⽃篷穿上！”
哈利在身后摸索着，赫敏将那件滑溜溜的⾐服塞进他没拿魔杖的⼿⾥。哈利费劲地把⾐服披在身上，低声说了声“诺克斯”，熄灭了魔杖的亮光，然后继续⼿脚并⽤地往前爬，尽量不发出⼀点声响。他绷紧了所有的神经，知道随时都可能被⼈发现，随时都可能听到⼀个冰冷⽽清晰的声⾳，看到⼀道耀眼的绿光。
接着，他听⻅从前⾯的房间⾥传来的说话的声⾳，但隧道尽头的豁⼝被⼀个旧箱⼦似的东⻄堵住了，使说话声听上去有点发闷。哈利尽量屏住呼吸，⼀点点地挪到豁⼝处，透过箱⼦和洞壁间的狭⼩缝隙望过去。
那边的屋⼦⾥光线昏暗，但他还是看⻅了纳吉尼。⼤蛇安全地待在那个飘浮在半空的星光闪闪的魔法保护球⾥，像在⽔底下⼀样扭动、盘绕。哈利还看⻅⼀张桌⼦的边缘，有⼀只苍⽩的、⼿指修⻓的⼿在摆弄⼀根魔杖。接着，斯内普说话了，哈利的⼼猛地⼀跳。斯内普跟哈利蜷身躲藏的地⽅只有⼏⼨。
“……主⼈，他们的抵抗正在瓦解——”
“——这⾥⾯并没有你的功劳，”伏地魔⽤他⾼亢、清晰的声⾳说，“⻄弗勒斯，你虽然是个⾼明的巫师，但我认为你现在已经没有什么⽤了。我们还差⼀点就要成功了……还差⼀点。”
“让我去找那个男孩。让我把波特给您带来。我知道我能找到他，主⼈。求求您。”
斯内普从缝隙前⾛过，哈利往后退了⼀点，眼睛仍然盯在纳吉尼身上，⼼⾥在想有没有魔咒能够击穿⼤蛇周围的保护层，但⼀个也想不出来。他不敢轻举妄动，⼀旦失败，就会暴露他的位置……
伏地魔站了起来。哈利可以看⻅他了，看⻅他那双红眼睛，那张扁扁的、蛇⼀般的脸，还有他在昏暗中闪烁的苍⽩微光。
“我有个难题，⻄弗勒斯。”伏地魔轻声说。
“主⼈？”斯内普说。
伏地魔举起⽼魔杖，细致优雅地捏在指间，像捏着⼀根指挥棒。
“它为什么对我不管⽤呢，⻄弗勒斯？”
静默中，哈利仿佛能听⻅⼤蛇盘绕、伸展时发出的嘶嘶叫声，或者是伏地魔那在空⽓中萦绕不去的嘶嘶叹息声？
“主——主⼈？”斯内普茫然地说，“我不明⽩。您——您⽤这根魔杖施了⾼超的魔法吧。”
“不，”伏地魔说道，“我只施了我平常的魔杖。我是⾼超的，但这根魔杖……不。它没有显示出它应该显示的奇迹。这根魔杖和我多年前从奥利凡德⼿⾥买的那根魔杖相⽐，我感觉不到有什么差别。”
伏地魔的语⽓是平静的、若有所思的，但哈利的伤疤⼜开始突突地跳疼。随着额头上的疼痛⼀点点地加剧，他感觉到伏地魔内⼼的怒⽕逐步升级了。
“没有差别。”伏地魔⼜说了⼀遍。
斯内普没有说话。哈利看不⻅他的脸，不知道斯内普是不是感觉到了危险，正在搜肠刮肚地寻找合适的话来使主⼈消除疑虑。
伏地魔开始在屋⼦⾥⾛来⾛去。哈利有⼏秒钟看不⻅他，只听⻅他⼀边踱步⼀边仍然⽤那种不紧不慢的声⾳说着话，与此同时，哈利的疼痛和怒⽕仍在不断加剧。
“我苦苦地想了很⻓时间，⻄弗勒斯……你知道我为什么把你从战场上叫回来吗？”
⼀时间，哈利看⻅了斯内普的侧影，斯内普的眼睛正盯着魔法笼⼦⾥盘绕的⼤蛇。
“不知道，主⼈，但我请求您让我回去，让我找到波特。”
“你说话很像卢修斯，你们谁都不如我了解波特。⽤不着去找。波特⾃⼰会送上⻔来的。我知道他的弱点，他的⼀个很⼤的缺陷。他不愿意看着别⼈在他周围被击倒，况且⼜知道这⼀切都是因他⽽发⽣。
他会不惜⼀切代价去阻⽌。他会来的。”
“可是，主⼈，他可能会被别⼈失⼿杀死——”
“我给我那些⻝死徒的指令⾮常明确。活捉波特。杀死他的朋友——越多越好——但不许杀死他。”
“但是，⻄弗勒斯，我想要谈的是你，⽽不是哈利·波特。你曾经对我很有价值，很有价值。”
“主⼈知道我⽢愿为您效⼒。可是——让我去找那个男孩吧，主⼈。让我把他带来⻅您。我知道我能——”
“我跟你说了，不⾏！”伏地魔说，在他⼜转过身来时，哈利看⻅了他眼睛⾥闪烁的红光，听⻅了他的⽃篷沙沙作响，就像蛇在地上爬⾏。哈利还从灼痛的伤疤感觉到伏地魔的不耐烦。“⻄弗勒斯，我⽬前关⼼的是，当我最终⾯对那个男孩时会怎么样！”
“主⼈，那当然不可能有问题——？”
“——有问题，⻄弗勒斯，有问题。”
伏地魔停住脚步，哈利⼜能清楚地看⻅他了，只⻅他⽤苍⽩的⼿指捋着⽼魔杖，眼睛盯着斯内普。
“为什么我⽤的两根魔杖⾯对哈利·波特时都不管⽤呢？”
“我——我回答不上来，主⼈。”
“是吗？”
强烈的怒⽕像钉⼦⼀样刺进哈利的脑袋，他把拳头塞进了嘴⾥，免得⾃⼰疼得叫出声来。他闭上眼睛，突然他变成了伏地魔，正盯着斯内普那张惨⽩的脸。
“我的那根紫杉⽊魔杖对我百依百顺，⻄弗勒斯，可就是没能杀死哈利·波特。两次都失败了。奥利凡德在酷刑之下告诉了我孪⽣杖芯的事，叫我使⽤别⼈的魔杖。我这么做了，可是，卢修斯的魔杖⼀遇到波特的魔杖就成了碎⽚。”
“我——我也不明⽩，主⼈。”
斯内普此刻没有看着伏地魔。他那双⿊眼睛仍然盯着保护球⾥盘绕扭动的⼤蛇。
“我寻找到第三根魔杖，⻄弗勒斯。⽼魔杖，命运杖，死亡棒。我从它的前任主⼈那⾥把它拿来了。
我从阿不思·邓布利多的坟墓⾥把它拿来了。”
现在斯内普看着伏地魔了，斯内普的脸就像⼀张死⼈⾯具，就像⼤理⽯⼀样惨⽩、凝固。他开⼝说话时令⼈⼤吃⼀惊，没想到那双空洞的眼睛后⾯居然是个活⼈。
“主⼈——让我去找那个男孩——”
“整个漫漫⻓夜，眼看到了胜利的边缘，我却坐在这⾥，”伏地魔说，声⾳⼏近⽿语，“想啊，想啊，
为什么⽼魔杖不肯发挥它的本领，不肯像传说中那样为它的合法主⼈创造奇迹……现在我似乎有了答案。”
斯内普没有说话。
“也许你已经知道了？你毕竟是个聪明⼈，⻄弗勒斯。你⼀直是个忠⼼耿耿的好仆⼈，我为必须发⽣的事情感到遗憾。”
“主⼈——”
“⽼魔杖不能好好地我效⼒，⻄弗勒斯，因为我不是它真正的主⼈。⽼魔杖属于杀死它前任主⼈的那位巫师。是你杀死了阿不思·邓布利多。只要你活着，⻄弗勒斯，⽼魔杖就不可能真正属于我。”
“主⼈！”斯内普抗议道，⼀边举起了魔杖。
“不可能有别的办法，”伏地魔说，“我必须征服这根魔杖，⻄弗勒斯。征服这根魔杖，就最终征服了波特。”
伏地魔⽤⽼魔杖猛击了⼀下空⽓。斯内普毫发未伤，刹那间，他似乎以为⾃⼰暂时被豁免了。接着，伏地魔的意图就清楚了。⼤蛇的笼⼦在空中翻滚，斯内普只发出⼀声尖叫，笼⼦就把他的脑袋和肩膀罩住了，伏地魔⽤蛇佬腔说话了。
“杀。”
⼀声可怕的惨叫，哈利看⻅斯内普脸上仅有的⼀点⾎⾊也消失了，蛇的尖⽛扎进了他的脖⼦。他⽆⼒地推开那带魔法的笼⼦，膝头⼀软倒在地上，脸⾊变得煞⽩，⿊⿊的眼睛睁得⽼⼤。
“我很遗憾。”伏地魔冷冷地说。
他转过身，内⼼⾥没有悲哀，也没有悔恨。有了绝对听从他命令的魔杖，他现在应该离开这个棚屋，收拾局⾯了。他⽤魔杖指着星光闪闪的蛇笼，笼⼦飘升起来，离开了斯内普。斯内普身⼦⼀歪倒在地上，鲜⾎从他脖⼦的伤⼝⾥喷涌⽽出。伏地魔快速离开了屋⼦，没有再回头看⼀眼，那条关在庞⼤保护球⾥的巨蛇也随他飘浮⽽去。
哈利⼜回到了隧道，回到了他⾃⼰的思想⾥，他睁开了眼睛。他为了不让⾃⼰喊出声来，把⼿指的关节都咬出⾎了。此刻他透过箱⼦和洞壁间的狭⼩缝隙窥视着，看⻅⼀只穿⿊靴⼦的脚在地板上颤抖。
“哈利！”赫敏在他身后喘着⽓叫道，但他已将魔杖指向挡住视线的箱⼦。箱⼦悬起了⼀英⼨，悄没声⼉地飘到旁边。哈利蹑⼿蹑脚地爬进了那个屋⼦。
他不知道⾃⼰为什么要这么做，为什么要⾛近那个垂死的⼈。当他看⻅斯内普那张煞⽩的脸，看⻅那些⼿指在努⼒堵住脖⼦上喷⾎的伤⼝时，他不知道⾃⼰是何感受。哈利脱掉隐形⽃篷，低头望着这个他仇恨的男⼈。斯内普睁得⼤⼤的⿊眼睛看⻅了哈利，他挣扎着想说话。哈利俯下身，斯内普抓住哈利⻓袍的前襟，把他拉近⾃⼰。
斯内普的喉咙⾥发出呼哧呼哧、咯啦咯啦的可怕声⾳。
“拿……去……拿……去……”
斯内普身上流出来的不仅是⾎。⼀种银蓝⾊的、既不是⽓体也不是液体的东⻄，从他嘴⾥、⽿朵⾥和眼睛⾥冒了出来。哈利明⽩这是什么，但不知道该怎么做——
⼀只凭空变出的细颈瓶被赫敏塞进了他颤抖的⼿⾥。哈利⽤魔杖把银⾊物质捞取到瓶⼦⾥。瓶⼦满了，斯内普的⾎似乎也已流尽了，他抓住哈利⻓袍的⼿⽆⼒地松开了。
“看……着……我……”他轻声说。
绿眼眸盯着⿊眼眸，但⼀秒钟后，那⼀双⿊眸深处的什么东⻄似乎消失了，它们变得茫然、呆滞⽽空洞。抓住哈利的那只⼿垂落在地上，斯内普不动了。
