第33章
“王⼦”的故事
THE PRINCEʼS TALE
哈利久久地跪在斯内普身边，呆呆地凝望着他。突然，⼀个似乎近在咫尺的⾼亢、冷酷的声⾳开始说话了，哈利惊跳起来，⼿⾥紧紧攥着瓶⼦，以为伏地魔⼜返回了屋⾥。
伏地魔的声⾳在墙壁和地板间回响，哈利这才意识到他是在对霍格沃茨及周围的所有地区说话。霍格莫德村的居⺠和城堡⾥仍在战⽃的⼈们都能清楚地听⻅他的声⾳，如同他就站在他们身边，他的呼吸就喷在他们脖⼦后⾯，他⼀出⼿就能让他们毙命。
“你们进⾏了勇敢的抵抗，”那个⾼亢、冷酷的声⾳说，“伏地魔⼤⼈知道如何欣赏勇⽓。”
“但是你们蒙受了沉重的损失。如果继续抵抗，你们⼀个接⼀个都会死去。我不希望发⽣这样的事情。巫师的⾎，每流⼀滴都是⼀种损失和浪费。”
“伏地魔⼤⼈是仁慈的。我命令我的队伍撤退，⽴即撤退。”
“给你们⼀个⼩时，体⾯地安置死者，治疗伤员。”
“哈利·波特，现在我直接对你说话。你听任你的朋友为你赴死，⽽不是挺身出来⾯对我。我将在禁林⾥等候⼀个⼩时。如果⼀⼩时后你没有来找我，没有主动投降，那么战⽃还将继续。这次我将亲⾃上阵，哈利·波特，我将找到你，我将惩罚每⼀个试图窝藏你的男⼈、⼥⼈和孩⼦，⼀个也不放过。⼀个⼩时。”
罗恩和赫敏都看着哈利拼命摇头。
“别听他的。”罗恩说。
“没关系的，”赫敏激动地说，“我们——我们回城堡去吧。如果他去了禁林，我们需要重要新考虑⼀个计划——”
她扫了⼀眼斯内普的⼫体，便匆匆朝隧道⼊⼝⾛去，罗恩也跟了过来。哈利收起隐形⽃篷，⼜低头看着斯内普。他说不清内⼼的感受，只是为斯内普的这种死法，以及他丧命的原因感到震惊……
他们在隧道⾥往外爬，谁也没有说话，哈利不知道罗恩和赫敏是不是也像他⼀样，脑⼦⾥仍然回响着伏地魔的声⾳。
你听任你的朋友为你赴死，⽽不是挺身出来⾯对我。我将在禁林⾥等候⼀个⼩时……⼀个⼩时……
城堡前的草地上散落着⼀个个⼩包裹似的东⻄。离天亮⼤约只有⼀⼩时了，四下⾥还是漆⿊⼀⽚。
他们三个急急忙忙跑向⽯阶。⼀根⼩船那么⼤的⻓⽊头横在他们⾯前，格洛普和刚才袭击他的那个巨⼈都不⻅了踪影。
城堡⾥异常寂静，此刻既看不⻅亮光闪烁，也听不⻅撞击声、尖叫声和呐喊声。空⽆⼀⼈的⻔厅⾥，⽯板上⾎迹斑斑，绿宝⽯仍然散落在地，还有破碎的⼤理⽯和劈裂的⽊头；⼀部分扶栏被炸⻜了。
“⼈都到哪⼉去了？”赫敏轻声说。
罗恩领头朝⼤礼堂⾛去。哈利在⻔⼝停住了。
学院桌⼦不⻅了，礼堂⾥挤满了⼈。幸存者三五成群地站着，互相搂抱在⼀起。伤员都集中在⾼台上，庞弗雷夫⼈和⼀群助⼿在给他们治疗。费伦泽也受伤了，他的⼀侧身体⼤量出⾎，已经站⽴不住，
躺在那⾥瑟瑟发抖。
死者在礼堂中央躺成⼀排。哈利看不⻅弗雷德的遗体，因为他的家⼈把他团团围住了。乔治跪在弗雷德脑袋边，⻙斯莱夫⼈浑身颤抖地伏在弗雷德胸上，⻙斯莱先⽣抚摸着她的头发，泪流满⾯。
罗恩和赫敏没有对哈利说⼀句话就⾛开了。哈利看⻅赫敏⾛到⾦妮⾯前抱了抱她，⾦妮的脸肿着，
满是污垢。罗恩⾛到⽐尔、芙蓉和珀⻄身边，珀⻄搂住了罗恩的肩膀。就在⾦妮和赫敏靠近家⾥其他⼈时，哈利看清了躺在弗雷德身边的两具遗体：莱姆斯和唐克斯，脸⾊苍⽩，⼀动不动，但看上去很宁静，似乎在施了魔法的漆⿊的天花板下安详地睡着了。
哈利踉踉跄跄地后退着离开⻔⼝，礼堂似乎在⻜去，越缩越⼩。他透不过⽓来。他没有勇⽓再去看其他遗体，再去弄清还有谁为他⽽死。他不敢去⻅⻙斯莱⼀家，不敢看他们的眼睛，如果他⼀开始就主动投降，弗雷德也许就不会死……
他转身顺着⼤理⽯楼梯往上跑。卢平、唐克斯……他多么希望⾃⼰没有感觉……多么希望能把他的⼼、他的五脏六腑都扯出来，这些东⻄都在他的体内尖叫……
城堡⾥空⽆⼀⼈，就连幽灵似乎也加⼊了礼堂⾥哀悼的⼈群。哈利不停地往前跑，⼿⾥紧紧攥着装满斯内普最后思想的⽔晶瓶，⼀直跑到校⻓办公室外的⽯兽跟前才放慢了脚步。
“⼝令？”
“邓布利多！”哈利不假思索地喊道，因为他最想⻅的⼈就是邓布利多。令他吃惊的是，⽯兽竟然滑到⼀边，露出了后⾯的螺旋楼梯。
哈利冲进圆形办公室，发现这⾥已经有了变化。墙上挂的肖像都空了。那些男⼥校⻓没有⼀个留在这⾥。他们似乎都逃⾛了，顺着城堡墙壁上排列的图画冲到了前⾯，想看清事态的发展。
哈利绝望地看了⼀眼挂在校⻓座椅后⾯的邓布利多的空肖像框，然后转过身来。⽯头冥想盆还和往常⼀样放在柜⼦⾥。哈利把盆⼝刻有如尼⽂符号的⼤⽯盆搬到桌⼦上，将斯内普的记忆倒了进去。逃到别⼈的思想⾥去也是⼀种解脱……即使是斯内普留给他的东⻄，也不可能⽐他⾃⼰的思绪更糟。记忆在旋转，银⽩⾊，形状奇异，哈利不再迟疑，抱着⼀种不管不顾、彻底放弃的⼼理，⼀头扎了进去，似乎这能缓解他内⼼⼑割般的痛苦。
他头朝前落进了阳光⾥，双脚踏在温暖的⼟地上。他直起身⼦，发现⾃⼰是在⼀个⼏乎没有⼈的游乐场上。⼀个⼤⼤的烟囱赫然耸⽴在远处的天际。两个⼥孩在荡秋千，⼀个瘦瘦的男孩躲在灌⽊丛后⾯注视着她们。男孩的⿊头发很⻓，身上的⾐服极不协调，倒像是故意穿成这个样⼦：⼀条过短的⽜仔裤，⼀件⼜⼤⼜⻓、像是⼤⼈穿的破旧外⾐，还有⼀件怪模怪样的孕妇服似的衬衫。
哈利⾛近男孩身边。斯内普看上去约莫九到⼗岁，脸⾊灰⻩，个头矮⼩，体格精瘦。注视着较⼩的那个⼥孩在秋千上⽐那个⼤的越荡越⾼，他瘦瘦的脸上露出了不加掩饰的渴慕。
“莉莉，别这样！”较⼤的⼥孩尖叫道。
可是，⼩⼥孩在秋千荡到最⾼处时松开⼿⻜到空中，真的是在⻜，欢声⼤笑着扑向天空。她并没有重重地摔在游戏场的柏油地上，⽽是像杂技演员⼀样在空中滑翔，停留了很⻓时间，最后⼗分轻盈地落在地上。
“妈妈叫你别这么做！”
佩妮让鞋跟擦地停住秋千，发出尖厉刺⽿的摩擦声，然后她⼜跳了起来，双⼿叉腰。
“妈妈说不许你这样，莉莉！”
“可是我没事⼉，”莉莉说，还在咯咯笑着，“佩妮，看看这个。看我的本事。”
佩妮看了看四周，空荡荡的游戏场⾥只有她们两⼈，当然还有斯内普，不过⼥孩们并不知道。莉莉从斯内普藏身的灌⽊丛⾥捡起⼀朵枯落的花。佩妮⾛了上来，看上去既好奇⼜不满，内⼼⼗分⽭盾。莉莉等佩妮⾛近可以看清了，就把⼿摊开来，花瓣在她⼿⼼⾥不停地⼀开⼀合，就像某种古怪的、多层的牡蛎。
“别这样！”佩妮尖叫道。
“我⼜没把你怎么样。”莉莉说，不过她还是把花捏成⼀团扔到了地上。
“这不对，”佩妮说道，但她的⽬光追随着落地的花，并久久地停在上⾯，“你是怎么做的？”她⼜问，
声⾳⾥透着掩饰不住的渴望。
“这不是很清楚的事吗？”斯内普再也克制不住，从灌⽊丛后⾯跳了出来。佩妮尖叫⼀声，转身朝秋千跑去，莉莉显然也吓了⼀跳，但待在原地没动。斯内普似乎后悔⾃⼰贸然出现，他看着莉莉，灰⻩的⾯颊上泛起淡淡的红晕。
“什么很清楚？”莉莉问。
斯内普显得⼜紧张⼜激动。他看看远处在秋千旁徘徊的佩妮，压低了声⾳说道：“我知道你是什么⼈。”
“什么意思？”
“你是……你是个⼥巫。”斯内普轻声说。
莉莉像是受了侮辱。
“对别⼈说这种话是很不礼貌的！”
她转过身，仰着脸⼤步朝她姐姐⾛去。
“不！”斯内普说。他的脸已经变得通红，哈利不明⽩他为什么不脱掉那件可笑的超⼤外⾐，除⾮是因为他不想露出下⾯的孕妇服。他甩着袖⼦去追两个⼥孩，那滑稽的模样活像蝙蝠，活像他成年后的样⼦。
姐妹俩以同样不满的⽬光审视着他，两⼈都抓着⼀根秋千柱⼦，好像那是捉⼈游戏中的安全地带。
“你就是，”斯内普对莉莉说，“你就是个⼥巫。我观察你有⼀阵⼦了。这没有什么不好的。我妈妈就是⼥巫，我是男巫。”
佩妮的笑声像冷⽔⼀样。
“男巫！”她尖叫⼀声。刚才这男孩的突然出现使她受惊不⼩，现在她恢复了镇静，勇⽓⼜回来了。
“我知道你是谁。你是斯内普家的那个⼩男孩！他们住在河边的蜘蛛尾巷，”她告诉莉莉，语⽓明显表示她认为那是个下三滥的地⽅，“你为什么要偷看我们？”
“我没有偷看，”斯内普说，他⼜激动⼜不安，在明亮的阳光下头发显得很脏，“才不愿意偷看你呢，”
他轻蔑地接着说，“你是个麻⽠。”
佩妮显然不明⽩这个词的意思，但她绝不会听不懂他的语⽓。
“莉莉，快，我们⾛吧！”她尖声说。莉莉⽴刻听从姐姐的话动身离开了，但眼睛还瞪着斯内普。
斯内普站在那⾥注视着她俩⼤步穿过游戏场的⻔，此刻只有哈利在⼀旁看着他。哈利看出了斯内普内⼼的痛苦和失望，他明⽩斯内普筹划这⼀刻有⼀段时间了，没想到⼀切都乱了套……
眼前的情景消失了，没等哈利反应过来，周围完全变了样⼉。
他现在是在⼀⽚⼩树林⾥。他看⻅⼀条阳光下的⼩河在树丛间流过，波光粼粼，树荫洒下⼀⽚墨绿⾊的清凉。两个孩⼦盘着腿，⾯对⾯地坐在地上。斯内普已经脱去了外⾐，在半明半暗的光线⾥，那件古怪的孕妇服显得不那么刺眼了。
“……如果你在校外施魔法，魔法部就会惩罚你，你会收到信的。”
“可是我在校外施过魔法呀！”
“我们没关系。我们还没有魔杖呢。⼩孩⼦控制不住⾃⼰，他们不管。⼀旦到了⼗⼀岁，”他煞有介事地点点头，“他们开始训练你，那时你就得⼩⼼点⼉了。”
两⼈沉默了⼀会⼉。莉莉捡起地上的⼀根树枝，在空中快速地旋转，哈利知道她在想象树枝后⾯飘出⽕星。然后她扔掉树枝，冲着男孩探身说道：“这是真的，对吗？不是开玩笑？佩妮说你在骗我。佩妮说根本没有什么霍格沃茨。这是真的，对吗？”
“对我们来说是真的，”斯内普说，“对她来说不是。我们会收到信的，你和我。”
“真的？”莉莉轻声问。
“千真万确。”斯内普说，他虽然头发参差不⻬，⾐服稀奇古怪，但坐在她⾯前却显得别有⼀番⽓派，对⾃⼰的前途充满信⼼。
“信真的是由猫头鹰送来？”莉莉⼩声问。
“⼀般来说是这样，”斯内普说，“但你是麻⽠出身，所以学校会派⼈来向你⽗⺟解释⼀下。”
“麻⽠出身会有什么不同吗？”
斯内普迟疑着，他的⿊眼睛在绿荫下显得很热切，看着莉莉那张苍⽩的脸和那头深红⾊的头发。
“不会，”他说，“不会有什么不同。”
“太好了。”莉莉说，松了⼝⽓。显得她⼀直在为此担⼼。
“你会变许多魔法，”斯内普说，“我看⻅了。我⼀直在偷看你……”他的声⾳越来越轻。莉莉没有听他说，⽽是四肢伸开躺在铺满绿叶的地上，望着头顶茂密的树叶。斯内普渴慕地望着她，就像游戏场上望着她时⼀样。
“你家⾥的事情怎么样啦？”莉莉问。
斯内普微微蹙起了眉头。
“还好。”他说。
“他们不吵了？”
“噢，还吵，”斯内普说，⼀边抓起⼀把叶⼦，把它们撕碎了，但显然并没有意识到⾃⼰在做什么，
“但不会太久了，我就要⾛了。”
“你爸爸不喜欢魔法？”
“他什么都不太喜欢。”斯内普说。
“⻄弗勒斯？”
听到她叫⾃⼰的名字，斯内普的嘴⻆掠过⼀丝笑意。
“嗯？”
“再跟我说说摄魂怪的事。”
“你打听它们⼲什么？”
“如果我在校外使⽤魔法——”
“不会为了这个把你交给摄魂怪的！摄魂怪是专⻔对付那些真正⼲了坏事的⼈。它们看守巫师监狱——阿兹卡班。你不会进阿兹卡班的，你太——”
他的脸⼜红了，撕碎了更多的树叶。就在这时，哈利身后传来沙沙的声⾳，他转身⼀看，佩妮躺在⼀棵树后，脚下没有站稳。
“佩妮！”莉莉说，声⾳⾥透着惊讶和欢迎，可是斯内普跳了起来。
“现在是谁在偷看？”他嚷道，“你想⼲吗？”
佩妮被发现后惊慌失措，⼏乎喘不过⽓来。哈利看出她在绞尽脑汁想说⼏句伤⼈的话。
“你倒说说你穿的那是什么？”她指着斯内普的胸⼝，“你妈妈的⾐服？”
咔嚓⼀声，佩妮头顶上⼀根树枝突然落了下来。莉莉尖叫⼀声，树枝砸中了佩妮的肩膀，她踉跄着后退⼏步，哭了起来。
“佩妮！”
可是佩妮跑开了。莉莉朝斯内普发⽕了。
“是你⼲的吗？”
“不是。”斯内普显得既不服⼜害怕。
“就是你！”莉莉从他⾯前后退，“就是你！你伤着她了！”
“不——我没有！”
然⽽莉莉不相信他的谎话。她⽓冲冲地看了他最后⼀眼，就跑出⼩树林，追她姐姐去了，斯内普显得痛苦⽽困惑……
场景转换。哈利环顾四周，他是在9¾站台上，斯内普站在他旁边，微微⼸着身⼦，紧挨着⼀个跟他⻓得很像的脸⾊灰⻩、神情阴沉的瘦⼥⼈。斯内普正盯着不远处的⼀家四⼝。两个⼥孩离开她们的⽗⺟站着。莉莉似乎在央求她的姐姐。哈利凑过去听。
“……我很难过，佩妮，我很难过！你听我说——”她抓过姐姐的⼿紧紧地握住，佩妮则拼命想挣扎，“也许我⼀到那⼉——不，听我说，佩妮！也许我⼀到那⼉，就能找到邓布利多教授，说服他改变主意！”
“我才——不想——去呢！”佩妮说，使劲想把⼿从妹妹⼿⾥抽出来，“你以为我愿意到某个荒唐的城堡⾥去，学着做⼀个——⼀个——”
她浅⾊的眼睛望着站台，望着猫在主⼈怀⾥喵喵地叫，望着猫头鹰在笼⼦⾥扑打翅膀，互相⾼叫，
望着那些学⽣——有的已穿上⿊⾊的⻓袍，他们在把⾏李搬上鲜红⾊的蒸汽机⻋，在分别⼀个暑假后⾼兴地⼤声与同学打着招呼。
“——你以为我想成为⼀个——⼀个怪物？”
佩妮终于把⼿抽⾛了，莉莉眼睛⾥满是泪⽔。
“我不是怪物，”莉莉说，“这么说真难听。”
“那就是你要去的地⽅，”佩妮来劲地说道，“⼀个专⻔给怪物办的学校。你和那个姓斯内普的男孩……怪胎，你们俩都是怪胎。幸好把你们跟普通⼈隔开了，那是为了我们的安全。”
莉莉朝⽗⺟那边瞟了⼀眼，他们正带着由衷的喜悦看着站台上的情景，⼼情的饱览这⼀幕。莉莉⼜回过头来看着姐姐，压低声⾳，语⽓变得很激烈。
“你给校⻓写信求他收下你时，可没认为这是⼀所怪物学校。”
佩妮的脸变得通红。
“求？我没求！”
“我看⻅他的回信了，写得很委婉。”
“你不应该偷看——”佩妮轻声说，“那是我的隐私——你怎么可以——”
莉莉朝站在近旁的斯内普瞥了⼀眼，泄漏了秘密。佩妮倒抽了⼀⼝冷⽓。
“那个男孩发现的！你和那个男孩偷偷溜进了我们房间！”
“不是——不是偷偷溜进去——”现在是莉莉在辩解了，“⻄弗勒斯看⻅了⼀信封，他不相信麻⽠也能跟霍格沃茨取得联系，就是这样！他说肯定有巫师潜⼊了邮政系统，秘密地关照——”
“看来巫师到处乱管闲事！”佩妮说道，刚才通红的脸现在变得煞⽩，“怪物！”她朝妹妹啐了⼀⼝，猛⼀转身，向⽗⺟跑去……
场景⼜消失了。
斯内普在霍格沃茨特快列⻋的过道⾥匆匆往前⾛，列⻋哐当哐当地在乡野间穿⾏。他已经换上了校袍，这⼤概是他第⼀次有机会脱掉那身难看的麻⽠⾐服。终于，他在⼀间包厢外停住脚步，包厢⾥⼀群吵吵闹闹的男孩正在聊天。莉莉蜷身坐在窗边⻆落⾥的⼀个座位上，脸贴着玻璃窗。
斯内普拉开包厢的⻔，坐在了莉莉对⾯。莉莉看了他⼀眼，⼜回过头望着窗外。她⼀直在哭。
“我不想跟你说话。”她声⾳哽咽地说。
“为什么？”
“佩妮恨——恨我，因为我们看了邓布利多的那封信。”
“那⼜怎么样？”
她⾮常嫌恶地⽩了他⼀眼。
“她是我姐姐！”
“她不过是个——”他赶紧闭了嘴。莉莉只顾忙着偷偷擦眼泪，没有听⻅他的话。
“可是我们出发了！”他说，声⾳⾥带着⽆法抑制的喜悦，“没错！我们出发去霍格沃茨了！”
莉莉点点头，擦擦眼睛，忍不住露出了⼀丝笑容。
“你最好进斯莱特林。”斯内普说道，看到莉莉⾼兴了⼀点，他觉得很受⿎舞。
“斯莱特林？”
坐在包厢⾥的⼀个男孩听到这个词转过头来。他本来对莉莉和斯内普没有表示出丝毫兴趣。哈利刚才把注意⼒全集中在窗边的两个⼈身上，此刻才看⻅了⾃⼰的⽗亲：他像斯内普⼀样身材瘦弱，头发乌⿊，但⼀看就知道从⼩备受呵护，甚⾄很受宠爱，这显然是斯内普极度缺乏的。
“谁想去斯莱特林？我才不愿待在那⼉呢，你呢？”詹姆问悠闲地坐在对⾯座位上的男孩。哈利⼼头⼀跳，认出那是⼩天狼星。⼩天狼星没有笑。
“我们全家都是斯莱特林的。”他说。
“天哪，”詹姆说，“我还觉得你挺好的呢！”
⼩天狼星咧嘴笑了笑。
“说不定我会打破传统。如果让你选择，你想去哪⼉？”
詹姆举起⼀把⽆形的宝剑。
“ʻ格兰芬多，那⾥有埋藏在⼼底的勇敢！ʼ像我爸爸⼀样。”
斯内普轻蔑地哼了⼀声，詹姆转头看着他。
“怎么，你有意⻅？”
“没有，”斯内普说，但他傲慢的饥笑却表露了相反的意思，“如果你情愿肌⾁发达⽽不是头脑发达——”
“那么你希望去哪⼉？看样⼦你两样都不发达。”⼩天狼星突然插嘴道。
詹姆⼤声笑了起来。莉莉挺直身⼦，绯红了脸，厌恶地看看詹姆，⼜看看⼩天狼星。
“⾛吧，⻄弗勒斯，我们另外找⼀间包厢。”
“哦哦哦哦……”
詹姆和⼩天狼星模仿着莉莉⾼傲的声⾳，斯内普⾛过时詹姆还伸腿绊了他⼀下。
“回⻅，⿐涕精！”⼀个声⾳喊道，包厢的⻔重重地关上了……
场景再次消失……
哈利站在斯内普身后，⾯对着⼏张烛光映照的学院⻓桌，桌旁是⼀张张兴奋的⾯孔。这时，⻨格教授说道：“莉莉·伊万斯！”
他注视着⾃⼰的⺟亲迈着颤抖的双腿⾛上前去，在摇摇晃晃的凳⼦上坐下。⻨格教授把分院帽罩在她脑袋上，帽⼦接触到她深红⾊的头发还不到⼀秒钟，就喊道：“格兰芬多！”
哈利听⻅斯内普发出⼀声轻轻的叹息。莉莉脱下帽⼦还给了⻨格教授，匆匆朝热烈欢呼的格兰芬多同学们⾛去，但她回头看了⼀眼斯内普，脸上露出⼀丝⽆奈的苦笑。哈利看⻅⼩天狼星在板凳上挪了挪，给她腾出了地⽅。莉莉看了他⼀眼，似乎认出他就是⽕⻋上的那个⼈，⽴刻抱起双臂，坚定地转过身背朝着他。
点名还在继续。哈利看到卢平、⼩矮星和他⽗亲都到了格兰芬多桌旁，跟莉莉和⼩天狼星坐在⼀起。最后，只有⼗⼏个学⽣还没有分院，⻨格教授喊道了斯内普。
哈利和他⼀起⾛到凳⼦旁，看着他把帽⼦戴在脑袋上。“斯莱特林！”分院帽喊道。
⻄弗勒斯·斯内普⾛向礼堂的另⼀边，离莉莉越来越远。斯莱特林同学在那⾥朝他欢呼，卢修斯·⻢尔福胸前戴着闪闪发亮的监督⽣徽章，拍了拍在他身边坐下的斯内普……
场景变换……
莉莉和斯内普⾛在城堡的院⼦⾥，显然是在吵架。哈利紧⾛⼏步，追上去偷听。等到他追近时，才发现他们俩都⾼了许多。似乎⾃分院之后已经过去了好⼏年。
“……以为我们应该是朋友？”斯内普在说话，“最好的朋友？”
“是这样啊，⻄弗，但我不喜欢跟你⼀起⻤混的那⼏个⼈！对不起，可是我讨厌埃弗⾥和穆尔塞伯！
你看出他有哪点好啊，⻄弗？⻤⻤祟祟的！你知道他那天想对玛丽·⻨克唐纳做什么吗？”
莉莉⾛到⼀根柱⼦前靠了上去，抬头望着那张灰⻩的瘦脸。
“那不算什么，”斯内普说，“开个玩笑⽽已，没什么——”
“那是⿊魔法，如果你觉得那很好玩——”
“可波特和他那些朋友⼲的勾当呢？”斯内普质问道，⾎⼜涌到脸上，他似乎⽆法控制怨恨的情绪。
“波特有什么勾当？”莉莉说。
“他们晚上溜出去。那个卢平有些怪异。他总是出去，去哪⼉呢？”
“他病了，”莉莉说，“他们说他病了——”
“每个⽉满⽉的时候？”斯内普说。
“我知道你的想法，”莉莉说，⼝⽓很冷，“奇怪了，你为什么对他们那么上⼼？你为什么关⼼他们在夜⾥做什么？”
“我只是想让你看到他们并不像⼤家认为的那样优秀。”
在他专注的凝视下，她的脸红了。
“但他们没有使⽤⿊魔法呀，”她降低了声⾳，“⽽且你真是忘恩负义。我听说了那天夜⾥的事情。你从打⼈柳下偷偷溜进了那条隧道，是詹姆·波特救了你，逃脱了那下⾯的——”
斯内普整张脸都扭曲变形了，⽓急败坏地说：“救我？救我？你以为他是英雄？他是为了救他⾃⼰，
还有他的朋友！你可不能——我不让你——”
“让我？让我？”
莉莉那双明亮的绿眼睛眯成了缝，斯内普⽴刻退缩了。
“我不是那个意思——我只是不想看到别⼈把你当傻⽠——他喜欢你，詹姆·波特喜欢你！”这句话似乎是勉强从他嘴⾥拽出来的，“他可不是……⼤家都认为……了不起的魁地奇球明星——”痛苦和反感使得斯内普语⽆伦次，莉莉的眉⽑在额头上越扬越⾼。
“我知道詹姆·波特是个⾃以为是的⾃⼤狂，”莉莉打断了斯内普，“这点不需要你告诉我。但穆尔塞伯和埃弗⾥的所谓幽默是邪恶的。邪恶的，⻄弗。我不明⽩你怎么能跟他们交朋友。”
哈利怀疑斯内普是否听⻅了她对穆尔塞伯和埃弗⾥的批评。莉莉指责詹姆·波特的话⼀出⼝，他整个身体就放松了。当他们转身⾛开时，斯内普的脚步重⼜变得轻快起来……
场景消失了……
哈利注视着斯内普参加完⿊魔法防御术课的O.W.L.考试后离开礼堂，注视着他悠闲地⾛出城堡，漫⽆⽬的地逛到那棵⼭⽑榉树附近，詹姆、⼩天狼星、卢平和⼩矮星正⼀起坐在树下。但哈利这次没有靠近他们，因为他知道詹姆把⻄弗勒斯在空中百般奚落之后发⽣了什么事情。他知道他们做了什么，说了什么，再听⼀遍不会使他快乐。他注视着，莉莉⾛到那伙⼈中间去替斯内普辩护。他远远地听⻅斯内普恼羞成怒地冲她喊出了那个不可原谅的词：“泥巴种。”
场景变换……
“对不起。”
“我没兴趣。”
“对不起！”
“别⽩费⼝⾆了。”
时间是晚上，莉莉穿着晨⾐，抱着双臂站在格兰芬多塔楼⼊⼝处的胖夫⼈肖像前⾯。
“玛丽说你扬⾔要睡在这⾥我才出来的。”
“我就要睡在这⾥。我绝不是故意叫你泥巴种的，我只是——”
“只是说漏了嘴吗？”莉莉的声⾳⾥没有半点同情，“太晚了。这么多年来我⼀直在找借⼝原谅你。我的朋友都不能理解我为什么还跟你说话。你和你那些亲爱的⻝死徒朋友——你看，你甚⾄都不否认！你甚⾄都不否认那就是你们的⽬标！你迫不及待地想成为神秘⼈的⼿下，对吗？”
他的嘴巴张了张，没有说话，⼜闭上了。
“我不能再装下去了，你选择了你的路，我选择了我的。”
“不——听我说，我不是故意——”
“——叫我泥巴种？但是你管我这类出身的⼈都叫泥巴种，⻄弗勒斯。我⼜有什么不同呢？”
他挣扎着还想说点什么，但莉莉轻蔑地看了他⼀眼，转身从肖像洞⼝爬了回去……
⾛廊消失了，这次场景变换的时间⻓了⼀些。哈利似乎⻜过了许多变幻的形状和⾊彩，最后周围的景物才固定下来。他站在⿊暗中⼀个荒凉、寒冷的⼭顶，⻛嗖嗖地刮过⼏棵没有叶⼦的枯树。成年的斯内普⽓喘吁吁地原地转过身⼦，⼿⾥紧紧地捏着魔杖，似乎在等什么⼈或者什么东⻄……他的恐惧也感染了哈利，虽然哈利知道⾃⼰不可能受到伤害。他纳闷斯内普在等什么呢，不禁也转过头去——
突然，空中闪过⼀道刺眼的、之字形的⽩光，哈利以为是闪电，但斯内普扑通跪倒在地，魔杖从⼿⾥⻜了出去。
“别杀我！”
“那不是我的意图。”
⻛在树枝间呜呜作响，淹没了邓布利多刚才幻影显形的声⾳。他站在斯内普的⾯前，⻓袍在⻛⾥飘摆，魔杖的光从下⾯照着他的脸。
“怎么样，⻄弗勒斯？伏地魔⼤⼈有什么⼝信给我？”
“没有——没有⼝信——我是为⾃⼰来的！”
斯内普绞着双⼿，看上去有点⼼神错乱，乌⿊纷乱的头发在脑袋周围飘舞。
“我——我带来了⼀个警报——不，⼀个请求——求求您——”
邓布利多⼀挥魔杖。虽然周围的枝叶仍在晚⻛⾥⻜舞，但在他和斯内普⾯对⾯站⽴的地⽅，却是⼀⽚寂静。
“⼀个⻝死徒能对我有何请求？”
“那个——那个预⾔……那个预⾔……特⾥劳妮……”
“啊，是了，”邓布利多说，“你向伏地魔传达了多少？”
“⼀切——我听到的⼀切！”斯内普说，“所以——正因为那个——他认为指的是莉莉·伊万斯！”
“预⾔没说是⼥⼈，”邓布利多说，“说的是⼀个七⽉底出⽣的男孩——”
“您明⽩我的意思！他认为指的是莉莉的⼉⼦，他要追到莉莉——把他们全部杀掉——”
“既然莉莉对你这么重要，”邓布利多说，“伏地魔肯定会免她⼀死吧？你就不能求求他饶了那位⺟亲，拿⼉⼦作为交换？”
“我——我求过他——”
“你令我厌恶。”邓布利多说，哈利从没听过邓布利多以这么轻蔑的⼝吻说话。斯内普似乎萎缩了⼀点⼉。“那么，你就不关⼼她丈夫和孩⼦的死活？他们尽可以死，只要你能得到你想要的？”
斯内普什么也没说，只是抬头看着邓布利多。
“那就把他们都藏起来，”他嘶哑着声⾳说道，“保证她——他们的——安全。求求您。”
“那你给我什么作为回报呢，⻄弗勒斯？”
“作为——回报？”斯内普张⼝结⾆地看着邓布利多，哈利以为他会拒绝，但良久之后，他说，“什么都⾏。”
⼭顶消失了，哈利站在邓布利多的办公室⾥，什么东⻄在发出可怕的声⾳，像某种受伤的动物。斯内普颓然坐在椅⼦上，身体前倾。邓布利多站在他⾯前，神⾊严峻。过了⽚刻，斯内普抬起脸，⾃从荒野⼭顶的⼀幕之后，他仿佛度过了⼀百年的苦难岁⽉。
“我以为……你会……保证她的……安全……”
“她和詹姆错误地信任了别⼈，”邓布利多说，“就像你，⻄弗勒斯。你不是也曾指望伏地魔会饶她⼀命吗？”
斯内普的呼吸虚弱⽆⼒。
“她⼉⼦活下来了。”邓布利多说。
斯内普猛地晃了⼀下脑袋，像在赶⾛⼀只讨厌的苍蝇。
“她⼉⼦还活着，眼睛和他妈妈的⼀样，⼀模⼀样。我想，你肯定记得莉莉·伊万斯的眼睛，它的形状和颜⾊，对吗？”
“不要！”斯内普吼道，“没了……死了……”
“这是悔恨吗，⻄弗勒斯？”
“我希望……我希望死的是我……”
“那对别⼈有什么⽤呢？”邓布利多冷冷地说，“如果你爱莉莉·伊万斯，如果你真⼼地爱她，那你⾯前的道路很清楚。”
斯内普眼前似乎隔着⼀层痛苦的迷雾，邓布利多的话仿佛过了很⻓时间才传到他的⽿朵⾥。
“您——您说什么？”
“你知道她是怎么死的，为什么死的。别让她⽩⽩牺牲。帮助我保护莉莉的⼉⼦。”
“他不需要保护。⿊魔王⾛了——”
“⿊魔王还会回来，到那时候，哈利·波特将会⾯临可怕的危险。”
静默了很久，斯内普慢慢控制住⾃⼰，呼吸⾃如了。最后他说道：“很好。很好。可是千万——千万别说出去，邓布利多！只能你知我知！您起誓！我受不了……特别是波特的⼉⼦……我要您起誓！”
“要我起誓，⻄弗勒斯，永远不把你最好的⽅⾯透露出去？”邓布利多低头看着斯内普那张激动⽽⼜痛苦的脸，叹息着说，“如果你坚持……”
办公室消失了，紧接着⼜重新浮现。斯内普在邓布利多⾯前踱来踱去。
“——跟他⽗亲⼀样平庸、傲慢，专爱违反纪律，喜欢出⻛头，吸引别⼈注意，放肆⽆礼——”
“你看到的是你预想会看到的东⻄，⻄弗勒斯，”邓布利多在看⼀本《今⽇变形术》，头也不抬地说，“别的⽼师都说那男孩谦虚、随和，天资也不错。我个⼈也发现他是个讨⼈喜欢的孩⼦。”
邓布利多翻过⼀⻚，仍然头也不抬地说：“注意奇洛，好吗？”
⾊彩旋转，周围的⼀切都变得昏暗了，斯内普和邓布利多隔开⼀点站在⻔厅⾥。圣诞舞会上最后⼀批⼈从他们身边⾛过，回去睡觉了。
“怎么样？”邓布利多轻声问。
“卡卡洛夫的标记也变⿊了。他很紧张，担⼼会受到惩罚。你知道⿊魔王倒台后他给了魔法部很多帮助。”斯内普侧眼看着邓布利多那⻓着弯⿐⼦的⾯影，“卡卡洛夫打算，如果标记灼痛起来，他就逃跑。”
“是吗？”邓布利多轻声说，这时芙蓉·德拉库尔和罗杰·戴维斯咯咯地笑着从操场进来了，“你也很想跟他⼀起去？”
“不，”斯内普说，他的⿊眼睛盯着芙蓉和罗杰远去的背影，“我不是那样的胆⼩⻤。”
“对，”邓布利多赞同道，“到⽬前为⽌，你⽐伊⼽尔·卡卡洛夫要勇敢得多。知道吗，我有时觉得我们的分类太草率了……”
他⾛开了，斯内普⺎⾃垂头丧⽓……
这⼀次，哈利还是站在校⻓办公室⾥。时间是晚上，邓布利多⽆⼒地歪在桌后宝座般的椅⼦上，看上去神志不清。他的右⼿耷拉着，被烧焦了，⿊乎乎的。斯内普低声念着咒语，将魔杖对准了那只⼿腕，左⼿把⼀杯浓浓的⾦⾊药液灌进了邓布利多的嘴⾥。过了⽚刻，邓布利多的眼⽪抖动了⼏下，睁开了。
“你为什么，”斯内普劈头就问道，“为什么要戴上那枚戒指？它上⾯有魔咒，你肯定知道。为什么还要碰它？”
⻢沃罗·冈特的戒指放在邓布利多⾯前的桌⼦上，已经破裂，旁边是格兰芬多的宝剑。
邓布利多苦笑了⼀下。
“我……我做了傻事。诱惑太⼤了……”
“什么诱惑？”
邓布利多没有回答。
“你能够回到这⾥已是个奇迹！”斯内普怒⽓冲冲地说，“那枚戒指上有特别强⼤的魔咒，我们最多能希望把它遏制住。我已经把魔咒暂时囚禁在⼀只⼿⾥——”
邓布利多举起那只焦⿊、⽆⽤的⼿，仔细端详着，就像⾯对着⼀个⾮常有趣的古董。
“你⼲得很出⾊，⻄弗勒斯。你认为我还有多少时间？”
邓布利多的语⽓轻松随意，如同在询问天⽓预报。斯内普迟疑了⼀下，说：“我说不好，⼤概⼀年。
没有办法永远遏制这样的魔咒。它最终总会扩散，这种魔咒会随着时间的推移不断加强。”
邓布利多露出了微笑。他只剩下不到⼀年的时间了，这消息对他来说似乎⽆⾜轻重。
“我很幸运，⾮常幸运，有你在我身边，⻄弗勒斯。”
“如果你早点把我叫来，我或许能多采取些措施，为你争取更多的时间！”斯内普恼怒地说，他低头看着破碎的戒指和那把宝剑，“你以为摧毁戒指就能破除魔咒？”
“差不多吧……我肯定是昏了头了……”邓布利多说，他吃⼒地在椅⼦上坐直身⼦，“也好，这样就使事情变得更简单了。”
斯内普似乎完全被弄糊涂了。邓布利多笑了笑。
“我指的是伏地魔围绕我制定的计划。他计划⻢尔福家那个可怜的男孩杀死我。”
斯内普在哈利经常坐的椅⼦上坐了下来，隔着桌⼦⾯对着邓布利多。哈利看出他还想再谈谈邓布利多那只被魔咒伤害的⼿，但对⽅举起焦⼿，委婉地表示不愿意继续谈论这个话题。斯内普皱着眉头说：
“⿊魔王没指望德拉科能够得⼿。这只是为了惩罚卢修斯最近的失败。让德拉科的⽗⺟眼看着⼉⼦失⼿，
然后付出代价，这对他们来说是钝⼑⼦割⾁。”
“总之，这男孩像我⼀样被明确地判了死刑。”邓布利多说，“我认为，⼀旦德拉科失⼿，接替这项⼯作的⾃然是你啰？”
短暂的沉默。
“我想，⿊魔王是这么设计的。”
“伏地魔是否预⻅在不久的将来，他在霍格沃茨不再需要密探？”
“他相信学校很快就会被他控制，是的。”
“如果学校真的落到他的⼿⾥，”邓布利多说，好像是临时想到插了⼀句，“我要你起誓你会尽全部的⼒量保护霍格沃茨的学⽣，⾏吗？”
斯内普僵硬地点了点头。
“很好。那么，你⾸先需要弄清德拉科打算⼲什么。⼀个惊慌失措的少年不仅对他⾃⼰危险，对别⼈也很危险。向他提供帮助和指导，他应该会接受，他喜欢你——”
“——他⽗亲失宠之后，他就不那么喜欢我了。德拉科怨我，认为我夺⾛了卢修斯的位置。”
“没关系，试试吧。⽐起我⾃⼰来，我更关⼼的是那个男孩任何⾏动计划的意外牺牲品。当然啦，如果要把他从伏地魔的暴怒中解救出来，最终只有⼀个办法。”
斯内普扬起眉⽑，⽤讽刺的⼝吻问道：“你打算让他把你杀死？”
“当然不是。必须由你杀死我。”
⻓久的沉默，屋⾥只有⼀种奇怪的咔啦啦的声⾳。凤凰福克斯在啃⼀⼩块墨⻥⻣头。
“你希望我现在就动⼿吗？”斯内普问，语⽓⾥透着浓浓的讽刺，“还是你需要⼀点时间构思⼀个墓碑？”
“哦，暂时还不⽤，”邓布利多微笑着说，“我想，那⼀刻该来的时候总会来的。从今晚的事情来看，”
他指指⾃⼰焦枯的⼿，“我们可以肯定它将在⼀年之内发⽣。”
“既然你不在乎死，”斯内普粗暴地说，“为什么不让德拉科得⼿呢？”
“那个男孩的灵魂还没被完全糟蹋，”邓布利多说，“我不愿意因为我的缘故把它弄得四分五裂。”
“那么我的灵魂呢，邓布利多？我的呢？”
“只有你知道帮助⼀个⽼⼈免于痛苦和耻辱不会伤害你的灵魂，”邓布利多说，“⻄弗勒斯，我请求你为我完成这件⼤事，因为死亡对于我来说是铁板钉钉的事，就像查德理⽕炮队将在今年的联赛中垫底⼀样。说句实话，我倒愿意没有痛苦地迅速结束⽣命，⽽不愿意拖拖拉拉，死得很狼狈，⽐如，把格雷伯克牵扯进来——我听说伏地魔把他也招进去了？或者落到亲爱的⻉拉特⾥克斯⼿⾥，她喜欢把⻝物玩够了再吃？”
他的语⽓很轻松，但那双蓝眼睛却犀利地望着斯内普，就像从前望着哈利⼀样，似乎能真切地看⻅他们所谈论的灵魂。最后，斯内普轻轻地点了点头。
邓布利多好像满意了。
“谢谢你，⻄弗勒斯……”
办公室消失了，暮⾊中，斯内普和邓布利多⼀起在冷冷清清的城堡操场上漫步。
“这些晚上你和波特两⼈关禁闭吧，⻄弗勒斯？过不了多久，这男孩关禁闭的时间会⽐他⾃由的时间还多。”
“他简直是他⽗亲的翻版——”
“相貌上也许是这样，但他⻣⼦⾥更像他的⺟亲。我和哈利待在⼀起，是因为我有事情要跟他商量，
我必须给他⼀些信息，不然就来不及了。”
“信息，”斯内普说，“你信任他……却不信任我。”
“这不是信任不信任的问题。你我都知道，我的时间有限。我必须给那男孩⾜够的信息让他去完成需要完成的事情。”
“那为什么我不能得到同样的信息？”
“我不想把我所有的秘密都装在⼀个篮⼦⾥，特别是⼀个许多时间都挂在伏地魔胳膊上的篮⼦。”
“我是按你的吩咐做的！”
“你做得⾮常出⾊。不要以为我低估了你时时所处的危险，⻄弗勒斯。只把看似有价值的情报告诉伏地魔，⽽把最重要的信息留在⼼底，这项⼯作我只能交给你。”
“可是你却更信赖⼀个连⼤脑封闭术都不会的⼩男孩，他的魔法很平庸，⽽且可以直接连接⿊魔王的思想！”
“伏地魔害怕那种连接，”邓布利多说，“不久以前，他稍稍领略了⼀番分享哈利的思想对他来说意味着什么。他从未体验过那样的痛苦。他再也不会试图控制哈利了，我可以肯定，⾄少不是⽤那种⽅式。”
“我不明⽩。”
“伏地魔的灵魂如此残缺不全，它受不了接近哈利那样的灵魂，就像⾆头粘在冰冻的钢上，⽪⾁接触⽕焰——”
“灵魂？我们谈的是思想！”
“在哈利和伏地魔的问题上，这两者是⼀回事。”
邓布利多环顾四周，确保除了他俩之外没有别⼈。他们现在到了禁林附近，但周围没有⼀个⼈影。
“⻄弗勒斯，在你杀死我之后——”
“你什么都不肯告诉我，却还指望我帮你那个⼩忙！”斯内普低吼道。瘦瘦的脸上闪着真正的怒⽓，
“你觉得许多事情都理所当然，邓布利多！说不定我改变主意了呢！”
“你发过誓的，⻄弗勒斯。说到你为我效⼒的事，我记得你答应过要密切关注我们那位年轻的斯莱特林朋友，对吗？”
斯内普显得恼怒⽽不服⽓。邓布利多叹息了⼀声。
“今晚⼗⼀点到我办公室来，⻄弗勒斯，你就不会抱怨我不信任你了……”
他们回到邓布利多的办公室，窗外漆⿊⼀⽚，福克斯安安静静地待着，斯内普坐在那⾥⼀动不动，
邓布利多⼀边说话，⼀边在他周围⾛来⾛去。
“不到最后关头，不到绝对必要的时候，千万不能让哈利知道，不然他怎么有⼒量去做他必须要做的事情呢？”
“他必须要做什么？”
“那是哈利和我之间的事。现在，⻄弗勒斯，请你听仔细了。到了某个时候——在我死后——不要反驳，不要插嘴！到了某个时候，伏地魔似乎会为他那条⼤蛇的⽣命担⼼。”
“为纳吉尼担⼼？”斯内普显得很惊愕。
“不错。如果到了某个时候，伏地魔不再派那条⼤蛇去执⾏命令，⽽是让它守在身边，⽤魔法把它保护起来，到了那时，我想就可以告诉哈利了。”
“告诉他什么？”
邓布利多深深吸了⼝⽓，闭上了眼睛。
“告诉他，在伏地魔试图杀死他的那天夜⾥，当莉莉⽤⾃⼰的⽣命挡在他们之间时，那个杀戮咒反弹到伏地魔身上，伏地魔灵魂的⼀个碎⽚被炸⻜了，附着在坍塌的房⼦⾥惟⼀活着的灵魂上。伏地魔的⼀部分活在哈利体内，使哈利有了与蛇对话的能⼒，并可以连接伏地魔的思想，这⼀直令他百思不得其解。只要那个没被伏地魔发现的灵魂碎⽚还依附在哈利身上，受到哈利的保护，伏地魔就不可能死。”
哈利似乎是在⼀条⻓⻓隧道的尽头注视着邓布利多和斯内普，他们离他那么遥远，他们的说话声在他⽿朵⾥发出奇怪的回⾳。
“那么那男孩……那男孩必须死去？”斯内普很平静地问。
“⽽且必须由伏地魔亲⾃动⼿，⻄弗勒斯。那是⾮常重要的。”
⼜是⻓时间的沉默。然后斯内普说：“我还以为……这么多年来……我还以为我们是在保护他，为了她，为了莉莉。”
“我们保护他，是因为必须调教他，培养他，让他磨炼⾃⼰的能⼒，”邓布利多说，仍然紧闭着眼睛，“与此同时，他们之间的连接也变得越来越强，像⼀种寄⽣的⽣命。有时我觉得他好像⾃⼰也有所察觉。如果我真的了解他，我认为他会把⼀切安排妥当，这样当他毅然赴死时，就意味着伏地魔的真正完结。”
邓布利多睁开了眼睛，斯内普神⾊惊恐。
“你让他活着，只是为了他能在适当的时候赴死？”
“别⼤惊失⾊，⻄弗勒斯。你⽬睹了多少男男⼥⼥的死？”
“最近，只有那些我⽆⼒相救的⼈。”斯内普说，然后他站了起来，“你利⽤了我。”
“什么意思？”
“我为你做密探，为你编造谎⾔，为你冒着致命的危险。这⼀切据说都是为了保证莉莉·波特⼉⼦的安全。现在你却告诉我，你养着他就像养着⼀头待杀的猪——”
“多么感⼈哪，⻄弗勒斯，”邓布利多严肃地说，“难道你真的开始喜欢那个男孩了？”
“喜欢他？”斯内普叫了起来，“呼神护卫！”
他的杖尖蹦出了那头银⾊的牝⿅。它落在地板上，轻轻⼀跃就到了办公室那头，⻜出了窗外。邓布利多注视着它远去，注视着它的银光消失，然后转脸望着斯内普，他的眼⾥已盈满泪⽔。
“这么⻓时间了还是这样？”
“⼀直是这样。”斯内普说。
场景转换。现在，哈利看⻅斯内普在跟办公室后的邓布利多肖像说话。
“你必须把哈利离开他姨妈姨⽗家的确切⽇期告诉伏地魔，”邓布利多说，“伏地魔认为你消息⾮常灵通，你不这么做会引起怀疑的。不过，你必须把利⽤替身的主意灌输给别⼈——我想那样应该能够保证哈利的安全。试着对蒙顿格斯·弗莱奇⽤混淆咒。还有，⻄弗勒斯，如果你不得不参加追逐，⼀定要表现得令⼈信服……我指望你继续取得伏地魔的信任，时间越⻓越好，不然，霍格沃茨就会任由卡罗兄妹摆布……”
现在，斯内普正在⼀家陌⽣的酒馆⾥与蒙顿格斯交头接⽿，蒙顿格斯满脸的茫然、迷惑，斯内普皱着眉头，全神贯注。
“你要向凤凰社提出建议，”斯内普低声说道，“让他们使⽤替身。复⽅汤剂。⼏个⼀模⼀样的波特。
只有这个办法才管⽤。你要忘记这个建议是我提的。要当成你⾃⼰的主意提出来。明⽩吗？”
“明⽩。”蒙顿格斯喃喃地说，两眼呆滞⽆神……
现在，哈利伴着骑扫帚的斯内普，在空旷的⿊夜中⻜⾏。身边还有其他戴兜帽的⻝死徒，前⾯是卢平，还有⼀个由乔治扮成的哈利……⼀个⻝死徒冲到斯内普前⾯，举起魔杖对准了卢平的后背——
“神锋⽆影！”斯内普⼤喊⼀声。
魔咒本来瞄准的是⻝死徒拿魔杖的⼿，不料却击中了乔治——
接着，斯内普跪在⼩天狼星的旧卧室⾥。他读着莉莉写的那封旧信，泪⽔从鹰钩⿐的⿐尖流淌下来。信的第⼆⻚只有⼏句话：
会和盖勒特·格林德沃交朋友。我个⼈认为，她脑⼦有点糊涂了！
⽆限爱意莉斯内普拿起这⻚留有莉莉签名和爱意的信纸，塞进了⻓袍⾥。然后他把⼿⾥的照⽚⼀撕两半，留下莉莉欢笑的⼀半，把詹姆和哈利的⼀半扔在地上的五⽃橱下……
现在，斯内普⼜站在校⻓的书房⾥，菲尼亚斯·奈杰勒斯匆匆闯进了⾃⼰的肖像。
“校⻓！他们在迪安森林⾥扎营！那个泥巴种——”
“不许说那个词！”
“——那个姓格兰杰的⼥孩打开包时说了地名，我听⻅了！”
“好，很好！”校⻓座椅后⾯的邓布利多肖像⼤声说，“现在，⻄弗勒斯，拿上那把宝剑吧！别忘了必须在有需要和有勇⽓的条件下才能拿到它——千万别让他知道是你拿去的！万⼀伏地魔读取哈利的思想，看到你在帮他——”
“我知道。”斯内普简单地说。他凑近了邓布利多的肖像，把它往外⼀拉。肖像打开了，露出藏在后⾯的⼀个洞，斯内普从⾥⾯拿出了格兰芬多的宝剑。
“你还是不肯告诉我为什么把宝剑交给波特这么重要，是吗？”斯内普说着把⼀件旅⾏⽃篷披在⻓袍外⾯。
“是的，确实如此，”邓布利多肖像说道，“他会知道拿它派什么⽤场。⻄弗勒斯，千万⼩⼼，乔治·⻙斯莱发⽣意外之后，他们对你的出现不会表示友好——”
斯内普在⻔边转过身。
“不⽤担⼼，邓布利多，”他冷冷地说，“我⾃有安排……”
斯内普离开了房间。哈利慢慢地从冥想盆⾥升了上来。⽚刻之后，他躺在校⻓办公室的地毯上，就好像斯内普刚刚把房⻔关上。
