第34章
⼜⻅禁林
THE FOREST AGAIN
终于，真相⼤⽩。哈利躺在办公室的地上，脸贴着脏兮兮的地毯，他曾经以为他是在这⾥学习胜利的秘诀。哈利终于明⽩他是不能幸存的。他的任务就是平静地⾛向死神张开的怀抱。在这条路上，他还要斩除伏地魔与⽣命的最后联系。这样，当他最终冲过去直⾯伏地魔，并且不⽤魔杖保护⾃⼰时，结局才会⼲净彻底，早在⼽德⾥克⼭⾕就该完成的⼯作才会真正结束：谁也活不下来，谁也不能幸存。
他感觉到⼼脏在胸腔⾥剧烈地跳动。多么奇怪啊，他怀着对死亡的恐惧，然⽽他的⼼脏却跳得格外有⼒，勇敢地维持着他的⽣命。可是它不得不停⽌，⽽且很快就得停⽌。它跳动的次数不会太多了。当他站起身，最后⼀次穿越城堡，⾛过操场，进⼊禁林，这期间⼼脏还能跳多少次呢？
他躺在地板上，恐惧像潮⽔般袭来，葬礼的⿎声在他内⼼咚咚敲响。死会疼吗？多少次他以为死到临头⽽⼜侥幸逃脱，却从未真正考虑过死亡本身。他对活的愿望总是⽐对死的恐惧要强烈得多。但现在他没有想到要逃跑，要摆脱伏地魔的魔⽖。他知道，⼀切都结束了，剩下来的只有⼀件事了：死。
如果他在最后⼀次离开⼥贞路四号的那个夏夜⾥死去该有多好，但⾼贵的凤凰⽻⽑魔杖救了他！如果他能像海德薇那样死去该有多好，在不知不觉间突然毙命！或者，如果他能为了救⾃⼰⼼爱的⼈，奋不顾身地挡在魔杖前……此刻他甚⾄嫉妒⽗⺟的死了。这样冷静从容地⾛向⾃⼰的毁灭实在需要⼀种不同的勇⽓。他感到⾃⼰的⼿指在微微颤抖，但他努⼒控制着，虽然并没有⼈能看⻅，墙上的肖像都是空的。
慢慢地，很慢很慢的，他坐了起来，这时他⽐以前任何时候都更真切地感觉到⾃⼰活着，更清楚地意识到⾃⼰有⽣命的躯体。他以前怎么从未认识到⾃⼰是个多么了不起的奇迹：头脑，神经，还有跳动的⼼脏？⼀切都将离开……⾄少，他将离这⼀切⽽去。他的呼吸缓慢、深重，嘴和喉咙都⼗分⼲燥，但眼睛也是⼲的。
邓布利多的欺骗实在算不了什么。当然是有⼀个更⼤的计划，只是哈利太愚蠢，没有看到。他现在总算明⽩了。他⼀直想当然地从不怀疑邓布利多希望他活着。现在他终于知道了，他⽣命的⻓短始终是由消灭所有魂器需要多少时间⽽决定的。邓布利多把消灭魂器的任务交给了他，他也就顺从地继续削弱那根不仅连接着伏地魔的⽣命、也连接着他⾃⼰⽣命的纽带！多么简洁，多么⼲脆，别再浪费更多的⽣命，把这危险的任务交给⼀个注定该死的男孩，他的死不会是⼀种灾难，⽽是对伏地魔的⼜⼀次打击。
邓布利多知道哈利不会逃避，知道他会⼀直⾛到最后，尽管那是他的终结，因为邓布利多曾经努⼒了解哈利。不是吗？伏地魔知道，邓布利多也知道，哈利⼀旦发现⾃⼰有⼒量阻⽌，就不会听任别⼈为他去死。弗雷德、卢平和唐克斯的遗体躺在礼堂⾥的情景，⼜挤进哈利的脑海，令他⼀时简直透不过⽓来：死神迫不及待了……
但是邓布利多把他估计得过⾼了。他失败了，那条蛇还活着。即使哈利被杀死了，仍有⼀个魂器把伏地魔绑在尘世间。当然啦，那意味着别⼈会⽐较容易得⼿。谁会做这件事呢，他猜想着……罗恩和赫敏肯定知道需要做什么……因此邓布利多才希望他把秘密透露给他们俩……这样，如果他提早⼀点实现了他真正的宿命，他们可以继续下去……
像⾬点打在冰冷的窗户上，这些思绪纷乱地砸在那个硬邦邦的、不可否认的事实上，事实就是他必须死。我必须死。事情必须结束。
罗恩和赫敏似乎在很远很远的地⽅，在某个遥远的国度。他觉得⾃⼰跟他们分开很久了。不要告别，也不要解释，他已经拿定了主意。这是⼀段他们不能结伴同⾏的旅途，他俩会想⽅设法阻⽌他，那只会浪费宝贵的时间。他低头看了看⼗七岁⽣⽇得到的那块变了形的⾦表。伏地魔规定他投降的时间已经过去了近半个⼩时。
哈利站了起来，⼼像⼀只疯狂的⼩⻦，猛烈地撞击着他的胸肋。也许它知道时间已经不多了，也许它决定在结束之前完成⼀⽣的跳动。哈利没有回头再看⼀眼，关上了办公室的⻔。
城堡⾥空荡荡的。他独⾃⼤步⾏⾛着，感觉像个幽灵，仿佛⾃⼰已经死了。那些画框⾥的肖像仍然空着，整个学校是⼀⽚诡异的死寂，似乎所有剩下来的⽣命都集中在了⼤礼堂，死者和哀悼者都挤在那⾥。
哈利把隐形⽃篷披在身上，⾛下⼀层层楼，最后顺着⼤理⽯楼梯来到⻔厅。也许，他内⼼某个⼩⼩的⻆落⾥希望有⼈感觉到他，看⻅他，阻拦他，但是隐形⽃篷⼀如既往地完美、纹丝不漏，他很轻松地⾛到了⻔⼝。
突然，纳威差点撞在他身上。纳威和另⼀个⼈⼀起从操场上搬进⼀具⼫体。哈利低头⼀看，⼼头⼜像是挨了⼀击：科林·克⾥维。他还不够年龄，肯定是像⻢尔福、克拉布和⾼尔那样偷偷溜回来的。死去的他显得那么幼⼩。
“听我说，纳威，我⼀个⼈搬得动他。”奥利弗·伍德说着，像消防队员那样把科林扛在肩膀上⾛进了礼堂。
纳威在⻔框上靠了⼀会⼉，⽤⼿背擦了擦额头上的汗。他看上去就像⼀个⽼⼈。然后他⼜⾛下台阶，到⿊暗中去寻找别的⼫体。
哈利最后看了⼀眼礼堂的⼊⼝。⼈们⾛来⾛去，互相安慰，喝东⻄，跪在死者身边，但他看不⻅⼀个他所爱的⼈，没有赫敏、罗恩、⾦妮和⻙斯莱家的其他⼈，也没有卢娜。他觉得愿意⽤剩下来的所有时间换取看他们最后⼀眼，可是，如果那样的话，他是不是还有毅⼒把⽬光移开呢？还是这样更好。
他⾛下台阶，来到外⾯的⿊夜⾥。差不多凌晨四点了，死⼀般寂静的操场似乎也屏住了呼吸，等着看他是否会做他必须要做的事情。
哈利朝俯身查看另⼀具⼫体的纳威⾛去。
“纳威。”
“天哪，哈利，你差点把我吓死！”
哈利已经脱掉了隐形⽃篷。这个念头是突然冒出来的，因为他希望确保万⽆⼀失。
“你⼀个⼈要上哪⼉去？”纳威怀疑地问。
“这也是计划的⼀部分，”哈利说道，“我要去做⼀件事。听我说——纳威——”
“哈利——”纳威突然神⾊惊恐，说道，“哈利，你该不是想把⾃⼰交出去吧？”
“不，”哈利语⽓随意地说了⼀个谎，“当然不是……是别的事情。但我可能要失踪⼀段时间。纳威，
你知道伏地魔的蛇吧？他有⼀条特别⼤的蛇……叫作纳吉尼……”
“知道，听说过……怎么啦？”
“必须把它杀死。罗恩和赫敏知道，但万⼀他们——”
这种可能性太可怕了，使他⼀时喘不上⽓来，⽆法继续往下说。但他重新振作起来——这是⾄关重要的，他必须像邓布利多那样保持头脑冷静，确保有⼈替补，有另外的⼈把任务执⾏下去。邓布利多死的时候知道仍有三个⼈了解魂器的事，现在纳威将取代哈利，这样仍有三个⼈熟知内情。
“万⼀他们——很忙——⽽你⼜有机会——”
“把蛇杀死？”
“把蛇杀死。”哈利重复了⼀遍。
“好的，哈利。你没事吧？”
“我很好。谢谢你，纳威。”
哈利刚转身要⾛，纳威抓住了他的⼿腕。
“我们都会坚持战⽃的，哈利。你知道吗？”
“知道，我——”
窒息的感觉使后半句话哽在喉咙⾥，他说不下去了。纳威似乎并没有察觉哈利的异样。他拍拍哈利的肩膀，松开他，⾛开去寻找别的⼫体了。
哈利把隐形⽃篷重新披在身上，继续往前⾛。不远处有⼈在动，在弯腰查看⼀个趴在地上的⼈影。
相距⼏步的时候，哈利认出那是⾦妮。
他猛地停住脚步。⾦妮俯身安慰着⼀个低声呼喊妈妈的⼥孩。
“没事了，”⾦妮说，“不要紧的。我们这就把你抱进去。”
“可是我想回家，”⼥孩低声说，“我不想再战⽃了！”
“我知道，”⾦妮说着，声⾳哽咽了，“会过去的。”
⼀波波寒意掠过哈利的⽪肤。他想对着⿊夜⼤喊，想让⾦妮知道他在这⾥，他想让⾦妮知道他要去哪⼉。他想被⼈阻拦，被拽回去，被送回家……
然⽽，他现在就在家⾥。霍格沃茨是他所知道的第⼀个家，最好的家。他、伏地魔和斯内普这些被遗弃的男孩，都在这⾥找到了家……
⾦妮此刻跪在那个受伤的⼥孩身边，抓住了她的⼿。哈利以极⼤的毅⼒强迫⾃⼰往前⾛。他仿佛看⻅⾦妮在他经过时四下看了看，不知她是否感觉到有⼈在旁边⾛过，但哈利没有说话，也没有回头。
海格的⼩屋在⿊暗中浮现了。没有灯光，也听不⻅⽛⽛在⻔⼝抓挠、吠叫着表示欢迎的声⾳。曾经那么多次来看望海格，炉⽕上闪闪发亮的铜壶，岩⽪饼，巨蛴螬，还有海格那张硕⼤的、胡⼦拉碴的脸，罗恩吐出⿐涕⾍，赫敏帮助海格拯救诺伯……
哈利继续往前⾛，现在他已经来到森林边缘。他停下了脚步。
⼀群摄魂怪在树丛间游荡，他感觉到它们的寒意，不知道⾃⼰能不能安全通过。他已经没有⼒量召唤守护神了。他再也控制不住⾃⼰颤抖的身体。看来，死亡并⾮那么容易。他呼吸的每⼀秒钟，⻘草的芳⾹，凉⻛拂过⾯颊的感觉，都是那么宝贵。想到别⼈还有许多许多年的光阴可以挥霍，时间多得简直⽆以打发，⽽他，每⼀秒钟都那么难以割舍。他认为⾃⼰⽆法再往前⾛了，同时⼜知道必须往前⾛。这场漫⻓的游戏结束了，⾦⾊⻜贼已经抓住，应该离开空中了……
⻜贼。他⽆⼒的⼿指在脖⼦上挂的⽪袋⾥摸索了⼀会⼉，把它掏了出来。
我在结束时打开。
哈利低头盯着⻜贼，呼吸急促⽽粗重。现在他希望时间过得越慢越好，时间却仿佛加快了速度，他好像是不假思索，便豁然开朗。这就是结束。是时候了。
他把⾦⾊的⾦属表⾯贴在唇上，轻声说道：“我要死了。”
⾦属壳裂开了。哈利垂下颤抖的⼿，在隐形⽃篷下举起德拉科的魔杖，轻声说了⼀句：“荧光闪烁。”
裂为两半的⻜贼中，正是那块中间有⼀道据⻮状裂缝的⿊⽯头。复活⽯上的裂缝沿着代表⽼魔杖的标志直直贯下，⽽代表隐形⽃篷和⽯头的三⻆和圆形依然清晰可辨。
哈利⼜⼀次顿悟。让死者复活已经不重要了，因为他就要成为他们中间的⼀员。其实，不是他在把他们叫来，⽽是他们在把他叫去。
他闭上眼睛，把⽯头在⼿⾥转了三次。
他知道有结果了，因为他听⻅周围传来了轻微的动静，像是⼀些柔弱的身体在森林外围树枝散落的泥⼟上移动脚步。他睁开眼睛，环顾四周。
他看出他们既不是幽灵，也不是有⾎有⾁的活⼈。他们更像是很久以前从⽇记⾥逃出来的那个⾥德尔，即像⼏乎变成实体的记忆。他们不像活⼈的身体那么实在，却⽐幽灵真实得多。他们朝他⾛来，每张脸上都带着那样慈爱的笑容。
詹姆和哈利⼀样⾼，穿着死去时的那身⾐服，头发乱糟糟的，眼镜戴得有点歪，就像⻙斯莱先⽣。
⼩天狼星⾼⼤英俊，⽐哈利当初⻅到的活着的时候年轻得多。他步履轻松地慢慢⾛来，⼿插在⼝袋⾥，脸上笑容绽放。
卢平也年轻⼀些，不像后来那么邋遢，头发也更⿊更密。回到这个熟悉的地⽅，回到⻘春年少时曾多次游荡的环境⾥，他显得很⾼兴。
莉莉是他们中笑得最开⼼的。她把⻓⻓的秀发捋到脑后，⾛近哈利身边，那双与哈利⼀模⼀样的绿眼睛，如饥似渴地端详着哈利的脸，仿佛永远也看不够。
“你真勇敢。”
哈利说不出话来。他尽情地打量着⺟亲，似乎愿意永远站在这⾥看着她，他觉得这样就够了。
“你还差⼀点⼉，”詹姆说，“已经很接近了。我们……真为你骄傲。”
“疼吗？”
这个孩⼦⽓的问题脱⼝⽽出，哈利想要⽌住已来不及了。
“死吗？⼀点不疼，”⼩天狼星说，“⽐进⼊梦乡还要快，还要容易。”
“他会速战速决的，他希望赶紧结束。”卢平说。
“我不希望你们死，”哈利说，话是不由⾃主地冒出来的，“你们每个⼈。我很难过——”
这话更多是对卢平说的，他恳求他的原谅。
“——你刚刚有了⼉⼦……莱姆斯，我很难过——”
“我也很难过，”卢平说，“很难过我再也不能抚养他……但是他会知道我为什么⽽死，我希望他能理解。我是为了创造⼀个更好的世界，让他⽣活得更加快乐。”
⼀阵寒冷的微⻛似乎从森林中间吹来，撩动了哈利额上的头发。他知道他们不会叫他前进，他必须⾃⼰做出决定。
“你们会陪着我？”
“直到最后。”詹姆说。
“他们看不⻅你们？”哈利问。
“我们是你的⼀部分，”⼩天狼星说，“别⼈都看不⻅。”
哈利看着⺟亲。
“待在我身边。”他轻声说。
他动身了。摄魂怪的寒意没有征服他，他和亲⼈们⼀起穿越了那股寒意，他们就如同他的守护神。
他们⼀起⼤步穿过茂密杂乱、盘根错节的古⽼的树丛。⿊暗中，哈利把隐形⽃篷紧紧地裹在身上，⼀步步往禁林深处⾛去。他不知道伏地魔究竟在哪⾥，但相信⼀定会找到他。詹姆、⼩天狼星、卢平和莉莉在他身边悄⽆声息地⾛着，他们的陪伴给了他勇⽓，也是他能够⼀步接⼀步往前迈进的原因。
他的身体和思想似乎奇怪地失去了联系，意识没有发出指令，肢体⾃动地运⾏，就好像他只是这具他即将离开的身体的乘客，⽽不是驾驭者。他此刻觉得，⽐起城堡⾥那些活着的⼈，这些陪他⼀起在禁林⾥⾏⾛的逝者更加真实得多，罗恩、赫敏、⾦妮和其他所有的⼈倒如同幽灵，⽽他正踉踉跄跄、⼀步⼀滑地⾛向⽣命的终结，⾛向伏地魔……
砰的⼀声，接着传来低语声。附近还有别的活物在动。哈利在隐形⽃篷下停住脚步，左右张望，侧⽿倾听，⺟亲、⽗亲、卢平和⼩天狼星也停下了。
“那⼉有⼈，”近旁⼀个粗哑的嗓⼦低声说道，“穿着隐形⽃篷呢，会不会是——？”
旁边⼀棵树后闪出两个⼈影。他们的魔杖在闪光，哈利看⻅亚克斯利和多洛霍夫瞪眼瞅着⿊暗中，
正对着哈利、他的⽗⺟、⼩天狼星和卢平所站的地⽅。显然他们什么也看不⻅。
“肯定听到动静了，”亚克斯利说，“是动物吧，你说呢？”
“那个蠢货海格在这⼉养了⼀⼤群废物。”多洛霍夫扭着看看说。
亚克斯利低头看了看表。
“时间差不多了。波特的⼀⼩时到了，他不会来了。”
“他还以为他肯定会来呢！他会不⾼兴的。”
“还是回去吧，”亚克斯利说，“看看下⾯是什么计划。”
他和多洛霍夫转身朝禁林深处⾛去，哈利跟了上去，知道他们会把他领到他想去的地⽅。他朝旁边看了⼀眼，⺟亲笑眯眯地看着他，⽗亲⿎励地点点头。
刚⾛了⼏分钟，哈利看⻅前⾯有亮光，亚克斯利和多洛霍夫⾛到了⼀⽚空地上，哈利知道可怕的阿拉⼽克就曾⽣活在这⾥。它那张残缺不全的巨⽹还在，但它所繁殖的那群后代已被⻝死徒赶去为他们战⽃了。
空地的中央燃着⼀堆篝⽕，摇曳的⽕光照着⼀群沉默不语、神⾊警觉的⻝死徒。有的仍然蒙着⾯、
戴着兜帽，有的则露出了⾯孔。两个巨⼈坐在外围，给周遭投下巨⼤的阴影，他们的脸像岩⽯刻的⼀样冷酷、粗糙。哈利看⻅芬⾥尔⻤⻤祟祟地在啃他的⻓指甲，⾦发⼤块头罗尔轻轻擦着流⾎的嘴唇。他看⻅卢修斯·⻢尔福⼀副垂头丧⽓、战战兢兢的样⼦，纳⻄莎的眼睛深陷，⾥⾯满是惊恐。
每⼀双眼睛都盯着伏地魔。他垂头站在那⾥，两只苍⽩的⼿交握着⾯前的⽼魔杖，仿佛是在祈祷，
或者在默默地数数，哈利仍然站在空地边缘，荒诞地想到⼀个在捉迷藏游戏中数数的孩⼦。在伏地魔的脑袋后⾯，巨蛇纳吉尼仍然浮在它那闪闪发亮、如同⼀个巨型光环的魔法笼⼦⾥，不停地旋转、盘绕。
多洛霍夫和亚克斯利⾛到那群⼈中间，伏地魔抬起头来。
“没有他的影⼦，主⼈。”多洛霍夫说。
伏地魔的表情没有变化，⽕光⾥，那双红眼睛似乎在燃烧。他把⽼魔杖放在修⻓的⼿指间慢慢地抽动着。
“主⼈——”
是⻉拉特⾥克斯在说话。她坐在离伏地魔最近的地⽅，头发散乱，脸上有⼀点⾎迹，身上并未受伤。
伏地魔举起⼀只⼿让她别做声，她便不再说话，⼀双眼睛狂热⽽崇拜地盯着伏地魔。
“我原以为他会来的，”伏地魔看着跳动的⽕苗，⽤他⾼亢、清楚的声⾳说道，“我原指望他会来的。”
没⼈说话。他们似乎都像哈利⼀样害怕，哈利的⼼脏使劲撞击着他的肋⻣，似乎决意要逃脱这具他准备抛弃的身体。他⽤汗湿的双⼿脱掉隐形⽃篷，把它和魔杖⼀起塞进⻓袍底下。他不想受到诱惑，出⼿反击。
“看来……我是错了。”伏地魔说。
“你没有错。”
哈利聚集起全部的⼒量把声⾳放到最⼤，他不想让别⼈听出他害怕。复活⽯从麻⽊的⼿指间滑落，
他迈步⾛进了⽕光，眼⻆的余光看⻅他的⽗⺟、⼩天狼星和卢平都消失了。在这⼀刻，他觉得除了伏地魔，别⼈都不再重要。只有他们两个。
这幻觉转瞬即逝。⻝死徒全部站了起来，巨⼈发出吼叫，四周⼀⽚喊叫声、吃惊的喘⽓声，甚⾄还有⼤笑声。伏地魔僵⽴在那⾥，但他那双红眼睛看⻅了哈利，注视着哈利正⼀步步朝他⾛近，他们之间只有那堆篝⽕。
接着⼀个声⾳喊道——
“哈利！不！”
哈利转身⼀看，海格被五花⼤绑地捆在近旁的⼀棵树上，绝望地挣扎着，庞⼤的身体晃得头顶上的树枝摇摆不定。
“不！不！哈利，你想——？”
“闭嘴！”罗尔⼤喊⼀声，挥了⼀下魔杖，海格不做声了。
⻉拉特⾥克斯早已⼀跃⽽起，她急切地看看伏地魔，⼜看看哈利，胸⼝剧烈地起伏着。周围还在动的惟有⽕焰和那条蛇，它在伏地魔脑袋后⾯的闪光笼⼦⾥不停地盘绕⼜松展。
哈利可以感觉到胸⼝的魔杖，但他没有伸⼿去取。他知道蛇被保护得太严密了，即使他⽤魔杖瞄准了纳吉尼，也会先被五⼗个魔咒击中。伏地魔和哈利仍然互相对视着，然后伏地魔把脑袋微微偏到⼀边，打量着站在他⾯前的这个男孩，没有嘴唇的嘴巴扭动着，露出⼀个古怪⽽阴郁的笑容。
“哈利·波特，”他说，声⾳很轻，像是⼀簇嘶嘶迸溅的⽕焰，“⼤难不死的男孩。”
⻝死徒们谁也没动，他们都在等待，⼀切都在等待。海格在挣扎，⻉拉特⾥克斯在喘息，哈利却⽆端地想到了⾦妮，想到了她光彩照⼈的模样，还有她的双唇贴在⾃⼰唇上的感觉——
伏地魔已经举起魔杖。他的脑袋仍然偏向⼀边，像⼀个好奇的孩⼦，想知道接下去会发⽣什么。哈利直视着那双红眼睛，希望那⼀刻⽴即到来，越快越好，趁⾃⼰还能够站⽴，还没有失去控制，还没有暴露出恐惧——
哈利看⻅那张嘴在动，绿光⼀闪，⼀切都消失了。
