第35章
国王⼗字⻋站
KINGʼS CROSS
哈利⾯朝下躺着，聆听着⼀⽚寂静。他完全是⼀个⼈。没有⼈在看他。周围没有别⼈。他不能⼗分肯定⾃⼰是不是在这⾥。
过了很⻓时间，也许根本没有时间，他意识到⾃⼰肯定存在，肯定不只是脱离了⾁体的思绪，因为他躺在，绝对是躺在，某个东⻄的表⾯。因此他是有触觉的，⽽他身下的那个东⻄也是存在的。
刚得出这个结论，哈利⼏乎⽴刻意识到⾃⼰浑身⾚裸。他相信这⾥只有他⼀个⼈，便不觉得难为情，只觉得有点⼉好奇。他有触觉，便想知道是不是还有视觉，他试着睁了睁眼，发现⾃⼰还有眼睛。
他躺在明亮的薄雾⾥，但跟他以前⻅过的雾不⼀样。不是周围的景物都笼罩在云雾般的蒸⽓中，⽽是这些云雾般的蒸⽓还没有形成周围的景物。他所躺的地⾯似乎是⽩⾊的，不热也不冷，只是⼀种存在，⼀种平平的、空荡荡的东⻄。
他坐了起来，身体好像没有受伤。他摸摸脸，眼镜没有了。
⼀种声⾳，从周围未成形的虚⽆中传到了他的⽿朵⾥：某个东⻄不断拍打、摆动和挣扎发出的细⼩的撞击声。这声⾳令⼈⼼⽣怜悯，同时⼜有些猥琐。他有⼀种很不舒服的感觉，似乎在偷听什么隐秘⽽可耻的事情。
这个时候，他才希望⾃⼰穿着⾐服。
这个念头刚在脑海⾥成形，不远处就出现了⼀件⻓袍。他拿过来穿上，⻓袍柔软、⼲净，暧呼呼的。多么奇特，它就那样出现了，他刚冒出这个念头……
他站了起来，环顾四周。他是在⼀间很⼤的有求必应屋⾥吗？他越看越发现可看的东⻄很多。⼀个巨⼤的圆形玻璃屋顶，在他头顶⾼处的阳光⾥闪闪发亮。也许这是个宫殿。四下⾥⼀⽚静谧，只有那古怪的撞击声和呜咽声，从近旁的薄雾中传来……
哈利站在原地慢慢转身，周围的景物似乎在眼前幻化出来。⼀⼤⽚辽阔的空间，明亮、⼲净，⼀个⽐⼤礼堂⼤得多的⼤厅，上⾯是那个明净的玻璃圆顶。⼤厅⾥空空的，只有他⼀个⼈，除了——
他退缩了。他看⻅了那个发出声⾳的东⻄。那个东⻄的形状是个光身⼦的⼩孩，蜷缩在地上，红红的⽪肤很粗糙，看着像被剥了⼀层⽪，瑟瑟发抖地躺在⼀个座位下⾯，被⼈丢弃了，被⼈胡乱地塞在那⾥，正在挣扎着呼吸。
哈利很害怕。那东⻄虽然娇⼩、羸弱，还受了伤，他却不愿意靠近它。不过他还是⼀点点地挪了过去，随时准备抽身⽽退。很快，他就近到能碰到它了，但他没有勇⽓这么做。他觉得⾃⼰像个懦夫。他应该去安慰它，可是那东⻄令他反感。
“你帮不了。”
哈利猛地转过身，阿不思·邓布利多正朝他⾛来，他腰板挺直，脚步轻快，穿着⼀件飘逸的深蓝⾊⻓袍。
“哈利。”他张开怀抱，两只⼿都是⽩⽩的，完好⽆损，“你这个出⾊的孩⼦。你这个勇敢的、勇敢的男⼦汉。我们⾛吧。”
邓布利多⼤步离开躺在那⾥呜咽的红⽪肤⼩孩，哈利晕头晕脑地跟了上去。邓布利多领头⾛向两张椅⼦，它们在那⾼⾼的、闪闪发亮的屋顶下分开放着，哈利先前没有发现。邓布利多在⼀张椅⼦上坐下，哈利坐在了另⼀张上，呆呆地望着⽼校⻓的脸。邓布利多⻓⻓的银⽩⾊的头发和胡⼦，半⽉形眼镜后⾯那双犀利的蓝眼睛，那个弯⿐⼦：⼀切都和他记忆中的⼀样，然⽽……
“可是你死了呀。”哈利说。
“是啊。”邓布利多淡淡地说。
“那么……我也死了？”
“呵，”邓布利多脸上的笑意更明显了，“这倒是个问题，对吗？总的来说——亲爱的孩⼦，我认为没有。”
两⼈对视着，⽼⼈仍然笑眯眯的。
“没有？”哈利问。
“没有。”邓布利多说。
“可是……”哈利本能地⽤⼿去摸那道闪电形伤疤。伤疤似乎不在了。“可是我应该已经死了——我没有抵抗！我就打算让他杀死我！”
“我想，就因为这个，”邓布利多说，“才使整个事情有了变化。”
快乐像光、像⽕⼀样，从邓布利多身上散发出来。哈利从没⻅过⽼⼈这样纯粹、这样明显地快慰。
“说详细些吧。”哈利说。
“其实你已经知道了。”邓布利多说。他旋弄着两个⼤拇指。
“我让他杀死我，”哈利说，“不是吗？”
“是的，”邓布利多点点头，“接着说！”
“这样，他在我体内的那部分灵魂……”
邓布利多的头点得更起劲了，脸上带着⿎励的笑容，他催哈利继续往下说。
“……它消失了？”
“对！”邓布利多说，“是的，他把它给毁了。你的灵魂完整了，完全属于你⾃⼰了，哈利。”
“可是……”
哈利扭头看了看那边椅⼦下⾯发抖的受伤的⼩⽣命。
“那是什么，教授？”
“是我们都⽆能为⼒的⼀种东⻄。”邓布利多说。
“可是，如果伏地魔⽤了杀戮咒，”哈利⼜问，“这次⼜没⼈替我去死——我怎么可能还活着呢？”
“我认为你是知道的，”邓布利多说，“回想⼀下，想想他因为⽆知、贪婪和残酷所做的事情。”
哈利思索着。他让⽬光掠过周围的景物。如果他们坐的地⽅真是⼀座宫殿，那也是⼀座奇怪的宫殿，到处摆放着⼀些椅⼦，竖着⼀些栏杆。但除了他、邓布利多和椅⼦底下那个矮⼩的⽣命外，没有别的⽣灵。接着，毫不费⼒地，答案轻松地涌到了他的唇边。
“他取了我的⾎。”哈利说。
“完全正确！”邓布利多说道，“他取了你的⾎，⽤它重新塑造他的⾎⾁之躯！你的⾎在他⾎管⾥流淌，哈利，莉莉的符咒存在于你们俩的体内！只要他不死，你的⽣命也不会终⽌！”
“只要他活着……我就活着？可是我以为……我以为……是倒过来的！我以为我们俩都必须死掉，不是吗？或者，这实际上是⼀码事？”
身后那个痛苦的⽣命不断呜咽、碰撞，哈利⼼神不宁，⼜扭头看了⼀眼。
“你真的认为我们不能做点什么吗？”
“⽆济于事。”
“那就再……详细说说。”哈利说，邓布利多笑了。
“哈利，你是第七个魂器，是他⽆意间制造的。他把⾃⼰的灵魂弄得极不稳定，当他犯下那些可怕的罪⾏——谋杀你的⽗⺟、并试图杀害⼀个孩⼦时，他的灵魂就分裂了。但是，从那屋⾥逃脱的⽐他⾃⼰知道的还少。他不仅留下了那孩⼦的身体，他⾃⼰的⼀部分还附着在你——那个⼤难不死的孩⼦身上。”
“可悲啊，他始终⼀知半解，哈利！伏地魔对于他不看重的东⻄，从不愿花功夫去理解。关于家养⼩精灵和童话传说，关于爱、忠诚和单纯，伏地魔⼀⽆所知。⼀⽆所知。其实它们都具有⼀种⽐他更加强⼤的⼒量，⼀种超越任何魔法的⼒量，但他始终没有领会这个事实。”
“他取了你的⾎，相信这会使他变得强⼤。他摄取了⼀⼩部分你⺟亲为你⽽死时留下的符咒。他的身体使得你⺟亲的牺牲护符不会消亡，只要那个符咒还存在，你就不会死，伏地魔对⾃⼰的最后⼀线希望也就不会消失。”
邓布利多笑眯眯地看着哈利，哈利只是呆呆地瞪着他。
“你早就知道？你⼀直——都知道？”
“我猜的。但我的猜测⼀般都差不到哪⼉去。”邓布利多愉快地说，然后他们默默地坐了似乎许久，
身后的那个⽣命还在呜咽、颤抖。
“还有，”哈利说，“还有，为什么我的魔杖击败了他借来的那根魔杖？”
“⾄于那个，我也不能肯定。”
“那就猜⼀猜吧。”哈利说。
邓布利多朗声笑了起来。
“你必须明⽩的是，哈利，你和伏地魔共同游历了迄今⽆⼈知晓、⽆⼈涉⾜的魔法领域。我认为事情经过是这样的，它没有先例，我想也没有⼀个魔杖制作⼈预知或向伏地魔解释。”
“你已经知道了，当伏地魔在恢复⼈形时，⽆意中使你们之间的联系增加了⼀倍。当时，他灵魂的⼀部分仍然附着在你身上，⽽他为了增强⾃⼰的⼒量，⼜将你⺟亲牺牲护符的⼀部分摄⼊了他的体内。他如果明⽩那种牺牲护符的可怕⼒量，也许就不敢触碰你的鲜⾎……不过呢，他要能够明⽩这点，就不可能是伏地魔了，也就不会去杀⼈了。”
“伏地魔加强了这种双重联系，把你们俩的命运紧紧地缠绕在⼀起，⽐历史上任何两个巫师间的联系都要紧密，然后他⽤⼀根与你的魔杖同芯的魔杖来攻击你。于是，我们都知道，⾮常奇怪的事情发⽣了。两根魔杖芯的反应出乎伏地魔的预料，他根本不知道你的杖芯跟他的是孪⽣的。”
“那天夜⾥，他⽐你更害怕，哈利。你已经承认、甚⾄欣然接受了死亡的可能，这是伏地魔怎么也做不到的。你的勇⽓赢了，你的魔杖打败了他的。在这同时，这两根魔杖之间发⽣了⼀些事情，反映出两个主⼈之间的关系。”
“我相信，那天夜⾥你的魔杖吸收了伏地魔那根魔杖的⼀些⼒量和品质，也就是说——它包含了伏地魔本⼈的⼀点东⻄。所以，他追你时，你的魔杖认出了他，认出了这个既是同类⼜是死敌的⼈，它就把伏地魔⾃⼰的⼀些魔法回吐到他身上，这些魔法⽐卢修斯魔杖的⼒量要强⼤得多。现在，你那根魔杖的⼒量既有你过⼈的勇⽓，⼜有伏地魔本⼈的致命法⼒，相⽐之下，卢修斯·⻢尔福那根可怜的⼩⽊棍还有什么戏呢？”
“既然我的魔杖这么厉害，赫敏⼜怎么能把它折断呢？”哈利问。
“我亲爱的孩⼦，它的惊⼈效果只是针对伏地魔的，因为他极为草率地篡改了最深奥的魔法规则。只有针对他的时候，那根魔杖才表现得异常强势。其他时候，它只是跟别的魔杖⼀样……不过确实是根好魔杖，这我相信。”邓布利多和蔼地说。
哈利坐在那⾥想了很⻓时间，或者只有⼏秒钟。在这⾥，对时间这类东⻄很难有把握。
“他⽤你的魔杖杀死了我。”
“他⽤我的魔杖没能杀死你，”邓布利多纠正哈利说，“我想我们可以⼀致认为你没有死——不过当然啦，”他赶紧补充道，似乎担⼼⾃⼰有些失礼，“我没有低估你的痛苦，我知道肯定很严重。”
“可是我现在感觉好极了，”哈利低头看着⾃⼰洁⽩⽆瑕的双⼿说道，“我们究竟是在哪⼉呢？”
“嘿，我正打算问你呢，”邓布利多说着，向四周看了看，“你说我们是在哪⼉？”
在邓布利多问这话之前，哈利还不知道，此刻，他却发现⾃⼰有了答案。
“看样⼦，”哈利慢悠悠地说，“像是国王⼗字⻋站，可是要⼲净和空旷许多，⽽且我看不⻅⽕⻋。”
“国王⼗字⻋站！”邓布利多笑出声来，“我的天哪，真的吗？”
“那你认为我们是在哪⼉呢？”哈利有点不服⽓地说。
“我亲爱的孩⼦，我不知道。就像⼈们说的，你是当事⼈哪。”
哈利不明⽩这是什么意思。邓布利多变得令⼈恼⽕了。哈利瞪着他，这才想起⼀个⽐他们在什么地⽅要紧得多的问题。
“死亡圣器。”说完，他很⾼兴地看到邓布利多脸上的笑容消失了。
“啊，是的。”他说，甚⾄显得有点⼉苦恼。
“怎么了？”
这是哈利遇⻅邓布利多后第⼀次看到他不像个⽼⼈，很不像。在那⼀瞬间，他就像个做坏事被⼈抓住的⼩男孩。
“你能原谅我吗？”他说道，“你能原谅我不信任你？不告诉你？哈利，我只是担⼼你会像我⼀样失败。我只是害怕你会跟我犯同样的错误。我恳求你的原谅，哈利。⼀段时间以来，我已经知道你⽐我优秀。”
“你在说些什么呀？”哈利问，邓布利多的语⽓，还有他眼⾥突然涌出的泪⽔都令他吃惊。
“圣器，圣器，”邓布利多喃喃地说，“⼀个绝望者的梦啊！”
“可它们是真的！”
“真的，⽽且危险，是愚蠢者的诱饵，”邓布利多说，“我就是这样⼀个愚蠢者。但你已经知道了，是不是？我不再有秘密瞒着你。你知道了。”
“知道什么？”
邓布利多把整个身体转过来对着哈利，明亮的蓝眼睛⾥仍然泪光闪烁。
“死亡的征服者，哈利，死神的主⼈！最终，我是不是⽐伏地魔好？”
“那当然啦，”哈利说，“当然——你怎么会这么问？你只要能够避免就从不杀⽣！”
“对，对，”邓布利多说，就像个寻求安慰的孩⼦，“可是我也曾寻找过征服死亡的办法，哈利。”
“跟他不⼀样。”哈利说。他曾对邓布利多满怀怨恨，此刻却坐在这⾥，坐在⾼⾼的穹顶下，针对邓布利多的⾃责替他辩护，多么奇怪的事情啊。“圣器，不是魂器。”
“圣器，”邓布利多喃喃地说，“不是魂器。⼀点不错。”
⼀阵静默。他们身后的那个⽣命还在呜咽，但哈利没再扭头去看它。
“格林德沃也曾寻找过它们？”他问。
邓布利多闭了闭眼睛，点点头。
“⾸先就是这件事使我们⾛到⼀起的，”他轻声说，“两个聪明、狂妄的少年，怀着同样的痴迷。我相信你已经猜到了，他是为了伊格诺图斯·佩弗利尔地坟墓才到⼽德⾥克⼭⾕去的。他想调查第三个兄弟死去的地⽅。”
“那么，这是真的？”哈利问，“所有这些？佩弗利尔兄弟——？”
“——就是故事⾥的三兄弟，”邓布利多点点头说，“没错，我想是的。⾄于他们是不是在偏僻的⼩路上遭遇了死神……我认为更有可能的是佩弗利尔兄弟都是很强⼤、很危险的巫师、成功地制造了这些威⼒⽆⽐的器物。在我看来，死亡圣器的故事像是围绕这些发明⽽出现的某种传说。”
“隐形⽃篷，你现在已经知道了，很久以来代代相传，⽗亲传给⼉⼦，⺟亲传给⼥⼉，⼀直传到伊格诺图斯的最后⼀位活着的后裔，他和伊格诺图斯⼀样，出⽣在⼽德⾥克⼭⾕的村庄⾥。”
邓布利多笑微微地看着哈利。
“我？”
“你。我知道你已经猜到了你⽗⺟死去那天夜⾥隐形⽃篷为什么在我⼿⾥。就在⼏天前，詹姆把它拿给我看。怪不得他在学校⾥犯了那些违纪⾏为⽽能不被⼈发现呢！我简直不敢相信⾃⼰的眼睛，就提出了借回去研究研究。那时，我早已放弃了同时拥有全部圣器的梦想，但我抵挡不住，忍不住要仔细看看……这件隐形⽃篷跟我以前⻅过的都不⼀样，⾮常古⽼，每⼀⽅⾯都很完美……后来你⽗亲死了，我终于拥有了两件圣器，完全属于我⾃⼰的！”
他的语⽓变得极为痛苦。
“不过，隐形⽃篷不会帮助他们幸存下来，”哈利赶紧说道，“伏地魔知道我爸爸妈妈在哪⼉，隐形⽃篷不可能使他们抵御魔咒。”
“不错，”邓布利多说，“不错。”
哈利等待着，可是邓布利多没有说话，于是哈利提示他：“就是说，在你看到隐形⽃篷时，你已经放弃了寻找圣器？”
“是啊，”邓布利多⽆⼒地说，他似乎在强迫⾃⼰⾯对哈利的⽬光，“你知道发⽣了什么事。你知道。
你不可能⽐我更轻视我⾃⼰。”
“我没有轻视你——”
“那你应该轻视我。”邓布利多说，他深深吸了⼝⽓，“你知道我妹妹身体不好的秘密，知道那些麻⽠做的事情，知道她变成了什么样⼦。你知道我可怜的⽗亲为了给她报仇，结果付出了代价，惨死在阿兹卡班。你知道我⺟亲为了照顾阿利安娜舍弃了⾃⼰的⽣命。”
“当时我怨恨这⼀切，哈利。”
邓布利多的讲述坦率⽽冷漠。此刻他的⽬光掠过哈利的头顶，望向远处。
“我有天分，我很优秀。我想逃⾛。我想出类拔萃。我想光彩夺⽬。”
“不要误会，”他说，痛苦浮现在他的脸上，使他⼜显得苍⽼了，“我爱他们，我爱我的⽗⺟，我爱你的弟弟妹妹，但我是⾃私的，哈利，⽐你这个⾮常⽆私的⼈可以想象的还要⾃私。”
“因此，⺟亲去世后，我要负责照顾⼀个残疾的妹妹和⼀个任性的弟弟，我满怀怨恨和痛苦地返回村庄。我认为⾃⼰被困住了，虚度光阴！后来，不⽤说，他来了……”
邓布利多再次直视着哈利的眼睛。
“格林德沃。你⽆法想象他的思想是怎么吸引了我，激励了我。麻⽠被迫⾂服，我们巫师扬眉吐⽓。
格林德沃和我就是这场⾰命的光荣的年轻领袖。”
“哦，我有过⼀点顾虑，但我⽤空洞的话语安慰我的良知。⼀切都是为了更伟⼤的利益，所造成的任何伤害都能给巫师界带来⼀百倍的好处。我的内⼼深处是否知道盖勒特·格林德沃是怎样⼀个⼈呢？我想我是知道的，但我睁只眼闭只眼。只要我们的计划能够实现，我所有的梦想都会成真。”
“⽽我们计划的核⼼，就是死亡圣器！它们令他多么痴迷，令我们两个⼈多么痴迷啊！永不会输的魔杖，能使我们获得权⼒的武器！复活⽯——对他来说意味着阴⼫的⼤军，但我假装并不知道！对我来说，我承认，它意味着我⽗⺟的起死回⽣，减轻我肩负的所有责任。”
“还有隐形⽃篷……不知怎么，我们始终没怎么谈论隐形⽃篷，哈利。我们俩不⽤隐形⽃篷就能把⾃⼰藏得很好。当然啦，隐形⽃篷的真正魔⼒在于它不仅可以保护和遮蔽主⼈，还可以⽤来保护和遮蔽别⼈。当时我想，如果我们能找到它，或许可以⽤它来隐藏阿利安娜，不过我们对隐形⽃篷的兴趣仅仅因为它是三要素之⼀，根据传说，同时拥有三样东⻄的⼈便是死亡的真正征服者，我们理解这意思就是ʻ不可战胜ʼ。”
“不可战胜的死亡征服者，格林德沃和邓布利多！两个⽉如痴如醉，满脑⼦残酷的梦想，忽视了家⾥仅剩的两个需要我照顾的⼈。”
“后来……你知道发⽣了什么事。现实以我那位性格粗暴、没有⽂化，但却优秀得多的弟弟的⾯貌出现了。我不愿意听他冲我叫嚷的那些实话。我不想听说我被⼀个虚弱的、很不稳定的妹妹拖累着，不能前去寻找圣器。”
“争吵上升为决⽃。格林德沃失去了控制。他性格⾥的那种东⻄——我其实⼀直有所感觉，却总是假装没发现的那种东⻄，此刻突然可怕地爆发出来。阿利安娜……在我⺟亲那么精⼼呵护和照料之后……
倒在地上死了。”
邓布利多轻轻吸了⼝⽓，开始动情地哭了起来。哈利伸出⼿，还好，他发现⾃⼰能碰到对⽅。他紧紧地抓住邓布利多的胳膊，⽼⼈慢慢地控制住了⾃⼰。
“后来，格林德沃逃跑了，这是除了我谁都能料到的。他消失了，带着他争权夺利的计划，他虐待麻⽠的阴谋，还有他寻找死亡圣器的梦想，⽽我曾经在这些梦想上⿎励和帮助过他。他逃⾛了，我留下来埋葬我的妹妹，学着在负罪感和极度悲伤中打发⽇⼦，那是我耻辱的代价。”
“许多年过去了。我听到了⼀些关于他的传⾔。据说他弄到了⼀根威⼒⽆⽐的魔杖。那个时候，魔法部部⻓的职位摆在我的⾯前，不⽌⼀次，⽽是多次。我当然拒绝了。我已经知道不能把权⼒交给我。”
“可是你⽐福吉和斯克林杰要好，好得多！”哈利⼤声说。
“是吗？”邓布利多语⽓沉重地说，“我可没有这么肯定。我年轻⽓盛时候的表现就证明了权⼒是我的弱点、我的诱惑。说来奇怪，哈利，也许最适合掌握权⼒的是那些从不钻营权术的⼈，就像你⼀样，被迫担任领袖的⻆⾊，在情势所逼之下穿上战袍，结果⾃⼰很惊讶地发现居然穿得很好。”
“⽽我待在霍格沃茨更安全些，我认为我是个好教师——”
“你是最好的——”
“——你很善良，哈利。在我忙于培养年轻巫师的时候，格林德沃召集了⼀⽀军队。⼈们说他怕我，
也许是吧，但我认为我更怕他。”
“哦，我不是怕死，”邓布利多回答哈利询问的⽬光，“不是怕他⽤魔法对我的加害。我知道我们势均⼒敌，或许我还略胜⼀筹。我害怕的是真相。你明⽩吗，我⼀直不知道在那场可怕的混战中，究竟是谁发了那个杀死我妹妹的咒语。你⼤概会说我是懦夫，你是对的。哈利，我从⼼底最害怕的是得知是我造成了她的死亡，不仅是由于我的狂傲和愚蠢，⽽且还是我朝她发出了那致命的⼀击。”
“我想他是知道的，我想他知道我害怕什么。我拖延着不⻅他，直到最后，我再不露⾯就太可耻了。
⼈们在惨死，他似乎不可阻挡，我必须尽我的⼒量。”
“唉，后来的事情你都知道了。决⽃我胜利了。我赢得了那根魔杖。”
⼜是沉默。哈利没有问邓布利多是否弄清是谁击毙了阿利安娜。他不希望知道，更不希望邓布利多不得不告诉他。他终于知道了邓布利多对⾯厄⾥斯魔镜时会看⻅什么，知道了邓布利多为什么那样理解魔镜对哈利的吸引⼒。
他们默默地坐了很久，身后那个⽣命的呜咽声⼏乎不再使哈利分神了。
最后，哈利说：“格林德沃试图阻⽌伏地魔追寻那根魔杖。他撒谎了，你知道，谎称他从没得到过它。”
邓布利多点点头，垂眼望着膝头，泪⽔仍然在他的弯⿐⼦上闪闪发亮。
“我听说他晚年独⾃被关在纽蒙迦德牢房⾥时流露出了悔恨。我希望这是真的。我希望他能感受到他的所作所为是多么恐怖和可耻。也许，他对伏地魔撒谎就是想弥补……想阻⽌伏地魔拿到圣器……”
“……或者不让他闯进你的坟墓？”哈利插⾔道，邓布利多擦了擦眼睛。
⼜是短暂的沉默，然后哈利说：“你试着⽤过复活⽯？”
邓布利多点了点头。
“那么多年之后，我终于发现它埋在冈特家的荒宅⾥——这是我最渴望得到的圣器，不过年轻时我要它是因为别的原因——我昏了头，哈利。我忘记了它已经是⼀个魂器，忘记了那戒指上肯定带有魔咒。
我把它拿了起来，把它戴在了⼿上，那⼀瞬间，我以为⾃⼰就要⻅到阿利安娜、我的⺟亲、我的⽗亲，
告诉他们我⼼⾥有多么多么悔恨……”
“我真是个傻⽠，哈利。那么多年之后，我竟然毫⽆⻓进。我根本不配同时拥有全部的死亡圣器，这已多次得到证实，⽽这是最后⼀次证明。”
“为什么？”哈利说，“那是很⾃然的呀！你想再次⻅到他们，那有什么不对呢？”
“也许⼀百万⼈中间有⼀个⼈可以同时拥有全部圣器，哈利。我只适合拥有其中最微不⾜道、最没有特⾊的。我适合拥有⽼魔杖，⽽且不能夸耀它，也不能⽤它杀⼈。我可以驯服它，使⽤它，因为我拿它不是为了索取，⽽是为了拯救别⼈。”
“⽽隐形⽃篷，我拿它完全出于⽆谓的好奇⼼，所以它对我不可能像对你那样管⽤，你是它真正的主⼈。对那块⽯头，我是想把那些⻓眠者硬拽回来，⽽不是像你那样，帮助⾃⼰实现⾃我牺牲。你才真正有资格拥有圣器。”
邓布利多拍拍哈利的⼿，哈利抬头看着⽼⼈，脸上露出了笑容。他忍不住。现在他还怎么能⽣邓布利多的⽓呢？
“你为什么要把事情搞得这么复杂？”
邓布利多的笑容在颤抖。
“我恐怕是想⽤格兰杰⼩姐来牵制你，哈利。我担⼼你发热的头脑会⽀配你善良的⼼。你很像我⼀样在错误的时候、为了错误的理由攫取圣器。在你拿到它们时，我希望你能安全地拥有它们。你才是死亡的真正征服者，因为真正的征服者绝不会试图逃离死神。他会欣然接受必死的命运，并知道活⼈的世界⾥有着⽐死亡更加糟糕得多的事情。”
“伏地魔始终不知道圣器吗？”
“我认为是的，因为他没有认出复活⽯，⽽是把它变成⼀个魂器。不过，即使他知道它们，哈利，除了第⼀件，他恐怕对别的都不感兴趣。他会认为⾃⼰不需要隐形⽃篷，⾄于复活⽯，他想唤回哪位死者呢？他惧怕死者。他不懂得爱。”
“那你料到他会寻找那根魔杖？”
“⾃从你的魔杖在⼩汉格顿的墓地⾥击败了伏地魔之后，我就相信他会这么做。起初，他担⼼你是凭着出⾊的技艺征服了他。后来他绑架了奥利凡德，发现了孪⽣杖芯的存在。他以为这就说明了⼀切。可是，借来的魔杖依然不是你的对⼿！伏地魔没有问问⾃⼰，你身上有什么素质使你的魔杖变得这么强⼤，你具备什么他所没有的天赋，⽽是想当然地去找那根魔杖，那根传说中打败天下⽆敌⼿的魔杖。他被⽼魔杖所困扰，如同他被你所困扰⼀样。他相信⽼魔杖会消除他最后的弱点，使他变得真正不可战胜。可怜的⻄弗勒斯……”
“既然你安排让斯内普把你杀死，你是打算让他得到⽼魔杖的，是吗？”
“我承认我有这样的意图，”邓布利多说，“然⽽事与愿违啊，是不是？”
“是啊，”哈利说，“在这⼀点上没有实现。”
他们身后的⽣命在抽动、呻吟，哈利和邓布利多⼀⾔不发地坐了很⻓时间，⽐前⼏次的沉默还要⻓。最后，就像雪花轻轻飘荡⼀样，哈利慢慢意识到接下来会发⽣什么了。
“我必须回去，是吗？”
“这由你决定。”
“我可以选择？”
“是的，”邓布利多微笑地看着他，“你说我们在国王⼗字⻋站，不是吗？我想，如果你决定不再回去，你可以……⽐如说……登上⼀列⽕⻋。”
“它会把我带到哪⼉呢？”
“往前。”邓布利多简单地说。
⼜是沉默。
“伏地魔拿到了⽼魔杖。”
“不错。伏地魔拿着⽼魔杖。”
“但你希望我回去？”
“我想，”邓布利多说，“如果你选择回去，有可能他就永远完蛋了。我不能保证。但我知道，哈利，
你没有他那么害怕回到这⾥。”
哈利⼜看了⼀眼远处椅⼦底下阴影⾥那个颤抖、抽泣的红兮兮的东⻄。
“不要怜悯死者，哈利。怜悯活⼈，最重要的是，怜悯那些⽣活中没有爱的⼈。你回去可以保证少⼀些灵魂遭到残害，少⼀些家庭妻离⼦散。如果你觉得这是个很有价值的⽬标，那我们就暂时告别吧。”
哈利点点头，叹了⼝⽓。离开这个地⽅不会像步⼊禁林那样艰难，但这⾥温暖、宁静、明亮，⽽他知道他要回去⾯对痛苦，⾯对丧失更多亲⼈的恐惧。他站起身，邓布利多也站了起来，他们久久地凝视着对⽅。
“告诉我最后⼀点，”哈利说，“这是真事？还是发⽣在我脑⼦⾥的事？”
邓布利多笑微微地看着他，虽然明亮的雾⽓再次降落，使他的身影变得模糊了，但他的声⾳却那样响亮有⼒地传到了哈利⽿朵⾥。
“当然是发⽣在你脑⼦⾥的事，哈利，但为什么那就意味着不是真的呢？”
