第36章
百密⼀疏
THE FLAW IN THE PLAN
他⼜⾯朝下躺在地上，禁林的⽓味扑⿐⽽来。他感觉到⾯颊下⾯冰冷、坚硬的⼟地，感觉到落地时被撞歪的眼镜⻆扎着他的太阳⽳。身上没有⼀处不疼，杀戮咒击中的地⽅就像被铁拳打伤了⼀样。他没有动弹，完全保持落地时的姿势，右臂以很别扭的⻆度向外拐着，嘴巴张得⼤⼤的。
他以为能听⻅胜利的欢呼，听⻅他们庆祝他的死，然⽽空⽓⾥满是匆匆的脚步声、交头接⽿的说话声和急切的低语声。
“主⼈……主⼈……”
是⻉拉特⾥克斯的声⾳，她就像是在对⼀个恋⼈说话。哈利不敢睁眼，只让⾃⼰的其他感官探究着眼下的处境。他知道他的魔杖仍塞在⻓袍底下，因为他感觉到它梗在胸⼝和地⾯之间。肚⽪那⼉有⼀种软绵绵的感觉，说明隐形⽃篷还在，藏得好好的。
“主⼈……”
“没问题。”伏地魔的声⾳说。
更多的脚步声：⼏个⼈从同⼀个地点往后退去。哈利急于看到是怎么回事，便把眼睛微微睁开了⼀道细缝。
伏地魔似乎正从地上站起来。好⼏个⻝死徒匆匆从他⾯前逃开，回到空地周围的⼈群⾥。只有⻉拉特⾥克斯还留在后⾯，跪倒在伏地魔身边。
哈利⼜闭上了眼睛，思索着他看到的情景。⻝死徒刚才聚集在似乎摔倒的伏地魔身边。伏地魔⽤杀戮咒击中哈利的同时⼀定发⽣了什么事。难道伏地魔也晕了过去？看来是这样。他俩都昏迷了很短的时间，现在⼜都苏醒过来……
“主⼈，让我——”
“我不需要帮助。”伏地魔冷冷地说。哈利虽然看不⻅，却想象得出⻉拉特⾥克斯缩回了要去搀扶的⼿，“那个男孩……他死了吗？”
空地上⼀⽚肃静。没有⼈⾛近哈利，但他感觉到所有的⽬光都集中在他的身上。这些⽬光似乎把他牢牢地钉在了地⾯上，他真害怕他的⼿指或眼⽪会抖动。
“你，”伏地魔说，接着是砰的⼀响和⼀声短促的惨叫，“去查看⼀下。告诉我他死了没有。”
哈利不知道伏地魔派谁来核实。他只能躺在那⾥等待接受检查，⼼脏不听话地怦怦狂跳，不过他同时注意到——虽然这并不能给他带来多少安慰——伏地魔不敢贸然接近他，伏地魔怀疑计划出了差错……
⼀双⼿，⼀双哈利没想到会是这么柔软的⼿，摸了摸哈利的脸，翻开他的眼⽪，⼜伸进衬衫下⾯探摸他的胸⼝，试了试他的⼼跳。哈利可以听⻅⼥⼈急促的呼吸声，感到她的⻓发拂在脸上痒痒的。他知道⼥⼈能感觉到他的⽣命⼀下下撞击着他的肋⻣。
“德拉科还活着吗？他在城堡⾥吗？”
这⽿语声勉强能够听到。⼥⼈的嘴唇离他的⽿朵只有⼀⼨，她把脑袋埋得很低，⻓⻓的头发挡住了他的脸，使周围的⼈看不⻅。
“是的。”他⽤微弱的声⾳回答。
他感到胸⼝的那只⼿抓紧了，指甲掐痛了他。接着⼿缩了回去。她坐直了身体。
“他死了！”纳⻄莎·⻢尔福⼤声对周围的⼈说。
他们这才嚷嚷起来，这才开始欢呼、跺脚，哈利隔着眼⽪看⻅⼀道道红光和银光射⼊空中欢庆胜利。
他躺在地上继续装死，但⼼⾥明⽩。纳⻄莎知道只有⼀个办法能够让她进⼊霍格沃茨，找到⼉⼦，
那就是跟着占领军⼀起进去。她不再关⼼伏地魔是不是胜利。
“看到了吗？”伏地魔在⼀⽚喧闹中尖声说道，“哈利·波特死在了我的⼿⾥，现在没有⼀个活⼈能够威胁我了！看着！钻⼼剜⻣！”
哈利早就知道会有这⼀着，知道伏地魔绝不会让他清清爽爽地躺在密林的地上，必定要百般羞辱他以证明⾃⼰的胜利。哈利的身体被升到了半空，他⽤全部的毅⼒让⾃⼰保持软弱⽆⼒的样⼦，他以为会很痛，然⽽并没有。他被⼀次、两次、三次抛向空中，眼镜掉了，他感到⻓袍底下的魔杖滑到了⼀边，
但他⼀直让⾃⼰显得软绵绵的毫⽆⽣⽓。他最后⼀次落到地上时，空地上响彻着讥诮声和狂笑声。
“现在，”伏地魔说，“我们到城堡去，让他们看看他们英雄变成了什么样⼦。谁来搬⼫体？不——等等——”
⼜是⼀阵哄笑，过了⽚刻，哈利感到身下的地⾯在颤抖。
“你抱着他，”伏地魔说，“他在你怀⾥⽐较显眼、好看，是不是？海格，把你的⼩朋友抱起来。还有眼镜——给他戴上眼镜——必须让⼈认出他来——”
有⼈把哈利的眼镜杵到他的脸上，动作故意很粗暴，可是把他托到空中的那双⼤⼿却格外温柔。在海格摇篮⼀样的怀抱⾥，哈利可以感觉到海格剧烈啜泣时双臂在颤抖，⼤颗⼤颗的泪珠溅在他身上，哈利不敢⽤动作或语⾔向海格表示⼀切并没有结束。
“快⾛。”伏地魔说。海格跌跌撞撞地往前⾛，在茂密的树丛间穿⾏着离开了禁林。树枝钩着哈利的头发和⻓袍，他⼀动不动地躺着，嘴巴⽆⼒地张着，眼睛闭得紧紧的。⿊暗中，⻝死徒们聚集在周围，
海格闭着眼睛⼤声哭泣，谁也没有仔细看看哈利·波特露在外⾯的脖颈上是否有脉搏在跳动……
两个巨⼈磕磕碰碰地⾛在⻝死徒身后⾯，哈利可以听⻅他们⾛过时树林吱吱嘎嘎地断裂和倒地的声⾳。他们发出的声⾳太⼤了，⻦⼉尖叫着⻜向空中，就连⻝死徒们的讥笑声也被淹没了。胜利的队伍继续朝着空旷的操场前进，过了⼀会⼉，哈利透过紧闭的眼⽪感到⿊暗逐渐变亮了，知道树⽊开始变得稀疏了。
“⻉恩！”海格突然⼤吼⼀声，惊得哈利差点睁开眼睛。“现在满意了吧，嗯，你们不抵抗，你们这群胆⼩的驽⻢，嗯？你们⾼兴了吧？哈利·波特——死——死了……”
海格说不下去了，⼜伤⼼地哭了起来。哈利不知道有多少⻢⼈在观看他们这⽀队伍，他不敢睁开眼睛。有⼏个⻝死徒在⼤声辱骂身后的⻢⼈。⼜过了⽚刻，哈利感到空⽓变得新鲜了，知道已经到了禁林边缘。
“停下。”
哈利猜想海格肯定是被迫服从了伏地魔的命令，因为他的身⼦打了个趔趄。⼀股寒意笼罩了，哈利听⻅了在森林外围巡逻的摄魂怪们刺⽿的呼吸声。它们再也不能拿他怎么样了。他还活着的事实如⼀团⽕在他⼼头燃烧，是⼀个辟邪的法宝，似乎⽗亲的牡⿅⼀直在他⼼中守护着他。
有⼈从哈利近旁⾛过，哈利知道正是伏地魔本⼈，因为他紧接着就说话了，声⾳被魔法放⼤了多倍，响彻整个操场，震得哈利的⿎膜⽣疼。
“哈利·波特死了。他逃跑时被杀死了，在你们为了他舍弃⽣命的时候，他却只顾⾃⼰逃命。我们把他的⼫体带给你们，以证明你们的英雄确实死了。”
“我们胜利了。你们抵抗者的⼈数折损了⼀半。我的⻝死徒现在数量⽐你们多，⼤难不死的男孩完蛋了。再也不许打仗。有谁负隅顽抗，不论男⼈、⼥⼈和孩⼦，格杀勿论，其家⼈也统统处死。现在，⾛出城堡，跪在我的⾯前吧，你们会得到赦免。你们的⽗⺟、⼉⼥、兄弟姐妹也会被宽恕，继续活下去，
你们和我⼀起进⼊我们将要共同建⽴的新世界。”
操场上、城堡⾥⼀⽚寂静。伏地魔离得太近了，哈利不敢再睁开眼睛。
“过来。”伏地魔说，哈利听⻅他往前⾛去，海格被迫跟上。哈利这才把眼睛睁开⼀条⼩缝，看⻅伏地魔正⼤步⾛在他们前⾯，⼤蛇纳吉尼已经离开它的魔法笼⼦，正缠绕在他的肩膀上。可是，哈利不可能抽出藏在⻓袍下的魔杖，那样肯定会被⻝死徒们发现，他们就在两边，穿⾏在逐渐明亮起来的⿊夜⾥……
“哈利，”海格抽抽搭搭地说，“哦，哈利……哈利……”
哈利⼜把眼睛紧紧闭上了。他知道他们正在⾛近城堡，他竖起⽿朵，在⻝死徒的狂欢声和重重的脚步声中，分辨着城堡⾥传出的⽣命信息。
“停下。”
⻝死徒们都停住了。哈利听⻅他们⾯对学校敞开的⼤⻔⼀字散开。他虽然闭着眼睛，也能隐约感觉到红光，那⼀定是⻔厅⾥透出的灯光。他等待着。那些他曾经为他们赴死的⼈，随时都会看⻅他如同死了⼀样躺在海格的怀⾥。
“不！”
这尖叫声太可怕了，因为他从来没想到、做梦也没想到⻨格教授能发出这样的声⾳。他听⻅另⼀个⼥⼈⾼声⼤笑，知道是⻉拉特⾥克斯为⻨格的绝望⽽幸灾乐祸。他⼜眯着眼睛看了⼀下，只⻅敞开的⻔⼝挤满了⼈，战⽃中幸存的⼈都来到⻔前台阶上⾯对着征服者，亲眼⽬睹哈利死亡的事实。他看⻅伏地魔站在他前⾯⼀点的地⽅，⽤⼀根苍⽩的⼿指抚摸着纳吉尼的头。哈利⼜把眼睛闭上了。
“不！”
“不！”
“哈利！哈利！”
罗恩、赫敏和⾦妮的声⾳⽐⻨格的更加凄厉。哈利真想冲他们⼤喊，但他还是强迫⾃⼰沉默地躺着。他们的喊声就像引爆器⼀样，幸存者们应声⽽起，扯着嗓⼦⼤声咒骂那些⻝死徒，最后——
“安静！”伏地魔喊道，只听⻅砰的⼀声，⼀道强光⼀闪，他们都被迫沉默了。“结束了！海格，把他放在我的脚下，他只配待在这⼉！”
哈利感觉到⾃⼰被放到了草地上。
“看⻅了吗？”伏地魔说，哈利感到他在⾃⼰身边来回地⼤步⾛动，“哈利·波特死了！你们这些被蒙蔽的⼈，现在明⽩了吧？他根本什么都不是，只是⼀个依赖别⼈为他牺牲的⼩男孩！”
“他打败了你！”罗恩喊道，魔咒被打破了，霍格沃茨的保卫者们⼜咆哮、叫嚷起来。⼀秒钟后，更加惊天动地的⼀声砰，他们⼜哑然失声。
“他是在试图逃出学校的时候被杀死的，”伏地魔说，似乎因说谎⽽沾沾⾃喜，“在试图⾃⼰逃命的时候被杀死的——”
可是伏地魔没把话说完，哈利听⻅了扭打声、喊叫声，接着⼜是砰的⼀声，⼀道闪光，痛苦的哼哼。他把眼睛睁开⼀点点缝隙。原来有⼈挣脱⼈群朝伏地魔冲了过来。哈利看⻅那个⼈影被解除了武器，重重地倒在地上，伏地魔哈哈⼤笑地把挑战者的魔杖扔到⼀边。
“这是谁呀？”他⽤轻轻的、蛇⼀般的嘶嘶声说：“谁主动以身试法，让⼤家看到战败后继续反抗会有什么下场？”
⻉拉特⾥克斯⾼兴地笑了起来。
“是纳威·隆巴顿，主⼈！就是那个给卡罗兄妹制造了那么多麻烦的男孩！那对傲罗夫妇的⼉⼦，记得吗？”
“啊，是了，我想起来了。”伏地魔低头看着纳威说道。纳威⾚⼿空拳、毫⽆掩护地挣扎着爬起来，
站在幸存者和⻝死徒之间的空地上。“但你是个纯种巫师，对吗，我勇敢的孩⼦？”伏地魔问纳威，纳威⾯对他站着，空空的⼿掌攥成了拳头。
“是⼜怎么样？”纳威⼤声说。
“你表现出了很⼤勇⽓和决⼼，⽽且出身⾼贵。你会成为⼀个难能可贵的⻝死徒。我们需要你这样的⼈，纳威·隆巴顿。”
“除⾮地狱结冰我才会跟你⾛。”纳威说，“邓布利多军！”他⼤喊⼀声，⼈群⾥⽴刻响起激昂的回应，
对此伏地魔⽆声⽆息咒似乎也不起作⽤了。
“很好。”伏地魔说，哈利听出他圆滑的声⾳⾥包含着⽐最残酷的咒语更⼤的危险。“如果那是你的选择，隆巴顿，我们只好按原计划办了。让它，”他轻声说，“落到你的头上。”
仍然隔着眼睫⽑，哈利看⻅伏地魔挥了⼀下魔杖。⼏秒钟后，从城堡被砸烂的⼀扇窗户⾥⻜出⼀个怪⻦般的东⻄。它从昏暗的光线中⻜来，落在伏地魔的⼿⾥。伏地魔抓住这个发霉物件的尖头抖了抖，
它便空荡荡、烂糟糟地耷拉下来：是分院帽。
“霍格沃茨学校再也不需要分院。”伏地魔说，“再也不会分成好⼏个学院了。我⾼贵的祖先——萨拉查·斯莱特林的徽章、盾牌和旗帜，对⼤家来说就已⾜够了，是不是呢，纳威·隆巴顿？”
他⽤魔杖指着纳威，纳威⽴刻变得僵硬起来，⼀动不动。然后伏地魔伸⼿把帽⼦硬戴在纳威头上，
帽檐都滑到了纳威的眼睛下⾯。城堡前注视着这⼀幕的⼈群出现了骚动，⻝死徒⻬刷刷地举起魔杖，不让霍格沃茨的反抗者靠近。
“纳威将要向⼤家演示，那些愚蠢地继续反抗我的⼈会有什么下场。”伏地魔说着⼀挥魔杖，分院帽⽴刻燃起了⽕焰。
喊叫声划破了拂晓的天空，纳威全身着⽕，却被钉在原地，动弹不得。哈利再也不能忍受了，他必须⾏动——
接着，许多事情在同时发⽣。
他们听⻅远处学校界墙那⼉传来了骚动，似乎千百个⼈浩浩荡荡地翻过视线外的围墙，⾼声呐喊着朝城堡冲来。与此同时，格洛普摇摇摆摆地从城堡的⼀侧拐了过来，嘴⾥喊道：“海格！”伏地魔的那些巨⼈吼叫着发出回应。他们像雄象⼀样冲向格洛普，震得⼤地发抖。接着是⻢蹄声，拉⼸声，转眼间，
利箭纷纷射向⻝死徒中间。他们吃惊地⼤叫，乱了阵脚。哈利从⻓袍⾥抽出隐形⽃篷披在身上，腾地从地上跃起，这时纳威也能动了。
纳威身⼦⼀挺，⼀下⼦挣脱了全身束缚咒，着⽕的帽⼦滑落了。他从⾥⾯抽出⼀个银⾊的东⻄，柄上闪闪发光，镶着红宝⽯——
在蜂拥⽽来的⼈群的吼叫声中，在巨⼈们的厮杀声中，在蜂拥的⻢⼈的蹄踏声中，银⾊宝剑砍下的声⾳没有⼈能够听⻅，但似乎吸引了每⼀双眼睛。⼀剑下去，纳威就把⼤蛇的头砍掉了，蛇头旋转着⾼⾼⻜⼊天空，在⻔厅洒出的灯光中闪亮。伏地魔张嘴发出愤怒的喊叫，但没有⼈听得⻅，接着，轰隆⼀声，蛇身重重地落在他的脚下——
哈利藏在隐身⾐下，还没等伏地魔举起魔杖，就在他和纳威之间施了个铁甲咒。然后，在呐喊声、
吼叫声和打⽃的巨⼈们沉重的脚步声中，海格的叫喊声盖过了⼀切。
“哈利！”海格喊道，“哈利——哈利在哪⼉？”
整个场⾯⼀⽚混乱。⻢⼈冲锋陷阵，把⻝死徒追得四散奔逃，每个⼈都在逃避巨⼈的践踏，不知从哪⾥来的增援⼒量声势浩⼤，越逼越近。哈利看到带翅膀的庞然⼤物夜骐和鹰头⻢身有翼兽巴克⽐克⽣在伏地魔的巨⼈头顶盘旋，在抓他们的眼睛，格洛普对他们饱以⽼拳。这时所有的巫师，霍格沃茨的保卫者也好，伏地魔的⻝死徒也好，都被迫退回了城堡。哈利只要看到⻝死徒就发射恶咒和魔咒，他们瘫倒在地，却不知道是什么⼈或什么动物袭击了⾃⼰，接着他们的身体就被撤退了⼈群踏在脚下。
哈利仍藏在隐形⽃篷下，被⼈群拥挤着进了⻔厅。他在寻找伏地魔，接着看⻅伏地魔在房间那头，
仍在⼤声指挥部下，⼀边退进⼤礼堂，⼀边挥舞着魔杖把魔咒射向四⾯⼋⽅。哈利⼜施了⼏个铁甲咒，
险些被伏地魔击中的⻄莫·菲尼⽢和汉娜·艾博匆匆从他身边跑进⼤礼堂，加⼊那⾥已经如⽕如荼的战⽃。
这时，⼜有更多更多的⼈拥上前⻔的台阶，哈利看⻅查理·⻙斯莱追上仍然穿着鲜绿⾊睡⾐的霍拉斯·思拉格霍恩。在他们身后，似乎跟着所有留下来战⽃的霍格沃茨沉重的亲友，还有霍格莫德村的店⽼板和房主。随着⼀阵激烈的⻢蹄声，⻢⼈⻉恩、罗南和玛格瑞冲进了礼堂，与此同时，哈利身后通向厨房的⻔被炸得脱开了铰链。
霍格沃茨的家养⼩精灵浩浩荡荡地涌进了⻔厅，尖叫着挥舞餐⼑和切⾁⼑，⾛在最前⾯的是胸前挂着雷古勒斯·布莱克的挂坠盒的克利切，即使在这样的喧闹中，他那⽜蛙般的声⾳仍然清晰可闻：“战⽃！战⽃！为我的主⼈、家养⼩精灵的捍卫者⽽战⽃！以勇敢的雷古勒斯的名义，抵抗⿊魔王！战⽃！”
他们对准⻝死徒的脚脖⼦和腿肚⼦⼜砍⼜刺，⼀张张⼩脸上燃烧着仇恨。哈利不管朝哪⾥望去，看⻅的都是⻝死徒被⼤批⼩精灵压得直不起腰，被咒语制得服服帖帖，被刺伤了腿的正从伤⼝⾥往外拔箭，还有的在拼命逃跑，却被蜂拥⽽来的⼩精灵淹没了。
但战⽃还没有结束。哈利从格⽃者中间奔过，从那些中了魔咒正在挣扎的⼈们中间奔过，冲进了⼤礼堂。
伏地魔处于战⽃的中⼼，他左右开⼸地朝着周围的⼈出击。哈利没法瞄准，只能仍在隐形⽃篷的掩护下⼀点点往前逼近。礼堂⾥的⼈越来越多，只要能⾛得动的，都拼命往⾥⾯挤。
哈利看到亚克斯利被乔治和李·乔丹合⼒击倒在地，看⻅多洛霍夫在弗⽴维⼿⾥惨叫⼀声瘫倒了，看⻅沃尔顿·⻨克尼尔被海格扔到礼堂那头，砰地撞到⽯墙，不省⼈事地滑到了地上。他还看⻅罗恩和纳威打败了芬⾥尔·格雷伯克，阿不福思击昏了卢克伍德，亚瑟和珀⻄把⾟克尼斯撂倒了，⽽卢修斯和纳⻄莎·⻢尔福在⼈群中跑来跑去，根本没有参加战⽃，只是⼤声地呼唤着他们的⼉⼦。
伏地魔正同时与⻨格、斯拉格霍恩和⾦斯莱格⽃，他的脸上是残忍的恨意，他们三⼈在他周围穿梭、躲避，却不能结果他的性命——
距伏地魔五⼗⽶开外，⻉拉特⾥克斯也战得正酣，像她的主⼈⼀样同时对付着三个⼈：赫敏、⾦妮和卢娜。她们都使出了全身解数，但⻉拉特⾥克斯与她们势均⼒敌。突然，⼀个杀戮咒差点击中了⾦妮，真悬，再偏⼀⼨⾦妮就死了。哈利的注意⼒被吸引了过去——
他改变⽅向，暂时放开了伏地魔，直朝⻉拉特⾥克斯冲去，但没跑⼏步就被撞到了⼀边。
“不许碰我⼥⼉，你这⺟狗！ ”
⻙斯莱夫⼈⼀边跑⼀边甩掉⽃篷，腾出两只胳膊，⻉拉特⾥克斯原地⼀个转身，看⻅这位新的挑战者，粗声⼤笑起来。
“闪开！”⻙斯莱夫⼈冲三个姑娘喊道，接着魔杖⼀挥，开始战⽃。哈利⼜惊恐⼜开⼼地看着莫丽·⻙斯莱的魔杖旋舞劈杀。⻉拉特⾥克斯·莱斯特兰奇脸上的笑容开始颤抖，变成了咆哮。两根魔杖嗖嗖地射出亮光，⼥巫脚边的地板变得滚烫、开裂。两个⼥⼈在决⼀死战。
“不！”⻙斯莱夫⼈看到⼏个学⽣冲上来相助，⼤声喊道，“回去！回去！她是我的！”
此时，⼏百个⼈站在墙边，观看着这两场决⽃：伏地魔与他的三个对⼿，⻉拉特⾥克斯与莫丽。哈利站在那⾥左右为难，⼜想出⼿袭击，⼜想保护⾃⼰⼈，没有把握是否会伤害⽆辜。
“我把你杀了，你的孩⼦们怎么办呢？”⻉拉特⾥克斯奚落道，她像她的主⼈⼀样疯狂，跳着脚躲避莫丽嗖嗖发过来的魔咒，“妈咪跟弗雷德同样下场可怎么办呢？”
“再也——不许——你——碰——我的——孩⼦！ ”⻙斯莱夫⼈尖叫道。
⻉拉特⾥克斯哈哈⼤笑，那笑声酣畅淋漓，和当年她的堂弟⼩天狼星后退着穿过帷幔摔下去时她的笑声⼀模⼀样。哈利突然就知道接下来会是什么了。
莫丽的魔咒从⻉拉特⾥克斯前伸的⼿臂下⻜过去，击中了她的胸⼝，正好是⼼脏的位置。
⻉拉特⾥克斯得意的笑容凝固了，眼珠⼦似乎突了出来。就在那⼀瞬间，她知道发⽣了什么事，接着便倒在地上。周围的⼈群⼀⽚喧哗，伏地魔尖叫起来。
哈利觉得⾃⼰的转身像是慢动作，他看⻅⻨格、⾦斯莱和斯拉格霍恩都被炸⻜了，在空中扑打、翻腾，伏地魔看到他最后的、也是最忠实的助⼿被打倒，怒⽓像炸弹⼀样爆炸了。伏地魔举起魔杖对准了莫丽·⻙斯莱。
“盔甲护身！”哈利⼤吼⼀声，铁甲咒⽴刻横贯在礼堂中央，伏地魔环顾四周寻找是谁发的咒。哈利终于脱掉了隐身⾐。
惊愕的叫声、欢呼声——“哈利！”“他还活着！”的喊声在四⾯响起，紧接着⼜是⼀⽚鸦雀⽆声。伏地魔和哈利互相对视，同时开始⾯对⾯地绕着圈⼦，⼈们揪起了⼼，礼堂⾥突然变得死⼀般的沉寂。
“我不希望任何⼈出⼿相助，”哈利⼤声说，在绝对的寂静中，他的声⾳像号声⼀样传得很远，“必须是这样，必须是我。”
伏地魔嘴⾥发出嘶嘶的声⾳。
“波特说的不是真话，”他说，⼀双红眼睁得⼤⼤的，“那不是他的做派，对吗？波特，你今天⼜想把谁当作盾牌呢？”
“没有谁，”哈利⼲脆利落地说，“魂器没有了。只有你和我。两⼈不能都活着，只有⼀个⽣存下来，
我们中间的⼀个⼈将要永远离开……”
“我们中间的⼀个⼈？”伏地魔讥笑道，他整个身体紧绷着，红眼睛瞪着，像⼀条准备进攻的蛇，“你认为是你，对吗，那个有邓布利多在后⾯牵线⽽偶然幸存的男孩？”
“我⺟亲为救我⽽死，这是偶然吗？”哈利问。两个⼈仍然在侧身移动，绕着圈⼦，始终保持着同样的距离。对哈利来说，除了伏地魔，其他⾯孔都不存在了。“在那⽚坟地⾥我决定反抗，也是偶然？今晚我没有抵抗仍然活了下来，重新回来战⽃，也是偶然？”
“偶然！”伏地魔叫道，但仍然没有出击。周围的⼈群凝固不动，如同被⽯化了⼀般，礼堂⾥有好⼏百⼈，似乎只有他们俩在呼吸。“偶然，运⽓，还有就是你动不动藏到⼤⼈身后哭⿐⼦，听任我为了你⽽杀死他们！”
“今晚你别想再杀死任何⼈了，”哈利说道，他们绕着圈⼦，盯着对⽅的眼睛，绿眼睛对红眼睛，“你再也别想杀死他们任何⼀个，再也别想。明⽩吗？为了阻⽌你伤害这些⼈，我准备了去死——？”
“你没有！”
“——我下了决⼼，这是关键。我做了我⺟亲做的事情。你再也伤害不了他们。难道你没有发现你射向他们的魔咒都没有了约束⼒？你折磨不了他们，你伤害不了他们。你从来不会从你的错误⾥吸取教训，是不是，⾥德尔？”
“你竟敢——”
“是的，我敢，”哈利说，“我知道的事情你不知道，汤姆·⾥德尔。我知道许多重要的事情你不知道。
想不想听听，以免你再犯⼀个⼤错？”
伏地魔没有说话，默默地转着圈⼦。哈利知道他被暂时迷惑住了，不敢轻易动⼿，担⼼哈利万⼀真的知道某个致命的秘密……
“⼜是爱？”伏地魔说，那张蛇脸上满是嘲讽，“邓布利多的法宝，爱，他声称能征服死亡，却没能阻⽌他从塔楼上坠落，像个旧蜡像⼀样摔得⽀离破碎！爱，没有阻⽌我把你那泥巴种⺟亲像蟑螂⼀样碾死，波特——这次似乎没有⼀个⼈因爱你⽽挺身⽽出，挡住我的咒语。那么，我⼀出⼿，你怎么可能不死呢？”
“只有⼀点。”哈利说，两⼈仍然在⾯对⾯地转圈、相持，中间隔开他们的只有那最后的秘密。
“如果这次救你的不是爱，”伏地魔说，“那你准是相信你掌握我所没有的魔法，或拥有⼀件⽐我的更加厉害的武器？”
“⼆者兼⽽有之。”哈利说。他看⻅张蛇脸上闪过⼀丝惊慌，但转瞬即逝。伏地魔⼤笑起来，这笑声⽐他的喊叫声更加可怕：冷酷⽽疯狂，在寂静的礼堂⾥回荡。
“你以为你会的魔法⽐我还多？”他说，“⽐我——伏地魔⼤⼈还多？我施过的魔法，邓布利多连做梦都没有想到过！”
“哦，他想到过，”哈利说，“但他⽐明智，没有去⼲你⼲的那些事情。”
“你是说他软弱！”伏地魔尖叫着说，“他软弱，没有胆量，他软弱，不敢拿⾛本该属于他——现在将属于我了！”
“不，他⽐你聪明，”哈利说，“是个更优秀的巫师，更优秀的男⼈。”
“我把阿不思·邓布利多弄死了！”
“你以为是这样，”哈利说，“可是你错了。”
围观的⼈群⾥第⼀次骚动起来，墙边的⼏百个⼈同时吸了⼀⼝⽓。
“邓布利多死了！”伏地魔把这句话狠狠地掷向哈利，就好像它能给哈利带来⽆法忍受的痛苦，“他的⼫体正在这座城堡荒地上的⼤理⽯坟墓⾥腐烂，我看到了，波特，他再也不会回来了！”
“是的，邓布利多死了，”哈利平静地说，“但并不是你安排的。他⾃⼰选择了死亡的⽅式，在死前⼏个⽉就选择了，他和那个你认为是你仆⼈的⼈共同安排好了⼀切。”
“多么幼稚可笑的梦话！”伏地魔说，但他仍然没有出击，那双红眼睛死死地盯着哈利的眼睛。
“⻄弗勒斯·斯内普不是你的⼈，”哈利说，“斯内普是邓布利多的⼈，从早在你开始追捕我⺟亲那时候起，他就是邓布利多的⼈。你⼀直没有发现，因为那种事情你不理解。你从来没⻅过斯内普的守护神吧，⾥德尔？”
伏地魔没有回答。他们继续对峙着转圈，像两匹随时准备把对⽅撕成碎⽚的狼。
“斯内普的守护神是—头牝⿅，”哈利说，“和我⺟亲的⼀样，因为他⼏乎爱了她⼀辈⼦，从他们孩提时代就开始了。其实你应该发现的，”他看到伏地魔的⿐孔突然张开了，⼜说道，“他请求你饶我⺟亲⼀命，是不是？”
“他渴望得到她，仅此⽽已，”伏地魔冷笑着说，“但她死后，斯内普承认世上还有其他⼥⼈，⾎统更纯，更配得上他——”
“他当然会跟你这么说。”哈利说，“但是从你威胁我⺟亲的那时候起，他就是邓布利多的密探了，后来⼀直在反对你！邓布利多已经奄奄⼀息时，斯内普才结束了他的⽣命。”
“那不重要！”伏地魔尖叫道，他全神贯注地听着哈利说的每⼀个字，这时突然发出⼀串疯狂的⼤笑，“斯内普是我的⼈还是邓布利多的⼈，他们想在我的路上设置什么⼩⼩的绊脚⽯，统统都不重要！我摧毁了他们，就像摧毁你的⺟亲——斯内普的所谓伟⼤的爱⼀样！哦，不过这倒说明了问题，波特，但你是不会懂的！
“邓布利多阻挠我得到⽼魔杖！他想让斯内普成为⽼魔杖的真正主⼈！但是我抢在了你的前⾯，⼩⽑孩⼉——没等你下⼿，我就拿到了魔杖，没等你醒过味来，我就明⽩了真相。三⼩时前我杀死了⻄弗勒斯·斯内普，现在，⽼魔杖、死亡棒、命运杖真正属于我了！邓布利多的最后⼀个计划泡汤了，哈利·波特！”
“对，没错，”哈利说，“你说得对，但是在你动⼿杀我之前，我建议你想⼀想你的所作所为……好好想⼀想，试着做⼀些忏悔，⾥德尔……”
“这话是什么意思？”
哈利对伏地魔说的所有的话，包括揭露真相的话和冷嘲热讽的话，没有⼀句让伏地魔这样震惊。哈利看到他的瞳孔缩成了两条窄窄的细缝，看⻅他眼睛周围的⽪肤变⽩了。
“这是你最后的机会，”哈利说，“你仅有的机会……我⻅过你不忏悔的下场……勇敢点……试⼀试……试着做些忏悔……”
“你竟敢——？”伏地魔⼜说。
“是的，我敢，”哈利说，“因为邓布利多最后的计划对我根本没有造成意外的结果，⽽对于你却造成了，⾥德尔。”
伏地魔握着⽼魔杖的⼿在颤抖，哈利紧紧地攥住德拉科的魔杖。他知道那⼀刻就要来临了。
“那根魔杖仍然不会完全听你的指挥，因为你杀错了⼈。⻄弗勒斯·斯内普根本不是⽼魔杖的真正主⼈，他根本没有打败邓布利多。”
“他杀死了——”
“你没听我说吗？斯内普根本没有打败邓布利多！邓布利多的死是他们共同策划的！邓布利多计划不败⽽死，成为魔杖的最后⼀位真正主⼈！如果⼀切都按计划进⾏，魔杖的⼒量应该随他消亡，因为没有⼈从他⼿⾥赢得魔杖！”
“可是，波特，邓布利多等于把魔杖给了我！”伏地魔的声⾳因恶意的快感⽽颤抖，“我把魔杖从它最后⼀位主⼈的坟墓偷了出来！我违背它最后⼀位主⼈的意愿把它拿了出来！它的⼒量属于我！”
“你还是没听明⽩吗，⾥德尔？拥有魔杖是不够的！拿着它，使⽤它，并不能让它真正成为你的。你没听⻅奥利凡德的话吗？魔杖选择巫师……邓布利多死之前，⽼魔杖就认了⼀位新主⼈，⽽那个⼈连摸都没有摸过它。新主⼈违背邓布利多的意愿除去了他⼿中的魔杖，他根本不知道⾃⼰做了什么，不知道世界上最厉害的魔杖已为他效忠……”
伏地魔的胸膛在激烈地起伏，哈利可以感觉到咒语冲了上来，感觉到咒语在指向他⾯⻔的魔杖⾥聚集⼒量。
“⽼魔杖的真正主⼈是德拉科·⻢尔福。”
伏地魔的脸上露出茫然的惊愕，但转瞬即逝。
“可是那有什么关系呢？”他轻声说，“即使你说得对，波特，对你我来说⼜有什么关系？你不再拿着那根凤凰⽻⽑魔杖：我们只凭技艺决⽃……等我杀了你，再去对付德拉科·⻢尔福……”
“可是你来不及了，”哈利说，“你错过了机会。我抢先了⼀步，⼏个星期前我打败了德拉科·⻢尔福，
这根魔杖是我从他⼿⾥夺来的。”
哈利抖了抖⼭楂⽊魔杖，感觉到礼堂⾥所有的⽬光都盯在它上⾯。
“所以，最后的结果是这样，对吗？”哈利⼩声说道，“你⼿⾥的魔杖是否知道他最后⼀位主⼈被解除了武器？如果它知道……现在我才是⽼魔杖的真正主⼈。”
突然，头顶上的魔法天空爆出⼀道⾦红⾊的光，离他们最近的窗台上露出⼩半轮耀眼的太阳。阳光同时照到他们两⼈脸上，伏地魔的脸颊时⽕红⼀⽚。哈利听⻅伏地魔⾼亢的声⾳在尖叫，⽽他也同时举起了德拉科的魔杖，朝天空喊出了他最热切的希望：
“阿瓦达索命！”
“除你武器！”
砰的⼀声，如同炮弹炸响，在他们反复踩踏的圆圈正中央，射出了⾦⾊的⽕焰，那便是咒语相撞的地⽅。哈利看⻅伏地魔的绿光碰到了他⾃⼰的魔咒，看⻅⽼魔咒⻜到了空中，在初升的太阳⾥呈现为⿊⾊，像纳吉尼的脑袋⼀样在魔法天花板下旋转着，打着旋⼉⻜向它不愿杀死的主⼈——这位主⼈终于要完全拥有它了。哈利以找球⼿精湛的技巧，⽤空着的那只⼿抓住⻜来的魔杖，只⻅伏地魔踉跄后退，双臂张开，通红的眼睛⾥细⻓的瞳孔往上翻着。汤姆·⾥德尔摔倒在地上，像凡⼈⼀样死去，他的⼫体在瘫软、抽搐，苍⽩的⼿⾥空⽆⼀物，那张蛇脸空洞⽽茫然。伏地魔死了，被他⾃⼰的咒语反弹回去杀死了。哈利站在那⾥，⼿⾥攥着两根魔杖，低头看着对⼿的躯壳。
⼀瞬间令⼈战栗的寂静，⼈们惊恐地怔住了。随即，哈利周围爆发出排⼭倒海般的喧哗，喊叫声、
欢呼声、咆哮声震天动地。初升太阳的强烈光芒照在窗户上，⼈们喊叫着向他扑来，⾸先赶到的是罗恩和赫敏，他们的胳膊把他紧紧地抱住了，他们不知所云的叫嚷⼏乎把他的⽿朵震聋了。接着，⾦妮、纳威和卢娜也来了，还有⻙斯莱⼀家和海格、⾦斯莱、⻨格、弗⽴维和斯普劳特。每个⼈都在⼤喊，哈利⼀个字也听不清，也分不出是谁的⼿在拽他、拉他，拼命想拥抱到他身体的⼀部分。⼏百个⼈在往前挤，谁都想摸摸这位⼤难不死的男孩，正是因为他，噩梦才终于结束了——
太阳在霍格沃茨上空冉冉升起，⼤礼堂⾥洋溢着⽣命的光明。⼈们尽情表达着哀悼和欢庆、悲伤和喜悦的情感，哈利是其中不可缺少的⼀部分。⼈⼈都希望哈利和他们在⼀起，他是他们的领袖和象征，
是他们的救星和向导，似乎谁也没有想到他⼀夜没有合眼，没有想到他渴望和其中⼏个⼈单独待着。他必须和死难者的家属说说话，抓住他们的⼿，⽬睹他们的泪⽔，接受他们的感谢，聆听早晨四⾯⼋⽅传来的消息：全国被施了夺魂咒的⼈逐渐恢复了正常，⻝死徒们有的逃跑有的被抓，与此同时，阿兹卡班的⽆辜囚犯得到了释放，⾦斯莱·沙克尔被任命为魔法部临时部⻓……
他们把伏地魔的⼫体搬到礼堂外⾯的⼀个房间⾥，远离弗雷德、唐克斯、卢平、科林·克⾥维和另外五⼗个为了抵抗他⽽死去的⼈。⻨格把学院桌放回了原处，可是谁也没按学院⼊坐：⼤家都乱糟糟地挤在⼀起，⽼师和学⽣，幽灵和家⻓，⻢⼈和家养⼩精灵。费伦泽躺在墙⻆养伤，格洛普从⼀扇被打烂的窗户往⾥窥视，有⼈把⻝物扔进他⼤笑的嘴⾥。过了⼀会⼉，精疲⼒竭的哈利发现⾃⼰挨着卢娜坐在⼀张板凳上。
“如果是我，我会希望得到⼀些清静。”她说。
“我也巴不得呢。”哈利回答。
“我来转移他们的注意⼒，”她说，“⽤你的隐形⽃篷。”
没等哈利来得及说话，她就指着窗外⼤声叫道：“哟，快看，⼀只泡泡⿐涕怪！”听⻅的⼈都扭过头去看，哈利赶紧把隐形⽃篷披在身上，站了起来。
好了，他可以不受打扰地在礼堂⾥⾛动了。他看⻅⾦妮和他隔着两个桌⼦，坐在那⾥，脑袋靠在她⺟亲的肩上。以后有的是时间跟她说话，说许多个⼩时、许多天、甚⾄许多年。他看⻅纳威在吃东⻄，
盘⼦旁边放着格兰芬多的宝剑，周围是⼀群狂热的崇拜者。哈利⾛在桌⼦之间的通道⾥，看⻅⻢尔福⼀家三⼝搂作⼀团，似乎不知道他们是不是应该待在那⾥，但没有⼀个⼈注意他们。哈利看⻅到处都是家⼈团聚的场⾯。终于，他看⻅了他最渴望在⼀起的两个⼈。
“是我，”他在他俩中间伏下身⼦，低声说，“你们跟我来好吗？”
他们⽴刻站了起来，于是，他、罗恩、赫敏⼀起离开了⼤礼堂。⼤理⽯楼梯缺了好多块，⼀部分栏杆不⻅了，每⾛⼏步就会碰到碎⽯和⾎迹。
在远处什么地⽅，他们听⻅⽪⽪⻤忽地⻜过⾛廊，唱着⼀⾸他⾃⼰编的欢庆胜利的歌：
“这场⾯真使⼈感到宏⼤和悲壮，是不是？”罗恩说着推开⼀扇⻔，让哈利和赫敏通过。
喜悦会来的，哈利知道，但此刻疲惫抑制了快乐的⼼情，⽽且每⾛⼏步，失去弗雷德、卢平、唐克斯的痛苦就像⾁体的伤⼝⼀样锐痛。他只感到如释重负，只渴望好好睡⼀觉。但他⾸先需要向罗恩和赫敏解释⼀下，这么⻓时间以来，他们⼀直忠⼼地陪伴他，现在应该知道真相了。他把在冥想盆⾥看到的和在禁林⾥发⽣的事情原原本本地说了⼀遍，两个同伴还没来得及表达震惊和诧异，他们就到了。刚才⼀路往这⾥⾛，但谁也没有提到这个⽬的地。
⾃从哈利上次来过之后，看守校⻓办公室⼊⼝的⽯兽已被撞到⼀边。它歪在那⾥，看上去有点被打晕了，哈利不知道它还能不能听得懂⼝令。
“我们可以上去吗？”他问⽯兽。
“请便。”⽯兽哼哼着说。
他们从它的身上爬过，登上像⾃动扶梯⼀样缓慢上升的螺旋形⽯梯。到了顶上，哈利把⻔推开了。
他刚瞥⻅冥想盆还像他上次离开时那样放在桌上，突然⼀阵震⽿欲聋的声⾳惊得他失声⼤叫，以为遭遇了魔咒，或是⻝死徒卷⼟重来了，或是伏地魔死⽽复⽣了——
原来是欢呼声。周围的墙上，霍格沃茨的历届男⼥校⻓全体起⽴，对着哈利⿎掌，他们有的在挥舞帽⼦，有的在挥舞假发，在画框间冲来冲去，互相紧紧地握⼿。他们在画⾥的椅⼦上⼜蹿⼜跳，戴丽丝·德⽂特毫不掩饰地哭着，德克斯特·福斯科使劲地挥动他的助听筒，菲尼亚斯·奈杰勒斯⽤他⾼亢的尖声⼤喊：“请注意斯莱特林学院也起了作⽤！别忘记了我们的贡献！”
可是，哈利的眼睛只看着校⻓座椅后⾯那幅最⼤的肖像——眼泪从半⽉形镜⽚后⾯流进⻓⻓的银⽩⾊胡须⾥，那张脸上流露出的骄傲和感激像凤凰的歌声⼀样，使哈利的内⼼充满慰藉。
最后，哈利举起双⼿，所有肖像都恭敬地沉默下来，擦擦眼睛，⾯带微笑，热切地等着他开⼝。但他的话是对邓布利多说的，⽽且格外仔细地斟词酌句。他虽然精疲⼒竭，两眼模糊，但必须再努⼀把⼒，寻求最后⼀个忠告。
“藏在⾦⾊⻜贼⾥的那个东⻄，”他说道，“我掉在禁林⾥了。不知道具体掉在哪⾥，但我不想再去找它了。你同意吗？”
“我亲爱的孩⼦，我同意。”邓布利多说，其他的肖像都显出困惑和好奇的神情，“这是⼀个很有智慧和勇⽓的决定，但是你会这样做，我并不觉得意外。有没有别⼈知道它掉在哪⼉？”
“没有。”哈利说，邓布利多满意地点点头。
“不过我想留着伊格诺图斯的礼物。”哈利说。
邓布利多笑了。
“当然可以，哈利，它永远是你的，直到你把它再传下去！”
“还有这个。”
哈利举起⽼魔杖，罗恩和赫敏看着它，眼⾥满是敬畏，哈利尽管睡眠不⾜，头重脚轻，但还是意识到并且不喜欢他们的这种神情。
“我不想要它。”哈利说。
“什么？”罗恩⼤声说，“你脑⼦有病啊？”
“我知道它很强⼤，”哈利疲倦地说，“但我拿着⾃⼰的魔杖更开⼼。所以……”
他在他脖⼦上挂的⽪袋⾥摸索着，抽出了那根断成两截、仅由细细的凤凰⽻⽑连接着的冬⻘⽊魔杖。赫敏曾说它损害太严重，不可能修复了。他知道如果下⾯这招还不管⽤，就彻底没救了。
他把断了的魔杖放在校⻓办公桌上，⽤⽼魔杖的杖尖碰了碰它，说道：“修复如初。”
魔杖重新接上时，杖尖迸发出红⾊的⽕星。哈利知道成功了。他拿起冬⻘⽊和凤凰尾⽻魔杖，⼿指间突然感到⼀股暖意，似乎魔杖和⼿正为它们的团聚⽽欣喜。
“我要把⽼魔杖放回它原来的地⽅，”他对邓布利多说，邓布利多带着⽆限爱意和赞赏注视着他，“就让它⼀直留在那⾥。如果我像伊格诺图斯⼀样正常死亡，它的⼒量就毁灭了，是吗？前⼀位主⼈永远不会再被打败。它就终结了。”
邓布利多点点头，他们相视⽽笑。
“你真想这样？”罗恩说。他看着⽼魔杖，声⾳⾥还有⼀丝淡淡的不舍。
“我认为哈利是对的。”赫敏轻声说。
“这根魔杖带来的麻烦超过了它的价值，”哈利说。“⽽且，说句实话。”他转身离开了那些肖像，⼼⾥只想着格兰芬多塔楼上等待着他的那张四柱床，他不知道克利切是不是会给他送⼀块三明治，“我这辈⼦的麻烦已经够多了。”
尾声⼗九年后NINETEEN YEARS LATER这⼀年的秋天似乎⼀下⼦就到了。九⽉⼀⽇的早晨像苹果⼀样脆⽣⽣、⾦烂烂的。⼩⼩的⼀家⼈在⻋声中轻快地穿过⻢路⾛向庞⼤的、被熏⿊的⽕⻋站，汽⻋的尾⽓和⾏⼈呼出的⽔汽像蛛⽹⼀样闪闪发光，飘在清凉的空⽓中。两只⼤笼⼦在⽗⺟推的⾏李⻋顶上格格作响，笼⼦⾥的猫头鹰不满地叫着。红头发⼩⼥孩抓着爸爸的胳膊，泪汪汪地跟在两个哥哥后⾯。
“不⽤多久，你也会去的。”哈利对她说。
“两年呢，”莉莉吸着⿐⼦，“我现在就想去！”
⼀家⼈穿过⼈流朝第9和第10站台之间的隔墙⾛去，旅客们好奇地盯着猫头鹰。喧闹声中，阿不思的嗓⾳从前⾯飘到了哈利的⽿边，两个⼉⼦继续着在⻋⾥就开始的争论。
“我不会！我不会进斯莱特林！”
“詹姆，别闹了！”⾦妮说。
“我只是说他也许会，”詹姆笑嘻嘻地看着弟弟说，“这⼜没错，他也许会进斯莱特——”
詹姆看到妈妈的⽬光，不说话了。波特⼀家五⼝⾛近了隔墙。詹姆略带骄傲地回头瞥了弟弟⼀眼，
接过妈妈⼿⾥的推⻋⻜跑起来，转眼就消失了。
“你们会给我写信的，是吗？”阿不思趁着哥哥不在的这⼀刻⼯夫，赶紧问爸爸妈妈。
“每天都写，如果你愿意的话。”⾦妮答道。
“不要每天，”阿不思⻢上说，“詹姆说⼤多数⼈差不多⼀个⽉才收到⼀封家信。”
“我们去年⼀星期给詹姆写了三回呢。”⾦妮说。
“他跟你说的霍格沃茨的事不可全信，”哈利插⾔，“你哥哥爱开玩笑。”
他们⼀同推着第⼆辆⼩⻋往前跑，逐渐加速。快到隔墙时，阿不思畏缩了⼀下，但没有发⽣碰撞，
⼀家⼈都来到了9¾站台上。站台被红⾊的霍格沃茨特快列⻋喷出的⼤量⽩⾊雾⽓笼罩着，模糊的⼈影在雾⽓中涌动，詹姆已经看不⻅了。
“他们在哪⼉？”阿不思边⾛边望着雾中的⼈影，焦急地问。
“会找到的。”⾦妮安慰道。
但蒸⽓太浓了，很难看清⼈们的⾯孔。看不⻅⼈的说话声听起来异常响亮。哈利好像听到珀⻄在⾼声谈论⻜天扫帚管理问题，他庆幸可以不⽤停下来打招呼了……
“我想那就是，阿不思。”⾦妮突然说。
雾⽓⾥显出了四个⼈，站在最后⼀节⻋厢旁。哈利、⾦妮、莉莉和阿不思⾛到近前，才看清了他们的⾯孔。
“嘿。”阿不思说，似乎⼤⼤松了⼀⼝⽓。
罗丝笑盈盈地看着他，已经穿上了崭新的霍格沃茨校袍。
“停⻋挺顺利吧？”罗恩问哈利，“我也是。赫敏不相信我能通过麻⽠驾驶考试，是不是啊？赫敏？她还以为我不得不对考官使混淆咒呢。”
“我可没有，”赫敏说，“我对你完全放⼼。”
“其实，我使了混淆咒。”罗恩帮着把阿不思的箱⼦和猫头鹰搬上列⻋时，对哈利⽿语说，“我只不过是忘了看后视镜，实际点吧，我可以⽤超感咒。”
回到站台上，只⻅莉莉和罗丝的弟弟⾬果在热烈地讨论将来他们进霍格沃茨后会被分到哪个学院。
“如果你不进格兰芬多，我们就解除你的继承权。”罗恩说，“不过别有压⼒。”
“罗恩！”
莉莉和⾬果笑了，但阿不思和罗丝神情严肃。
“他不是当真的。”赫敏对⾦妮说，但罗恩的注意⼒已经转移了。看到哈利的⽬光，他把头向五⼗⽶外微微⼀点。此刻蒸⽓消散了⼀些，三个轮廓分明的⼈影站在飘浮的雾⽓中。
“看那是谁？”
德拉科·⻢尔福跟他太太和⼉⼦站在⼀起，⿊上⾐⼀直扣到喉咙⼝。他的脑⻔有点秃了，衬得下巴更尖。那男孩是德拉科的翻版，就像阿不思是哈利的翻版⼀样。德拉科发现哈利、罗恩、赫敏和⾦妮在看他，冷淡地点了点头就转过身去了。
“那就是⼩斯科⽪。”罗恩悄声说，“每次考试都⼀定要超过他，罗丝。感谢上帝，你继承了你妈妈的脑⼦。”
“罗恩，拜托。”赫敏⼀半严厉、⼀半想笑地说，“不要让他们还没上学就成了对头！”
“你说得对，对不起。”罗恩说，但⼜忍不住加了⼀句，“不过别跟他⾛得太近，罗丝。你要是嫁给了⼀个纯⾎统，爷爷⼀辈⼦也不会原谅你。”
“嘿！”
詹姆钻了出来，已经卸下⾏李、猫头鹰和推⻋，并显然有⼀肚⼦新闻要讲。
“泰迪在那边，”他⽓喘吁吁地说，指指身后云雾般翻滚的蒸⽓中，“刚才碰到了！你猜他在⼲什么？
亲吻维克托娃！”
他抬头望着⼤⼈，显然为他们的⽆动于衷⽽失望。
“我们的泰迪！泰迪·卢平！在亲吻我们的维克托娃！我们的表姐！我问泰迪他在⼲什么——”
“你打搅了他们？”⾦妮说，“你真像罗恩——”
“——泰迪说他是来送她的！然后就叫我⾛开。他在亲吻他！”詹姆⼜说，像担⼼⾃⼰没说明⽩。
“哦，如果他们结婚多好！”莉莉兴奋地说，“这样泰迪就能真正成为咱家的⼈了！”
“他已经差不多⼀星期来吃四次饭了，”哈利说，“我们为什么不⼲脆请他住到我们家来呢？”
“对啊！”詹姆热烈地说，“我不介意跟阿不思合住——泰迪可以住我的房间！”
“不⾏，”哈利坚决地说，“你和阿不思不能住在⼀个房间，除⾮我想让房⼦被毁掉。”
他看了看那块曾经属于费⽐安·普威特的破旧⼿表。
“快⼗⼀点了，你们上⻋吧。”
“别忘了跟纳威说我们爱他！”⾦妮拥抱詹姆时说。
“妈妈！我不能对教授说爱！”
“可你认识纳威——”
詹姆翻了翻眼睛。
“在校外是认识，可在学校⾥，他是隆巴顿教授，不是吗？我不能⾛进草药课堂去跟他说爱……”
他为妈妈的愚蠢⽽摇头，同时朝阿不思的⽅向踢了⼀脚，发泄⾃⼰的情绪。
“回头⻅，阿不思。注意看夜骐。”
“它们不是隐形的吗？你说过它们是隐形的！”
但詹姆只是笑着，允许妈妈吻了他，给了爸爸⼀个匆匆的拥抱，跳上正在迅速挤满乘客的列⻋，挥了挥⼿，就跑进⻋厢⾥找他的朋友去了。
“不⽤害怕夜骐，”哈利对阿不思说道，“它们很温柔，⼀点也不可怕。再说，你们也不会坐⻢⻋进学校，要坐船的。”
⾦妮亲吻着阿不思跟他道别。
“圣诞节⻅。”
“再⻅，阿不思，”哈利在⼉⼦拥抱他时说，“别忘了海格请你下星期五去喝茶。别招惹⽪⽪⻤。别跟⼈决⽃——在你没学会怎么决⽃之前。还有别让詹姆把你逗急了。”
“要是我进了斯莱特林呢？”
这句悄悄话是说给爸爸⼀个⼈听的，哈利知道，只有别离时刻才会迫使阿不思泄露这份恐惧有多么强烈与真实。
哈利蹲了下来，使阿不思的脸⽐⾃⼰的略⾼⼀点。在哈利的三个⼦⼥中，只有阿不思继承了莉莉的眼睛。
“阿不思·⻄弗勒斯，”哈利轻声说，只有⽗⼦俩和⾦妮能听到，此时她体贴地假装朝已经上了⻋的罗丝挥着⼿，“你的名字中含有霍格沃茨两位校⻓的名字。其中⼀个就是斯莱特林的，⽽他可能是我⻅过的最勇敢的⼈。”
“可是如果——”
“——那斯莱特林学院就会得到⼀名优秀的学⽣，是不是？我们觉得这不重要，阿不思。但如果你很在意的话，你可以选择要格兰芬多不要斯莱特林。分院帽会考虑你的选择的。”
“真的？”
“我就是这样的。”哈利说。
这⼀点哈利以前从来没对孩⼦们说过，他看到了阿不思脸上现出的惊奇。但红⾊列⻋的⻋厢开始关闭了，家⻓们模糊的身影拥上前去，给孩⼦们最后⼀刻的亲吻和叮咛。阿不思跳上列⻋，⾦妮帮他把⻔关上。学⽣们从最近的窗⼝探出身⼦，⻋上⻋下许多⾯孔似乎都转向了哈利。
“他们⼲吗都盯着看啊？”阿不思问，他和罗丝扭头看着其他学⽣。
“别为这个烦神，”罗恩说，“是我，我特别有名。”
阿不思、罗丝、⾬果和莉莉都笑了起来。列⻋移动了，哈利跟着往前⾛，望着⼉⼦那瘦⼩的、已经兴奋得发光的⾯庞。哈利⼀直微笑着，挥着⼿，尽管这像⼀种⼩⼩的伤逝，看着⼉⼦渐⾏渐远……
最后⼀丝蒸⽓消散在秋⽇的空⽓中，⽕⻋转弯了，哈利挥别的⼿仍然举在空中。
“他没事的。”⾦妮⼩声说。
哈利看着她，放下⼿，⽆意中触到了额头上闪电形的伤疤。
“我知道。”
伤疤已经⼗九年没有疼过了，⼀切太平。
哈利·波特全剧终
