第4章
七个波特
THE SEVEN POTTERS
哈利跑回楼上⾃⼰的卧室，冲到窗前，正好看⻅德思礼家的汽⻋拐过⻋道，上了⻢路，后座上德达洛的⾼顶礼帽位于佩妮姨妈和达⼒中间。汽⻋到了⼥贞路尽头往右⼀拐，⻋窗在⻄斜的太阳照耀下射出⽕⼀般的红光，然后就不⻅了。
哈利拎起海德薇的笼⼦，拿起他的⽕弩箭和背包，最后扫了⼀眼整洁得有些反常的卧室，然后歪歪斜斜地下楼来到客厅⾥，把⻦笼、扫帚和背包放在楼梯脚旁边。光线很快变暗，客厅在暮⾊中显得阴影重重。四下⾥⼀⽚寂静，哈利站在这⾥，知道⾃⼰将要永远离开这所房⼦，感觉真是特别异样。很久以前，德思礼⼀家出去玩乐，把他⼀个⼈留在家⾥，那⼏个⼩时独处的时光真是⼀种难得的享受：从冰箱⾥快速偷些好吃的东⻄，然后冲到楼上，玩玩达⼒的电脑，或打开电视，随⼼所欲地选择频道。想起那些时光，他内⼼⾥泛起⼀种莫名的惆怅，如同想起⼀个已经失去的⼩弟弟。
“你不想最后⼀次看看这个地⽅吗？”他问海德薇。猫头鹰仍然把脑袋藏在翅膀底下⽣闷⽓。“我们再也不会到这⾥来了。你不想回忆回忆所有那些快乐的时光吗？我是说，看看⻔⼝这块擦鞋垫。想想往事……我把达⼒从摄魂怪⼿⾥救出来后，他在这块垫⼦上吐了……想不到他还是知道感恩的，你相信吗？……还有去年夏天，邓布利多穿过那道前⻔……”
哈利的思路断了，海德薇并没有帮他找回，仍把脑袋藏在翅膀底下不动。哈利从前⻔那⼉转过身来。
“在这下⾯，海德薇——”哈利拉开楼梯下⾯的⼀扇⻔，“——就是我以前睡觉的地⽅！那时你还不认识我呢——天哪，真⼩啊，我都不记得了……”
哈利看看那⼀堆堆的鞋⼦和⾬伞，想起当年每天早晨醒来，抬眼看着楼梯底侧，那⾥总会吊着⼀两只蜘蛛。那些⽇⼦，他还对⾃⼰的真实身份⼀⽆所知，他还没有弄清⽗⺟是怎么死的，也不明⽩为什么经常会有那些奇怪的事情在他周围发⽣。哈利仍然记得那些当年就纠缠着他的梦境：乱梦颠倒，绿光闪烁，还有⼀次——哈利说起这个梦时，弗农姨⽗差点⼉撞了⻋——居然梦⻅⼀辆会⻜的轻型摩托⻋……
突然，附近什么地⽅传来震⽿欲聋的吼声。哈利猛地直起身⼦，头顶砰的⼀声撞在低矮的⻔框上。
他顿了顿，⽤弗农姨⽗最喜欢的粗话骂了⼏句，然后跌跌撞撞地⾛回厨房，⼿捂着脑袋，朝窗外的后花园望去。
⿊暗似乎泛起了涟漪，空⽓本身也在颤动。接着，随着幻身咒失效，⼀个个⼈影开始显现出来。最显眼的是海格，他戴着头盔和护⽬镜，骑在⼀辆巨⼤的、带⿊⾊挎⽃的轻型摩托⻋上。在他周围，其他⼈纷纷从⻜天扫帚上下来，还有两个是从瘦⻣嶙峋的、带翅膀的⿊⻢身上下来的。
哈利打开后⻔，⼀下⼦蹿到他们中间。四下⾥⼀⽚问候声，赫敏张开双臂把他搂住，罗恩拍着他的后背，海格说，“怎么样，哈利？准备离开了？”
“当然，”哈利说，笑眯眯地看着⼤家，“没想到你们来了这么多⼈！”
“计划变了。”疯眼汉粗声粗⽓地说，他提着两个⿎⿎囊囊的巨⼤⼝袋，那只魔眼嗖嗖地扫视着逐渐变暗的天空、房屋和花园，速度快得令⼈眩晕，“我们先掩护起来，再跟你细说。”
哈利把他们都领进了厨房，⼤家嘻嘻哈哈、谈笑⻛⽣地坐在椅⼦上，坐在佩妮姨妈光洁锃亮的厨房操作台上，或靠在她⼀尘不染的各种器⽫上。罗恩，⼜瘦⼜⾼；赫敏，浓密的头发在脑后编成了⼀根⻓辫⼦；弗雷德和乔治，⼀模⼀样地咧嘴笑着；⽐尔，满脸伤痕，留着⻓发；⻙斯莱先⽣，慈眉善⽬，秃顶，眼镜戴得有点歪；疯眼汉，久经沙场，只有⼀条腿，那只亮晶晶的蓝⾊魔眼在眼窝⾥嗖嗖地转个不停；唐克斯，⼀头短发还是她最喜欢的显眼的粉红⾊；卢平，更加憔悴、瘦削；芙蓉，美丽苗条，⻓⻓的银⽩⾊秀发；⾦斯莱，秃头，宽肩膀，⽪肤黝⿊；海格，头发胡⼦蓬乱茂密，⼸着腰站在那⾥，⽣怕脑袋撞到天花板；蒙顿格斯·弗莱奇，⼩个⼦，邋⾥邋遢，⼀副猥琐样，眼⽪像短腿猎⽝那样耷拉着，头发蓬乱纠结。此情此景，令哈利⼼花怒放，开⼼极了：他真喜欢他们⼤家啊，就连蒙顿格斯他也喜欢上了，⽽上次⻅⾯时，哈利还想掐死他呢。
“⾦斯莱，你不是在照顾麻⽠⾸相吗？”他朝屋⼦那头喊道。
“⼀个晚上没有我，他对付得了，”⾦斯莱说，“你更重要啊。”
“哈利，你猜怎么着？”唐克斯坐在洗⾐机上，朝哈利晃动着她的左⼿：⼀枚戒指在闪闪发光。
“你们结婚了？”哈利叫道，看看她，⼜看看卢平。
“对不起，你没能参加，哈利，我们没怎么声张。”
“太棒了，祝贺——”
“好了，好了，以后有时间好好聊个痛快！”穆迪在⼀⽚喧闹声中吼道，厨房⾥顿时安静下来。穆迪把⼝袋扔在脚下，转向哈利：“德达洛⼤概已经跟你说了，我们不得不放弃第⼀套计划，⽪尔斯·⾟克尼斯⼤动⼲⼽，给我们带来了很⼤麻烦。他把许多做法都归为犯法⾏为，抓住就要坐牢，⽐如：让这所房⼦跟⻜路⽹连接，在这⾥放⼀个⻔钥匙，或者幻影显形进进出出。还说这么做是为了保护你，为了不让神秘⼈抓住你。纯属⽆稽之谈，你⺟亲的咒语已经做到了这点。他所做的实际上是阻⽌你安全地离开这⾥。
“第⼆个困难：你还没有成年，这意味着你身上仍然带有踪丝。”
“我没有——”
“踪丝，踪丝！”疯眼汉不耐烦地说，“探测⼗七岁以下的巫师进⾏魔法活动的符咒，魔法部通过它来发现未成年都使⽤魔法！如果你，或者你周围的什么⼈，念⼀个咒语让你离开这⾥，⾟克尼斯就会知道，⻝死徒也会知道。”
“我们不能等踪丝消失，因为他⼀满⼗七岁，就会失去你⺟亲给你的全部保护。简单地说：⽪尔斯·⾟克尼斯认为你已经彻底⾛投⽆路了。”
哈利忍不住赞同这位素不相识的⾟克尼斯。
“那我们怎么办呢？”
“我们只能使⽤这⼏种交通⼯具：⻜天扫帚、夜骐和海格的轻型摩托，只有它们是踪丝⽆法探测的，
因为不需要念咒语。”
哈利看到了这个计划⾥的漏洞，但他忍住没说，让疯眼汉⾃⼰有机会处理。
“你⺟亲的符咒在两种条件下会破除：你成年了，或者——”穆迪指了指⼀尘不染的厨房，“——你不再管这个地⽅叫家。今晚，你和你的姨妈姨⽗分道扬镳，彼此都明⽩你们今后再也不会共同⽣活了，对不对？”
哈利点点头。
“所以，这次你⼀离开就再也不会回来，符咒会在你⾛出它的范围时破除。我们选择提早打破它，因为神秘⼈很可能会在你满⼗七岁时过来抓你。”
“我们有⼀个优势，就是神秘⼈不知道我们今晚要来转移你。我们给魔法部透露了⼀个假情报：他们以为你30号才会离开。不过，我们的对⼿是神秘⼈，光指望他把⽇⼦搞错是不够的；他肯定会让两个⻝死徒在这个地区的上空巡视，以防万⼀。所以，我们对整整⼀打房屋采取了最好的保护措施。它们看上去都像是我们准备藏你的地⽅，都和凤凰社有某种联系：我的房⼦、⾦斯莱家、莫丽的穆丽尔姨妈 家——你明⽩这意思吧？”
“明⽩。”哈利没有完全说实话，他仍然看出计划⾥有个很⼤的漏洞。
“你去唐克斯的⽗⺟家。⼀旦进⼊我们给房⼦设置的保护魔咒的范围，你就可以利⽤⼀个⻔钥匙转移到陋居去。有问题吗？”
“呃——有，”哈利说，“也许他们⼀开始并不知道我要去那⼗⼆处安全房⼦中的哪⼀处，可是——”他快速清点了⼀下⼈数，“——我们⼗四个⼈⻜向唐克斯的⽗⺟家，这不⼀下⼦就⼀⽬了然了吗？”
“啊，”穆迪说，“关键的⼀点我忘记说了。我们⼗四个⼈并不都⻜往唐克斯的⽗⺟家。今晚将有七个哈利·波特在天上⻜，每个都有⼈陪伴，每⼀组都⻜往⼀处不同的安全房屋。”
穆迪从⽃篷⾥掏出⼀瓶泥浆般的东⻄。不⽤他再说⼀个字，哈利⽴刻明⽩了整个计划。
“不！”他⼤声说，声⾳在厨房⾥回荡，“不⾏！”
“我告诉过你们他会是这种反应吧。”赫敏有点⼉得意地说。
“如果你们认为我会让六个⼈冒着⽣命危险——！”
“——这对我们来说是第⼀次啊。”罗恩说。
“这不⼀样，假装成我——”
“咳，其实我们谁都不喜欢，哈利。”弗雷德⼀本正经地说道，“想象⼀下吧，如果出了故障，我们变不回去，永远成为满脸雀斑、⽪包⻣头的⼩笨蛋。”
哈利没有笑。
“如果我不配合，你们就办不成，你们需要我贡献⼏根头发。”
“是啊，这么⼀来，整个计划可就泡汤了。”乔治说，“如果你不配合，我们显然根本不可能弄到你的⼀点⼉头发。”
“没错，⼗三个对付⼀个，⽽且那⼀个还不能使⽤魔法。我们真是毫⽆希望啊。”弗雷德说。
“荒唐，”哈利说，“真是太可笑了。”
“如果需要运⽤武⼒，那就来吧，”穆迪吼道，他瞪着哈利，魔眼在眼窝⾥微微颤抖，“这⾥的每个⼈都到了法定年龄，波特，他们都准备冒此⻛险。”
蒙顿格斯耸耸肩膀，做了个⻤脸。穆迪的魔眼嗖地⼀转，从脑袋⼀侧狠狠瞪着他。
“别再争执了，时间有限。我需要你⼏根头发，孩⼦，快。”
“可是这太荒唐了，没有必要——”
“没有必要！”穆迪厉声吼道，“外⾯有神秘⼈，还有半个魔法部都和他站在⼀边！波特，如果我们运⽓好，他会相信那个假情报，计划在30号打你⼀个埋伏，但他肯定会安排⼀两个⻝死徒监视你，除⾮他的脑⼦坏了，换了我也会这么做。有你⺟亲的符咒在，他们⼤概还不能拿你或这所房⼦怎么样，但符咒很快就要失效，⽽他们知道房⼦的⼤致位置。我们惟⼀的机会就是使⽤替身。就连神秘⼈也不可能把⾃⼰分成七份。”
哈利碰到赫敏的⽬光，赶紧望向别处。
“所以，波特——劳驾，给⼏根头发。”
哈利看了看罗恩，罗恩朝他做了个⻤脸，仿佛是说“你就照办吧。”
“快！”穆迪咆哮道。
在众⽬睽睽之下，哈利伸⼿揪住头顶的⼀撮头发，拔了⼏根下来。
“很好，”穆迪说着⼀瘸⼀拐地⾛上前，⼀边拔出魔药瓶的塞⼦，“劳驾，放在这⾥⾯。”
哈利把头发丢进泥浆般的液体中。头发刚⼀接触到液体表⾯，魔药就开始起泡、冒烟，⼀眨眼就变成了清澈的⾦⻩⾊。
“哟，哈利，你的味道看上去⽐克拉布和⾼尔好多了，”赫敏说，她看⻅罗恩扬起眉⽑，微微红了红脸⼜说，“噢，你知道我的意思——⾼尔的药剂活像⼲⿐屎。”
“好了好了，劳驾，假波特在这⾥排队。”穆迪说。
罗恩、赫敏、弗雷德、乔治和芙蓉在佩妮姨妈那闪闪发亮的洗涤槽前站成⼀排。
“还少⼀个。”卢平说。
“这⼉。”海格粗声粗⽓地说，提着蒙顿格斯的后颈把他扔在芙蓉身边。芙蓉明显皱了皱⿐⼦，⾛过去站在弗雷德和乔治中间。
“我告诉过你，我宁愿当保护⼈。”蒙顿格斯说。
“闭嘴，”穆迪吼道，“你这个没有⻣头的爬⾍，我告诉过你，不管我们碰到的是哪些⻝死徒，他们的⽬的都抓住波特，⽽不是杀死他。邓布利多总是说神秘⼈想要亲⼿结果波特。最需要担⼼的是保镖，⻝死徒⻅了保镖不留活⼝。”
蒙顿格斯似乎并没有完全放⼼，但穆迪已经从⽃篷⾥掏出六只蛋杯⼤⼩的玻璃杯，分给⼤家，然后往每个杯⼦⾥倒了⼀点⼉复⽅汤剂。
“预备——喝……”
罗恩、赫敏、弗雷德、乔治、芙蓉和蒙顿格斯同时喝下了。魔药刺激嗓⼦眼时，⼀个个都⼤⼝喘⽓龇⽛咧嘴。顿时，他们的五官像烤热的蜡⼀样开始蠕动、变形。赫敏和蒙顿格斯噌噌往上⻓，罗恩、弗雷德和乔治则越缩越矮。他们的头发变⿊了，赫敏和芙蓉的头发似乎在⻜快地蹿回到头⽪⾥。
穆迪对这⼀幕漠不关⼼，正在解开他带来的那两个⼤⼝袋的带⼦。等他直起身来，⾯前是呼哧呼哧地喘着粗⽓的六个哈利·波特。
弗雷德和乔治转脸看着对⽅，同时说道：“哇——我们⼀模⼀样！”
“难道，我觉得不是我更好看⼀点。”弗雷德拿起烧⽔壶当镜⼦照了照，说道。
“哎哟，”芙蓉对着微波炉⻔打量⾃⼰，“⽐尔，别看我——我丑死了。”
“谁的⾐服嫌⼤，我这⾥有⼩的，”穆迪指指第⼀个⼝袋说，“嫌⼩的，我这⾥有⼤的。别忘记眼镜，
侧⾯⼝袋⾥有六副眼镜。等你们穿戴好了，另⼀个⼝袋⾥有⾏李。”
真哈利觉得，虽然⾃⼰⻅识过⼀些极其古怪的事，但眼前这⼀幕⼤概是他⻅过的最怪异的⼈。他注视着⾃⼰的六个替身在⼝袋⾥翻找，掏出⼀套套⾐服，戴上眼镜，把他们⾃⼰的东⻄塞到⼀边。他真想请求他们略微尊重⼀点他的隐私，因为他们都开始毫⽆顾忌地脱⾐服，显然是满不在乎地展示他的身体，他们对待⾃⼰的身体肯定不会这样。
“我就知道⾦妮说你有⽂身是在说谎。”罗恩低头看着⾚裸的胸脯说。
“哈利，你的视⼒真是糟糕透了。”赫敏戴上眼镜说。
假哈利们穿戴好了，⼜从第⼆个⼝袋⾥掏出背包和猫头鹰笼⼦，每个笼⼦⾥都有⼀只剥制的雪袅标本。
“很好，”穆迪看到⾯前终于站着七个⾐冠整⻬、戴着眼镜、提着⾏李的哈利，便说，“分组的情况是这样的：蒙顿格斯和我⼀起，骑扫帚——”
“我为什么和你⼀起？”离后⻔最近的那个哈利嘟囔道。
“因为只有你需要监视。”穆迪吼道，确实，他接着说话时那只魔眼⼀直没有离开蒙顿格斯，“亚瑟和弗雷德——”
“我是乔治，”双胞胎中穆迪所指的那个说道，“怎么我们变成哈利了，你还不能把我们区分开呀？”
“对不起，乔治——”
“跟你开个玩笑，其实我是弗雷德——”
“别再胡闹了！”穆迪⽓恼地咆哮道，“另⼀个——弗雷德，乔治，不管是谁——跟莱姆斯⾛。德拉库尔⼩姐——”
“我带芙蓉骑夜骐，”⽐尔说，“她不太喜欢⻜天扫帚。”
芙蓉⾛过去站在⽐尔身边，⽤含情脉脉、⼩⻦依⼈的⽬光看着他，哈利从⼼底⾥希望这种眼神以后永远别在他脸上出现。
“格兰杰⼩姐和⾦斯莱，也骑夜骐——”
赫敏看着笑眯眯的⾦斯莱，似乎⼼⾥很踏实。哈利知道赫敏也对骑⻜天扫帚缺乏信⼼。
“就剩下你和我了，罗恩！”唐克斯愉快地说，她朝罗恩⼀挥⼿，打翻了⼀个杯⼦架。
罗恩看上去可不像赫敏那样⾼兴。
“你跟着我，哈利。⾏吗？”海格显得有点担⼼地说，“我们骑摩托，扫帚和夜骐都吃不住我的重量。
可是我往摩托上⼀坐，就没有多少地⽅了，所以你坐在挎⽃⾥。”
“太好了。”哈利并没有完全说⼼⾥话。
“我们推测，⻝死徒会以为你是骑扫帚的。”穆迪似乎猜到了哈利的感觉，说道，“斯内普有⼤量的时间把他以前没有提起的你的情况都告诉他们，所以，万⼀我们碰到⻝死徒，他们肯定会选择那个骑扫帚特别熟练的波特。好了，”他把装着假波特⾐服的⼝袋系紧，领着⼤家朝⻔⼝⾛去，⼀边继续说，“我们三分钟内离开。后⻔不⽤锁，⻝死徒要过来搜查，锁是挡不住他们的……来吧……”
哈利赶紧跑到客厅⾥去拿他的背包、⽕弩箭和海德薇的笼⼦，然后跟⼤家⼀起来到⿊黢黢的后花园⾥。在他身边，⼀把把扫帚跳到⼈的⼿中，赫敏已经在⾦斯莱的搀扶下坐到⼀匹巨⼤的⿊⾊夜骐的背上，⽐尔扶着芙蓉骑上另⼀匹夜骐。海格戴着护⽬镜，站在轻型摩托⻋旁，准备出发。
“就是它吗？这就是⼩天狼星的摩托？”
“就是这辆，”海格笑眯眯地低头看着哈利说道，“哈利，你上次坐它的时候，我⼀个巴掌就能把你托起来！”
哈利钻进挎⽃，忍不住觉得有点丢脸。这样⼀来，他就⽐别⼈矮了好⼏头：罗恩看到哈利像⼩孩⼦坐在碰碰⻋⾥⼀样，不禁笑了起来。哈利把背包和扫帚塞在脚边，⼜把海德薇的笼⼦夹在膝间，真是太不舒服了。
“亚瑟做了些修修补补。”海格似乎没有注意到哈利的不适，只管说道。他跨上摩托，摩托发出吱吱嘎嘎的响声，往地⾥陷了⼏⼨。“现在它的把⼿上有⼏个机关。这玩意⼉是我的主意。”
他⽤粗粗的⼿指点着⾥程计旁边⼀个紫⾊按钮。
“千万留神，海格，”⻙斯莱先⽣抓着他的扫帚站在他们身边，说道，“我仍然拿不准这是不是明知，
必须万不得已的时候才⽤。”
“好了好了，”穆迪说道，“每个⼈都做好准备。我要求⼤家在同⼀时间离开，不然整个牵制战术就失败了。”
每个⼈都骑上扫帚。
“抱紧点⼉，罗恩。”唐克斯说，哈利看⻅罗恩⼼虚地偷偷瞥了卢平⼀眼，然后双⼿搂住唐克斯的腰。海格⽤脚⼀踢，发动了摩托⻋。⻋⼦像⻰⼀样吼叫起来，挎⽃也跟着抖动。
“祝⼤家好运！”穆迪喊道，“⼀⼩时左右在陋居⻅。我数到三。⼀……⼆……三。”
摩托⻋发出惊天动地的吼声，哈利感到挎⽃危险地倾向⼀侧。他在夜空中⻜速穿⾏，眼睛微微流泪，头发被吹向脑后。在他周围，⼀把把扫帚也腾空升起，⼀匹夜骐的⿊⾊⻓尾巴嗖地掠过。挎⽃⾥，他的两条腿被海德薇的笼⼦和他的背包挤着，
已经隐隐作痛，开始发麻。他太难受了，⼏乎忘了最后再看⼀眼⼥贞路四号。等他从挎⽃边缘放眼望去，已经辨认不出是哪座房⼦了。他们在空中越⻜越⾼——
突然，神不知⻤不觉地，他们被包围了。⾄少三⼗个戴兜帽的⼈影悬浮在空中，组成⼀个巨⼤的圆圈，凤凰社的成员们浑然不觉地⻜⼊了他们的包围圈——
到处都是尖叫声和耀眼的绿光。海格⼤吼⼀声，摩托⻋翻了个身。哈利不知道⾃⼰身在何处：头顶上是街灯，周围是喊叫声。他死死地抓住挎⽃，海德薇的笼⼦、⽕弩箭和他的背包从他的膝盖底下滑落——
“不——海德薇！”
⻜天扫帚打着旋⼉往地⾯落去，就在摩托⻋重新扳正过来的⼀刹那，哈利及时抓住了背包带⼦和⻦笼顶部。他刚松⼀⼝⽓，⼜是⼀道绿光射来，猫头鹰尖叫⼀声，倒在笼底。
“不——不！”
摩托⻋隆隆地往前驶去。海格迅疾地冲破包围圈，哈利看⻅戴兜帽的⻝死徒们四散逃开。
“海德薇——海德薇——”
然⽽猫头鹰像个玩具⼀样，可怜巴巴地躺在⻦笼底部⼀动不动。哈利⽆法接受这个现实，⼼⾥更加担忧其他⼈的安危。他扭头望去，看⻅⼀⼤群⼈在移动，⼀道道绿光来回发射，两组骑扫帚的⼈迅速⻜向远处，但看不清他们是谁——
“海格，我们得回去，我们得回去！”他⼤喊道，盖过了⻢达的轰鸣声，⼀边抽出魔杖，把海德薇的笼⼦胡乱塞到挎⽃底部，不愿意相信它已经死了，“海格，转回去！”
“我的任务是把你安全送到，哈利！”海格⼤吼⼀声，加⼤了油⻔。
“停下——停下！”哈利喊道，他再次回头的时候，两道绿光从他的左⽿边嗖嗖掠过：四个⻝死徒离开包围圈，朝着海格宽阔的后背追了过来。海格突然转向，但是⻝死徒跟着摩托⻋紧追不放。后⾯⼜有魔咒射来，哈利不得不把身⼦缩进挎⽃⾥躲避。他扭身喊道：“昏昏倒地！”⼀道红光从他⾃⼰的魔杖⾥射出，那四个追来的⻝死徒急忙躲避，闪出⼀个空当。
“坐稳了，哈利，这⼀下准叫他们完蛋！”海格咆哮道，哈利⼀抬头，正好看⻅海格⽤粗粗的⼿指使劲⼀摁燃料表旁边的⼀个绿⾊按钮。
⼀道墙，⼀道结结实实的砖墙，从排⽓管⾥喷了出来。哈利扭过脖⼦，看⻅砖墙在空中延伸、成形。三个⻝死徒急忙转身躲开，第四个就没那么幸运了。他消失不⻅了，然后像⼤⽯头⼀样从砖墙后⾯摔下去，扫帚摔成了碎⽚。他的⼀个同伙放慢脚步去救他，海格弯腰俯在把⼿上加速前进，那两个⻝死徒和空中砖墙就都被⿊暗吞没了。
剩下两个⻝死徒的魔杖⾥继续射出杀戮咒，嗖嗖地从哈利头顶掠过。它们是冲着海格来的。哈利⼜⽤昏迷咒去反击。红光、绿光在空中相撞，喷射出五颜六⾊的⽕星，哈利不着边际地想到了⽕焰，想到了下⾯不知道怎么回事的麻⽠——
“我们⼜来了，哈利，坐稳了！”海格嚷道，猛地⼀戳第⼆个按钮。这次摩托⻋排⽓管⾥喷出的是⼀张巨⼤的⽹，可是⻝死徒早有防备。他们不仅闪身避开了，⽽且刚才那个放慢脚步去救不省⼈事的同伙的⻝死徒，此刻也赶了上来。他突然从⿊影中现身，现在他们三个都在追赶摩托⻋，都在不住地射出魔咒。
“这下他们准完蛋，哈利，坐稳了！”海格⼤吼，哈利看⻅他把整个⼿掌拍向⾥程计旁边的紫⾊按钮。
随着⼀阵绝对震⽿欲聋的轰鸣声，排⽓管中喷出了⽩热的蓝⾊⻰⽕，摩托⻋像⼦弹⼀样冲向前去，
发现⾦属扭曲的声⾳。哈利看⻅⻝死徒为了躲避致命的⽕焰，闪身不⻅了，同时他感到挎⽃不祥地摇晃起来：在加速的冲⼒下，挎⽃和摩托⻋的⾦属连接断裂了。
“没关系，哈利！”海格咆哮哼道，速度太快，他被迫仰身躺倒。此刻已经⽆⼈驾驶，挎⽃在⽓流的冲击下开始剧烈扭动。
“有我呢，哈利，别担⼼！”海格喊道，他从外⾐⼝袋⾥抽出他那把粉红⾊的花伞。
“海格！不！让我来！”
“恢复如初！”
⼀声震⽿欲聋的巨响，挎⽃彻底跟摩托⻋脱开了：哈利在⻜驰的摩托⻋的冲⼒推动下急速向前⻜去，然后，挎⽃开始往下降落——
绝望中，哈利⽤魔杖指着挎⽃，⼤喊⼀声：“⽻加迪姆勒维奥萨！”
挎⽃像瓶塞⼀样蹿了上去，虽然⽆法驾驶，但⾄少还悬在空中。哈利刚松⼝⽓，⼜有魔咒嗖嗖地从他身边⻜过，三个⻝死徒围了过来。
“我来了，哈利！”海格在⿊暗中喊道，但哈利感觉到挎⽃⼜开始下沉。他尽量把身⼦缩得低低的，
瞄准那⼏个追过来的身影，⼤声喊道：“障碍重重！”
魔咒击中了中间那个⻝死徒的胸⼝，顿时，那⼈怪模怪样地张开四肢悬在空中，就像撞上了⼀道看不⻅的屏障，他的⼀个伙伴差点撞在他身上——
这时，挎⽃真的开始下降了，剩下的那个⻝死徒射出的⼀个魔咒离哈利太近了，他只好赶紧低头，
躲到挎⽃边缘的下⾯，结果⼀颗⽛⻮在座位上磕掉了——
“我来了，哈利，我来了！”
⼀只⼤⼿揪住哈利⻓袍的后背，把他拽出急速下降的挎⽃。哈利拖着背包，奋⼒骑上摩托⻋的座位，发现⾃⼰与海格背靠着背。他们越⻜越⾼，甩掉了剩下的两个⻝死徒。哈利吐出嘴⾥的⾎，⽤魔杖指着下落的挎⽃，喊了声：“霹雳爆炸！”
挎⽃爆炸时，他为海德薇感到⼀阵剧烈的、撕⼼裂肺般的痛苦。靠近挎⽃的那个⻝死徒被炸得从扫帚上摔了下去，不⻅了踪影。他的同伙落在后⾯，也消失了。
“哈利，对不起，”海格难过地低声说，“我不应该⾃⼰修补挎⽃——现在你没有地⽅坐了——”
“没关系，尽管⻜吧！”哈利⼤声回答，这时⼜有两个⻝死徒从⿊暗中冒了出来，越逼越近。
魔咒⼜隔着夜空发射过来。海格不停地左转右拐，绕来绕去，哈利知道海格不敢再使⽤那个⻰⽕按钮了，因为哈利坐得很不稳当。哈利朝追逐者们射出⼀个⼜⼀个昏迷咒，却没能把他们击退。哈利⼜对他们发出⼀个阻挡咒语，最近的那个⻝死徒闪身躲避，他的兜帽滑了下来，在下⼀个昏迷咒发出的红光映照下，哈利看到了斯坦·桑帕克那张古怪的、毫⽆表情的脸——斯坦——
“除你武器！”哈利⼤喊⼀声。
“是他，是他，这个是真的！”
戴兜帽的⻝死徒的喊声甚⾄盖过摩托⻋⻢达的轰鸣，传到了哈利⽿朵⾥。接着，两个追逐者落到后⾯，消失不⻅了。
“哈利，怎么回事？”海格粗声⼤⽓地问，“他们哪⼉去啦？”
“不知道！”
可是哈利很担⼼：刚才那个戴兜帽的⻝死徒喊了声“这个是真的！”他怎么会知道的？哈利凝视着看上去空⽆⼀⼈的⿊夜，感觉到了威胁。他们在哪⼉呢？
他费⼒地在座位上转过身，⾯朝前⽅，抓住海格的上⾐后襟。
“海格，再来⼀遍那个⻰⽕，我们赶紧离开这⼉！”
“那你可坐稳了，哈利！”
⼜是⼀阵震⽿欲聋的尖锐的轰鸣，蓝⽩⾊的⽕焰从排⽓管⾥喷射出来：哈利坐在那地⽅⼩得可怜的座位上，感到⾃⼰向后滑去，海格仰倒在他身上，勉强抓住把⼿——
“我想我们甩掉他们了，哈利，我想我们成功了！”海格喊道。
可是哈利不能确信。他左右张望寻找追逐者，知道他们肯定会来，他⼼⾥泛起⼀阵阵的恐惧……他们为什么退回去？其中⼀个还拿着魔杖呢……是他……这个是真的……他刚想给斯坦施缴械咒，他们就说了这话……
“快到了，哈利，我们就要成功了！”海格⼤声嚷。
哈利觉得摩托⻋下降了⼀些，但地⾯的灯光看上去仍然像星星⼀样遥远。
突然，哈利额头上的伤疤⽕烧⽕燎地痛了起来。摩托⻋两边各出现了⼀个⻝死徒，两个杀戮咒从后⾯射来，只差⼀毫⽶就击中了哈利——
接着，哈利看⻅了他。伏地魔像烟⼀样乘⻛⻜翔，没有扫帚，也没有夜骐，那张蛇脸在⿊暗中闪着亮光，苍⽩的⼿指⼜举起了魔杖——
海格惊恐地⼤吼⼀声，驾驶摩托⻋垂直降落。哈利⼀边拼命稳住身⼦，⼀边对着旋转的⿊夜胡乱发射昏迷咒。他看⻅⼀个身体从旁边⻜过，知道⾃⼰击中了⼀个，可是接着听⻅⼀声巨响，看⻅⻢达迸出⽕花。摩托⻋在空中打着旋⼉，完全失控——
⼜是⼀道道绿光射过。哈利已经分辨不出上下左右。伤疤仍然⽕辣辣地疼。他以为⾃⼰随时都会死去。⼀个戴兜帽的身影骑在扫帚上，离他只有⼏步远，哈利看⻅他举起了⼿臂——
“不！”
海格怒吼⼀声，纵身跳出摩托⻋，朝那个⻝死徒扑去。哈利惊恐地看⻅海格和⻝死徒都坠落下去，
不⻅了踪影，⻜天扫帚吃不住他们两个加起来的重量——
哈利⽤膝盖勉强钩住急速下降的摩托⻋，只听伏地魔叫道：“我的！”
完了！他看不⻅也听不到伏地魔在哪⾥。他只瞥⻅另⼀个⻝死徒突然闪到⼀边，然后听⻅：“阿瓦达——”
伤疤的剧痛逼得哈利闭上眼睛，他的魔杖⾃⼰采取了⾏动。哈利感觉魔杖像有某种巨⼤的磁⼒般把他的⼿拽向⼀边，他半闭着的眼睛看⻅⼀道⾦⾊的⽕焰喷射出来，接着听⻅⼀声爆响和⼀声愤怒的尖叫。剩下的那个⻝死徒在⼤嚷，伏地魔在尖叫：“不！”不知怎么⼀来，哈利发现⾃⼰的⿐⼦离那个⻰⽕按钮只有⼀⼨。他⽤没拿魔杖的那只⼿使劲⼀砸按钮，摩托⻋⼜朝空中喷射出⽕焰，同时径直朝地⾯坠落下去。
“海格！”哈利死死抓住摩托⻋，⼤声喊道，“海格——海格⻜来！”
摩托⻋在加速，似乎是被吸引着坠向地⾯。哈利的脸与把⼿平⾏，只能看⻅远处的灯光越来越近。
他肯定要摔死了，可他除了坐以待毙之外没有别的办法。身后⼜传来⼀声喊叫：“你的魔杖，塞尔温，把你的魔杖给我！”
他还没有看⻅伏地魔就已经感觉到了他。哈利往旁边⼀看，正撞上那双红红的眼睛，它们肯定是他这辈⼦看到的最后⼀样东⻄了：伏地魔正准备再次对他念咒——
随即，伏地魔消失了。哈利低头⼀看，海格四仰⼋叉地躺在下⾯的地上。哈利使劲拉动把⼿以免撞到海格，然后摸索着去踩刹⻋，可是随着⼀声震⽿欲聋、惊天动地的巨响，他⼀头栽进了⼀个泥潭。
a. 从这时开始，我们才知道穆丽尔是莫丽的姨妈，孩⼦们的姨婆，本册原著第⼋章中第⼀次出现Great-AuntMuriel这个词。
