第6章
穿睡⾐的⻝⼫⻤
THE GHOUL IN PAJAMAS
接下来的⼏天⾥，失去疯眼汉的震惊依然在整座房⼦⾥停留不去。哈利总忍不住以为疯眼汉会像那些进进出出、传递消息的其他凤凰社成员⼀样，迈着沉重的脚步从后⻔⾛进来。哈利觉得只有⾏动才能减轻他的悲伤和负罪感，他觉得⾃⼰应该出发去完成使命，去尽快找到和摧毁魂器。
“唉，你还不满⼗七岁，你不能去对付——”罗恩⽤⼝型说出魂器这个词，“——你身上还带着踪丝。
我们完全可以在这⾥制定计划嘛，是不是？或者，”他把声⾳压得低低的，“你是不是已经知道那些东⻄在哪⼉了？”
“不知道。”哈利⽼⽼实实地承认。
“赫敏好像在做⼀些研究，”罗恩说，“她说要等你来了再说。”
这会⼉他们正坐在桌旁吃早饭，⻙斯莱先⽣和⽐尔刚刚上班去了。⻙斯莱夫⼈下楼去叫赫敏和⾦妮起床，芙蓉迈着轻盈的步⼦洗澡去了。
“31号那天踪丝就消失了，”哈利说道，“也就是说，我只需要在这⾥待四天，然后就可以——”
“五天，”罗恩认真地纠正他，“我们还得留下来参加婚礼呢。不然她们准会杀了我们。”
哈利明⽩“她们”指的是芙蓉和⻙斯莱夫⼈。
“只多⼀天嘛。”罗恩看到哈利要发脾⽓，赶紧说道。
“她们难道不知道这有多重要——？”
“当然不知道，”罗恩说道，“她们什么都不知道。既然你提到了这⼀点，我⼀直想跟你好好谈谈。”罗恩透过房⻔朝⼤厅扫了⼀眼，确认⻙斯莱夫⼈还没有回来，便凑到哈利跟前说：“妈妈⼀直想套赫敏和我的话，想弄清我们要做什么。她接下来就会找你了，做好准备吧。爸爸和卢平也问过我们，但我们说邓布利多叫你除了我们不告诉任何⼈，他们就不再问了。但妈妈不同，她是不会罢休的。”
不出⼏⼩时，罗恩的预⾔就变成了现实。快要吃午饭了，⻙斯莱夫⼈把哈利从别⼈身边⽀⾛，叫他帮着辨认⼀只配不成对的男袜，她猜想可能是从他背包⾥掉出来的。⻙斯莱夫⼈刚把哈利堵在厨房那头的⼩洗涤室⾥，审问就开始了。
“罗恩和赫敏说，你们三个好像打算从霍格沃茨退学？”她⽤轻松随意的⼝⽓问道。
“哦，”哈利说，“是啊，没错。”
墙⻆的绞⼲机⾃⼰转动起来，绞⼲了⼀件⾐服，看着好像是⻙斯莱先⽣的⻢甲。
“我可以问问你们为什么要放弃学业吗？”⻙斯莱夫⼈说。
“是这样，邓布利多留给我……⼀些事情要做，”哈利含混地说，“罗恩和赫敏知道了，他们也想去。”
“什么样的ʻ事情ʼ？”
“对不起，我不能——”
“好吧，坦⽩地说，我认为亚瑟和我有权知道，⽽且我相信格兰杰夫妇也会赞同！”⻙斯莱夫⼈说。
哈利早就担⼼“家⻓”的杀⼿锏。他强迫⾃⼰直盯着⻙斯莱夫⼈的眼睛，却发现它们是和⾦妮的眼睛完全⼀样的褐⾊。这也于事⽆补。
“邓布利多不想让别的任何⼈知道，⻙斯莱夫⼈。对不起，罗恩和赫敏⽤不着去的，那是他们⾃⼰的选择——”
“我认为你也⽤不着去！”她厉声说道，⼀下⼦缷掉了所有的伪装，“你们还不够年龄呢，你们谁也不够！全是⼀派胡⾔，如果邓布利多有⼯作需要完成，整个凤凰社都听他调遣！哈利，你肯定弄错他的意思了。他⼤概是告诉你他希望完成的事情，结果你就以为他想让你——”
“我没有弄错他的意思，”哈利⾯⽆表情地说，“肯定是我。”
他把要他辨认的那只袜⼦递给⻙斯莱夫⼈，上⾯的图案是⾦⾊的宽叶⾹蒲。
“这不是我的，我不是普德⽶尔联队的球迷。”
“噢，当然不是，”⻙斯莱夫⼈突然⼜恢复了她那轻松随意的⼝⽓，令哈利感到不知所措，“我应该想到的。好了，哈利，既然你还待在我们这⾥，你不会反对帮着操办⼀下⽐尔和芙蓉的婚礼吧？要做的事情还很多呢。”
“⾏——我——当然没问题。”哈利说，⻙斯莱夫⼈突然改变话题使他有些慌乱。
“真懂事。”她回答，然后笑眯眯地离开了洗涤室。
从那时候起，⻙斯莱夫⼈就让哈利、罗恩和赫敏为筹备婚礼忙得团团转，⼏乎没有时间想事情，对于这种⾏为最宽容的解释是，⻙斯莱夫⼈想分散他们的注意⼒，不让他们想着疯眼汉和最近那次惊险的旅⾏。经过两天没完没了地擦洗餐具，给礼品、丝带和鲜花搭配颜⾊，清除花园⾥的地精，⼜帮⻙斯莱夫⼈烤了⼀⼤堆开胃薄饼，哈利开始怀疑她另有动机。她分派的活似乎都让他、罗恩和赫敏互相分开。
⾃从第⼀天夜⾥哈利告诉罗恩和赫敏伏地魔在折磨奥利凡德之后，便再也没有机会与他们俩单独说话。
“我想，妈妈以为只要不让你们三个凑在⼀起商量计划，就能推迟你们离开的时间。”⾦妮压低声⾳对哈利说，这已经是哈利待在这⾥的第三天晚上，他们正摆桌⼦准备吃晚饭。
“那她认为会怎么样呢？”哈利⼩声嘟囔道，“她把我们拴在这⾥做酥⽪馅饼时，有另外的⼈去⼲掉伏地魔吗？”
他不假思索地说出这句话，便看⻅⾦妮的脸⽩了。
“这么说是真的喽？”她问，“这就是你们打算做的事情？”
“我——不是——我开玩笑呢。”哈利闪烁其词地说。
他们互相望着对⽅，⾦妮的表情⾥除了惊愕，还有些别的东⻄。突然，哈利意识到⾃从他们在霍格沃茨操场的僻静⻆落⾥偷偷约会以后，这还是他第⼀次和她单独在⼀起。他可以肯定⾦妮也想起了那些时光。就在这时，⻔开了，⻙斯莱先⽣、⾦斯莱和⽐尔⾛了进来，两个⼈吓了⼀跳。
现在，经常有凤凰社的其他成员来吃晚饭，因为陋居已经取代格⾥莫⼴场12号成了总部。⻙斯莱先⽣解释说，⾃从保密⼈邓布利多死后，凡是邓布利多向其透露过格⾥莫⼴场位置的⼈，统统都变成了保密⼈。
“我们⼤概有⼆⼗个⼈，这就⼤⼤削弱了⾚胆忠⼼咒的⼒量。⻝死徒就有⼆⼗倍的机会从某⼈嘴⾥套出秘密。所以我们不能指望这个秘密能保持多久。”
“可是斯内普肯定已经把地址告诉⻝死徒了呀？”哈利问。
“噢，疯眼汉给斯内普预备了⼏个魔咒，以防他再在那⾥露⾯。我们希望这些咒语很厉害，既能把斯内普挡在⻔外，⼜能捆住他的⾆头，使他不能说起那个地⽅，但我们没有把握。现在那⾥的防范措施这么不稳定，再把它当成总部可就太不明智了。”
那天晚上，厨房⾥挤满了⼈，使⽤⼑叉都很困难。哈利发现⾃⼰挤在⾦妮旁边。刚才两⼈之间欲⾔⼜⽌的话，使他希望有⼏个⼈坐在中间把他俩隔开。他特别当⼼不要碰到⾦妮的胳膊，简直都没法切鸡⾁了。
“有疯眼汉的消息吗？”哈利问⽐尔。
“没有。”⽐尔回答。
他们没能为穆迪举⾏葬礼，因为⽐尔和卢平没有找到他的遗体。那时候天很⿊，双⽅⼀场混战，很难弄清他坠落到什么地⽅了。
“《预⾔家⽇报》只字没提他的死，也没提找到遗体，”⽐尔继续说，“不过这也说明不了什么。最近报纸对许多事情都保持沉默。”
“他们还没有对我在逃脱⻝死徒时使⽤的那些未成年魔法召开听证会吗？”哈利隔着桌⼦⼤声问⻙斯莱先⽣，⻙斯莱先⽣摇了摇头。
“他们是知道了别⽆选择，还是不想让我告诉⼤家伏地魔袭击了我？”
“我认为是后⼀种。斯克林杰不愿意承认神秘⼈有那么强⼤，也不愿意承认阿兹卡班发⽣了集体越狱。”
“就是，何必对公众说实话呢？”哈利说，他紧紧攥住⼿⾥的餐⼑，右⼿背上淡淡的伤疤在⽪肤上⽩得那么显眼：我不可以说谎。
“魔法部就没有⼈准备抵抗他吗？”罗恩⽣⽓地说。
“当然有，罗恩，但是⼈们很害怕，”⻙斯莱先⽣回答，“害怕⾃⼰成为下⼀个失踪者，害怕⾃⼰的孩⼦下⼀个就遭到袭击！可怕的谣⾔四处流传。⽐如，我就不相信霍格沃茨的麻⽠研究课教师辞职了。她已经好⼏个星期不⻅踪影。这段时间，斯克林杰整天把⾃⼰关在办公室⾥，我真希望他在制定⽅案。”
⼀时间没有⼈说话，⻙斯莱夫⼈⽤魔法把空盘⼦收到操作台上，然后端出了苹果馅饼。
“我们必须决定⼀下你化装成什么样⼉，哈利，”芙蓉在⼤家都分到馅饼后说，“参加婚礼，”看到哈利⼀脸迷惑，她⼜说道，“当然啦，我们的客⼈⾥没有⻝死徒，但不能保证他们喝了⾹槟酒之后不⾛漏消息了。”
听了这话，哈利猜想她仍然在怀疑海格。
“对，有道理。”⻙斯莱夫⼈坐在桌⾸说，她的眼镜架在⿐⼦尖上，正在浏览她草草记在⼀张很⻓的⽺⽪纸上的⼀⼤堆⼯作，“我说，罗恩，你的屋⼦打扫了没有？”
“⼲吗？”罗恩叫了起来，重重地放下勺⼦，⽓呼呼地瞪着⺟亲，“我的屋⼦⼲吗要打扫？哈利和我在⾥⾯待得很舒服！”
“再过⼏天，我们这⾥就要举⾏你哥哥的婚礼了，年轻⼈——”
“难道他们是在我的卧室⾥结婚吗？”罗恩⽓愤地问道，“不是！那么看在梅林那⽼⻤——”
“不许对妈妈这么说话，”⻙斯莱先⽣不容置疑地说，“照她说的去做。”
罗恩⽓愤地瞪着⽗⺟，然后拿起勺⼦，朝他的最后⼏⼝苹果馅饼发起进攻。
“我可以帮忙，有些东⻄是我的。”哈利对罗恩说。
可是⻙斯莱夫⼈打断了他。“不，哈利，亲爱的，我希望你去帮亚瑟打扫鸡棚；赫敏，劳驾你去给德拉库尔夫妇换⼀下床单，你知道他们明天上午⼗⼀点就到了。”
结果，鸡棚⾥并没有多少事情可做。
“你⽤不着——嗯，⽤不着告诉莫丽，”⻙斯莱先⽣挡住正向鸡笼⾛去的哈利，说道，“就是，嗯，泰德·唐克斯把⼩天狼星那辆摩托⻋的⼤部分残骸给我送来了，嗯，我把它藏在——我是说收在这⾥了，这东⻄太奇妙了：有⼀个排⽓垫，我相信是叫这个名字，是威⼒⽆⽐的连发炮弹，⽽且给了我⼀个难得的机会弄清刹⻋是怎么⼯作的。趁莫丽不在——我是说趁我有时间，我要试着把它重新组装起来。”
他们回到家⾥，没有看⻅⻙斯莱夫⼈，哈利偷偷爬到阁楼上罗恩的房间⾥。
“我在打扫，在打扫呢——！噢，是你啊。”罗恩看⻅哈利⾛进房间，松了⼝⽓说。罗恩重新躺到床上，看样⼦他是刚从床上起来。房间⾥还和整个星期以来⼀样乱糟糟的。惟⼀的变化是赫敏坐在那边的墙⻆⾥，把图书分成了两⼤堆，其中有⼏本书哈利认出是他的。赫敏那只⽑茸茸的姜⻩⾊猫克鲁克⼭蹲在她的脚边。
“你好，哈利。”哈利在他的⾏军床上坐下时，赫敏说道。
“你是怎么溜号的？”
“噢，罗恩的妈妈忘记她昨天已经叫⾦妮和我换过床单了。”赫敏说，她把《数字占⼘与图形》扔到⼀堆书上，《⿊魔法的兴衰》扔到另⼀堆上。
“我们刚才在谈疯眼汉，”罗恩对哈利说，“我猜想他⼤概没有死。”
“可是⽐尔亲眼看⻅他中了杀戮咒。”哈利说。
“没错，但⽐尔也遭到了袭击，”罗恩说，“他怎么能肯定没有看错？”
“即使杀戮咒没有击中疯眼汉，他也从⼀千⽶左右的⾼处摔了下来。”赫敏说，她在掂量⼿⾥那本《英国和爱尔兰的魁地奇球队》。
“他可以使⽤铁甲咒啊——”
“芙蓉说他的魔杖从⼿⾥炸⻜了。”哈利说。
“好吧，好吧，既然你们偏要让他死。”罗恩没好⽓地说，⼀边把他的枕头拍成更舒服的形状。
“我们当然不希望他死！”赫敏⼀脸惊愕地说，“他的死太可怕了！但我们要⾯对现实！”
哈利第⼀次想象疯眼汉的遗体，它像邓布利多的遗体⼀样残缺不全，但那只眼睛仍然在眼窝⾥嗖嗖地转个不停。哈利感到⼀阵恶⼼，⼜有⼀种莫名其妙的想笑的感觉。
“⻝死徒们⼤概清理过战场了，所以谁也找不到他。”罗恩挺明智地说。
“是啊，”哈利说，“就像巴蒂·克劳奇，变成了⼀块⻣头，埋在海格屋前的院⼦⾥。他们⼤概给穆迪变了形，把他塞在——”
“别说了！”赫敏尖叫起来。哈利惊讶地抬起眼睛，正好看⻅她对着她那本《魔法字⾳表》哭了起来。
“哦，不，”哈利说，⼀边挣扎着从旧⾏军床上爬起来，“赫敏，我不想让你难过——”
但是随着⽣锈的弹簧床吱嘎吱嘎地⼀阵乱响，罗恩从床上⼀跃⽽起，抢先赶了过去。他⽤胳膊接住从⽜仔裤⼝袋⾥掏出⼀条看着脏兮兮的⼿帕，他先前曾⽤它擦过烤炉。他匆匆抽出魔杖，指着那块破布说了句“旋⻛扫净”。
魔杖吸⾛了⼤部分油渍。罗恩似乎对⾃⼰很满意，把微微冒烟的⼿帕递给了赫敏。
“哦……谢谢，罗恩……真对不起……”赫敏擤擤⿐⼦，抽噎着说，“只是太——太可怕了，不是吗？
邓——邓布利多刚死不久……我真——真想象不到疯眼汉会死，他看上去那么强⼤！”
“是啊，我知道，”罗恩搂了搂她，说道，“如果他在这⼉，你知道他会对我们说什么吗？”
“时——时刻保持警惕。”赫敏擦着眼泪说。
“对，”罗恩点点头说，“他会告诉我们要从他的遭遇中吸取教训。我得到的教训是，千万不要相信那个胆⼩如⿏的废物，蒙顿格斯。”
赫敏声⾳颤抖地笑了笑，⼜探身捡起两本书。⼀秒钟后，罗恩猛地从赫敏肩膀上抽回了胳膊：赫敏把《妖怪们的妖怪书》掉在他脚上了。书挣脱了捆住他的⽪带，凶狠地咬着罗恩的脚脖⼦。
“对不起，对不起！”赫敏喊道，哈利赶紧把书从罗恩腿上拽过来，重新捆好。
“你倒腾这些书⼲什么呀？”罗恩⼀瘸⼀拐地⾛回他的床边，问道。
“决定⼀下我们出去找魂器时要带哪些书。”赫敏说。
“噢，对了，”罗恩⽤⼿⼀拍脑⻔说，“我忘了我们是在流动图书馆⾥追踪伏地魔呢。”
“哈哈，”赫敏低头看着《魔法字⾳表》说，“我拿不准了……我们会需要翻译如尼⽂吗？有可能……
为了保险起⻅，还是带着它吧。”
她把字⾳表扔到那较⼤的⼀堆书上，⼜拿起《霍格沃茨，⼀段校史》。
“听我说。”哈利说。
他坐直了身⼦。罗恩和赫敏望着他，脸上的表情⼀模⼀样，既⽆奈⼜不以为然。
“我知道，邓布利多的葬礼之后，你们说过要跟我⼀起去。”哈利这么说。
“他这就开始了。”罗恩翻着眼珠对赫敏说。
“早就知道他会这样，”赫敏叹了⼝⽓，转身⾯对着那些书，“你们知道，我想我还是带着《霍格沃茨，⼀段校史》吧，虽说我们不再回去上学了，但如果不带上它，我恐怕会觉得不合适——”
“听我说！”哈利⼜说。
“不，哈利，你听我说，”赫敏说道，“我们要和你⼀起去。这是⼏个⽉前——确切地说是⼏年前就决定了的。”
“可是——”
“你就闭嘴吧。”罗恩打断了他的话。
“——你们真的仔细考虑过了？”哈利坚持问道。
“怎么说呢，”赫敏说着，⼀边狠狠地把《与巨怪同⾏》扔到那堆不要的书上，“这些天来我⼀直在收拾⾏李，随时准备说⾛就⾛。告诉你吧，为此我施了⼏个蛮有难度的魔法，更不⽤说在罗恩妈妈⿐⼦底下把疯眼汉储藏的那些复⽅汤剂都偷了出来。”
“我还修改了我⽗⺟的记忆，让他们相信他们实际上叫温德尔和莫尼卡·威尔⾦斯，平⽣最⼤的愿望是移居澳⼤利亚，现在他们已经去了。这样伏地魔就不太容易找到他们，向他们盘问我——或者你的下落，因为很不幸，我跟他们谈过不少你的情况。”
“假如我们找到魂器后我还活着，我就找到爸爸妈妈，给他们解除魔法。如果我不在了——唉，我想我已经给他们施了很好的魔法，保证他们⼀辈⼦平安、快乐。温德尔和莫尼卡·威尔⾦斯不知道他们曾经有个⼥⼉，明⽩了吧。”
赫敏的眼睛⾥⼜盈满了泪⽔。罗恩赶紧从床上下来，再次⽤胳膊搂住赫敏，并朝哈利皱着眉头，似乎在责怪他不注意策略。哈利不知道该说什么，居然由罗恩来教别⼈注意策略，这简直太不真实了。
“我——赫敏，对不起——我没——”
“没想到罗恩和我完全清楚跟着你会有什么结果？告诉你吧，我们清楚。罗恩，让哈利看看你⼲的事情。”
“别，他刚吃过饭。”罗恩说。
“快去，他需要知道！”
“噢，好吧。哈利，过来。”
罗恩第⼆次把胳膊从赫敏肩头抽回来，脚步笨重地朝⻔⼝⾛去。
“快来。”
“⼲吗？”哈利问，他跟着罗恩⾛出房⻔，来到⼩⼩的楼梯平台上。
“应声落地。”罗恩⽤魔杖指着低矮的天花板低声念道。⼀个活板⻔就在他们头顶上打开了，⼀把梯⼦滑到他们脚下，⽅⽅的洞⼝⾥传来⼀种可怕的、半是吮吸半是呻吟的声⾳，还伴随着类似阴沟⾥散发的难闻⽓味。
“那是你的⻝⼫⻤，对吗？”哈利问，他实际上从没碰⻅过这个有时在静夜⾥搅扰⼈们的家伙。
“对，没错，”罗恩⼀边说，⼀边顺着梯⼦往上爬，“来看看吧。”
哈利跟着罗恩爬了⼏级，把身⼦探进了狭⼩的阁楼⾥。他的脑袋和肩膀进⼊阁楼后，便看⻅那家伙蜷缩在离他⼏步远的地⽅，张着⼤嘴，正在阴影⾥呼呼⼤睡。
“可是……可是它的样⼦……⻝⼫⻤⼀般都穿着睡⾐吗？”
“不是，”罗恩说，“它们⼀般也不⻓着红头发和那么多脓疱。”
哈利注视着那个家伙，觉得有点⼉恶⼼。它的形状、⼤⼩都和⼈类⼀样，现在哈利的眼睛已经适应了这⾥昏暗的光线，看清它身上穿的显然是罗恩的⼀套旧睡⾐。⽽且，哈利相信⻝⼫⻤⼀般都是黏糊糊的、没有⽑发，绝不是这样头发浓密，身上布满红得发紫的⽔疱。
“它是我，明⽩吗？”罗恩说。
“不，”哈利说，“不明⽩。”
“我回屋再跟你解释，这⽓味真让我受不了。”罗恩说道。他们顺着梯⼦下来，然后罗恩把梯⼦放回天花板上，他们回到仍在挑书的赫敏身边。
“我们⼀⾛，这个⻝⼫⻤就下来住在我的房间⾥，”罗恩说道，“我想它正巴不得呢——不容易看出来的，因为它只会哼哼、流⼝⽔——不过倒是挺爱点头的。反正，它就是患了散花痘的我。怎么样，嗯？”
哈利只是⼀脸茫然。
“很棒啊！”罗恩说道，显然对哈利没能理解这个绝妙的计划⽽感到失望，“你看，我们三个不再出现在霍格沃茨，每个⼈都会认为赫敏和我肯定与你在⼀起，对吧？这就意味着⻝死徒会直接来找我们的家⼈，看他们是不是知道你的下落。”
“但愿他们会以为我和爸爸妈妈⼀起⾛了。⽬前许多麻⽠出身的⼈都在谈论避难呢。”赫敏说。
“我们不可能把我们全家都藏起来，那样太可疑了，⽽且他们不可能都不⼯作呀，”罗恩说，“所以我们要放出⻛去，说我患了严重的散花痘，不能回学校了。如果有⼈上⻔调查，爸爸或妈妈可以让他们看我床上满脸脓疱的⻝⼫⻤。散花痘传染性很强，他们肯定不愿意靠近它。它不会说话也不要紧，因为真菌蔓延到⼩⾆头上，肯定说不出话来。”
“你爸爸妈妈知道这个计划吗？”哈利问。
“爸爸知道。他帮弗雷德和乔治给⻝⼫⻤变了形。妈妈……唉，你⻅过她是什么样⼉。不到我们⾛了，她是不会接受的。”
屋⾥⼀⽚沉默，只有赫敏把⼀本本书扔到这堆或那堆上，发出啪啪的轻响。罗恩坐在那⾥望着她，
哈利轮番望着他们两个，什么话也说不出来。他们采取的这些保护家⼈的措施，使他格外强烈地意识到他们真的要和他⼀起去，⽽且他们也清楚将会有怎样的危险。他想告诉他们这对他意味着什么，但他就是想不出够分量的话来。
沉默中，隐隐传来四层楼以下⻙斯莱夫⼈喊叫的声⾳。
“⼤概⾦妮在⼀个该死的餐⼱环上留了点灰尘，”罗恩说，“真不明⽩德拉库尔⼀家⼲吗要在婚礼前两天就来。”
“芙蓉的妹妹是伴娘，她需要来排演⼀下，可她年级太⼩，⾃⼰⼀个⼈来不了。”赫敏说，⼀边对着《与⼥⻤决裂》拿不定主意。
“唉，客⼈来了也缓解不了妈妈的压⼒指数。”罗恩说。
“我们真正需要决定的——”赫敏说着，不假思索地把《魔法防御理论》扔进垃圾箱⾥，拿起《欧洲魔法教育评估》，“是我们离开这⾥之后到哪⾥去。哈利，我知道你说过你想先去⼽德⾥克⼭⾕（GodricsHollow，前六册都被翻译为⾼维克⼭⾕，根据下⽂的意思，该词译为⼽德⾥克⼭⾕更确切），我也明⽩是为什么，可是……我是说……我们不是应该⾸先考虑魂器吗？”
“如果我们知道某个魂器的下落，我也会同意你的意⻅。”哈利说，他相信赫敏并不是真的理解他回⼽德⾥克⼭⾕的意愿。⽗⺟的坟墓只在⼀定程度上吸引他。他有⼀种虽然⽆法解释却很强烈的感觉，似乎那个地⽅有答案在等着他。也许只是因为那⾥是他从伏地魔的杀戮咒下死⾥逃⽣的地⽅，现在他⼜⾯临挑战，需要重复这⼀壮举，哈利被那个地⽅吸引着，想去弄个究竟。
“你难道不认为伏地魔可能派⼈监视⼽德⾥克⼭⾕吗？”赫敏问，“他⼤概猜得到你⼀旦⾏动⾃由，⾸先就会去祭拜⽗⺟的坟墓，不是吗？”
这倒是哈利没想到的。他努⼒想找话反驳时，罗恩说话了，显然是循着他⾃⼰的思路。
“这个叫R.A.B.的⼈，”他说，“知道吗，就是偷了真的挂坠盒的那个⼈？”
赫敏点点头。
“他在字条⾥说要把它毁掉，对吗？”
哈利拉过背包，掏出那个假魂器，R.A.B.的那张字条仍然叠放在⾥⾯。
“ʻ我偷⾛了真正的魂器，并打算尽快销毁它。ʼ”哈利⼤声念道。
“是啊，如果他已经把它毁了呢？”罗恩说。
“说不定这⼈还是个⼥的呢。”赫敏插嘴说。
“不管是谁，”罗恩说，“我们的任务都少了⼀个！”
“是啊，但我们还是要争取找到真正的挂坠盒，不是吗？”赫敏说，“弄清它是不是真的被毁掉了。”
“那么，如果我们弄到了⼀个魂器，怎么把它毁掉呢？”罗恩问。
“这个嘛，”赫敏说，“我⼀直在研究。”
“怎么研究？”哈利问，“我记得图书馆⾥好像没有关于魂器的书啊？”
“确实没有，”赫敏微微红了红脸，说道，“邓布利多把这些书都转移了，但他——他并没有把它们销毁。”
罗恩腾地坐直身⼦，睁⼤了眼睛。
“看在梅林裤⼦的分⼉上，你是怎么弄到那些魂器书的？”
“我——我没有偷！”赫敏说着，恳求般地看看哈利⼜看看罗恩，“它们还是图书馆的书，虽然邓布利多把它们从架⼦上拿⾛了。如果他真的不想让⼈得到它们，我相信他会设置更⼤的障碍——”
“回答我的问题！”罗恩说。
“其实……其实挺简单的，”赫敏声⾳⼩⼩地说，“我只施了⼀个⻜来咒。你们知道——就是⻜来⻜去。然后——它们就从邓布利多书房的窗户直接⻜进了⼥⽣宿舍。”
“你是什么时候做这件事的？”哈利既钦佩⼜不敢相信地看着赫敏，问道。
“就在他——邓布利多——的葬礼后不久，”赫敏的声⾳更⼩了，“就在我们决定离开学校去找魂器之后。我上楼拿我的东⻄，我——我突然想到，我们对魂器了解得越多越有利……当时宿舍⾥就我⼀个⼈……我试了试……没想到竟然成了。它们直接从敞开的窗⼝⻜了进来，我——我就把它们收进了⾏李。”
她咽了⼝唾沫，⼜恳求地说：“我相信邓布利多不会⽣⽓的，我们⼜不是要利⽤这些知识去制造魂器，不是吗？”
“你听到我们怪你了吗？”罗恩说，“好啦好啦，那些书究竟在哪⼉？”
赫敏翻找了⼀会⼉，从那堆书⾥抽出⼀本褐⾊的⿊⽪⾯的⼤部头。她露出厌恶的神情，⼩⼼翼翼地把书递过来，就好像那是某种刚刚死去的东⻄。
“这本书⾥详细讲述了如何制造魂器。《尖端⿊魔法揭秘》——是⼀本很吓⼈的书，⾮常可怕，⾥⾯全是邪恶的魔法。我不知道邓布利多是什么时候把它从图书馆⾥拿⾛的……如果是在他当了校⻓之后，
我敢说伏地魔已经从⾥⾯得到了他需要的所有知识。”
“如果伏地魔已经读过了这本书，他为什么还要问斯拉格霍恩怎么制造魂器呢？”罗恩问。
“他接近斯拉格霍恩只是为了弄清把灵魂分裂成七份后会怎么样。”哈利说道，“邓布利多相信，⾥德尔向斯拉格霍恩打听这些的时候已经知道怎么制造魂器。我想你是对的，赫敏，他很可能就是从这⾥得到的知识。”
“关于魂器的内容，”赫敏说，“我越读越觉得可怕，真不敢相信他居然弄了六个。这本书⾥警告说，
分裂灵魂会使你的灵魂变得很不稳定，⽽那还只是制造⼀个魂器！”
哈利想起邓布利多曾经说过伏地魔已经超出了“⼀般邪恶”的范围。
“还有办法让⾃⼰重新变得完整吗？”罗恩问。
“有，”赫敏⼲巴巴地笑了笑说，“但那是极度痛苦的。”
“为什么？要怎么做呢？”哈利问。
“忏悔，”赫敏说，“必须真正感受你的所作所为。书⾥有个注解，似乎这种痛苦就能把你摧毁。我看伏地魔并没有打算这么做，你们说呢？”
“对，”罗恩抢在哈利前⾯说，“那么书⾥有没有说怎么毁掉魂器呢？”
“说了，”赫敏⼀边说着，⼀边翻动松脆的书⻚，就像在检查腐烂的内脏似的，“书⾥提醒⿊巫师必须让魂器上的魔咒⾮常强⼤才⾏。从我读到的内容看，哈利对付⾥德尔那本⽇记的做法，就是少数⼏种绝对可靠的摧毁魂器的⽅式。”
“什么，⽤蛇怪的毒⽛刺它？”哈利问。
“嗬，好啊，幸亏我们有这么多蛇怪的毒⽛，”罗恩说，“我还发愁拿它们怎么办呢。”
“并不⼀定是蛇怪的毒⽛，”赫敏耐⼼地说，“必须是破坏⼒极强的东⻄，使魂器再也不能修复。蛇怪的毒⽛只有⼀种解药，那是极为稀罕的——”
“——凤凰的眼泪。”哈利点着头说。
“对极了，”赫敏说，“我们的问题是，像蛇怪毒⽛那样破坏性极强的东⻄很少，⽽且带在身边⼗分危险。这个问题必须解决，因为把魂器撕碎砸烂、碾成粉末都不管⽤。你必须使它再也⽆法⽤魔法修复。”
“可是，就算我们毁掉了它寄居的东⻄，”罗恩说，“它⾥⾯的灵魂碎⽚为什么不能跑出来住到别的东⻄⾥呢？”
“因为魂器和⼈的灵魂正好相反。”看到哈利和罗恩脸上不解的神情，赫敏急忙继续说道，“⽐如，罗恩，我现在拿起⼀把宝剑，刺穿你的身体，你的灵魂还是安然⽆恙。”
“那可真是不幸中的万幸。”罗恩说。
哈利笑了起来。
“确实！应该是！但我想说的是，不管你的身体发⽣了什么事，你的灵魂都会毫⽆损伤地继续活着，”赫敏说，“但是魂器正好相反。它⾥⾯的灵魂碎⽚之所以存活，完全依赖于它的容器，依赖于他那施了魔法的载体，不然它就⽆法⽣存。”
“我刺中那本⽇记，它好像就死去了。”哈利想起墨⽔像鲜⾎⼀样从被刺穿的书⻚⾥喷出来，还有伏地魔的灵魂碎⽚消失是的尖叫。
“⽇记⼀旦被彻底毁掉了，关在⾥⾯的灵魂碎⽚也就不能继续存活。在你之前，⾦妮也试过摆脱这本⽇记，把它扔在⻢桶⾥冲掉，但显然它⼜完好⽆损地回来了。”
“且慢，”罗恩皱着眉头说，“那本⽇记⾥的灵魂碎⽚把⾦妮控制住了，对吗？那⼜是怎么回事呢？”
“只要魔法容器完好，它⾥⾯的灵魂碎⽚就能在接近容器的某个⼈的体内⻜进⻜出。我指的不是把它拿在⼿⾥很⻓时间，这跟接触没有关系，”她不等罗恩开⼝就继续说道，“我指的是感情上的接近。⾦妮把她的情感全部倾注于那本⽇记，就使她⾃⼰变得⾮常容易受到⽀配。如果你过于喜欢或依赖魂器，就有麻烦了。”
“真不知道邓布利多是怎么毁掉那枚戒指的，”哈利说，“我为什么没有问问他呢？我从来没有真正……”
他的声⾳低下去。他想起了有那么多事情应该问问邓布利多，想起了⾃从校⻓死后，他觉得⾃⼰在邓布利多活着时浪费了那么多机会，没有弄清更多的事情……弄清⼀切……
沉默突然被打得粉碎，卧室的⻔被猛地撞开了，震得墙壁发抖。赫敏尖叫⼀声，《尖端⿊魔法揭秘》掉在地上，克鲁克⼭哧溜蹿到床底下，⽓咻咻地嘶嘶叫着。罗恩从床上猛跳起来，脚踩在⼀张巧克⼒蛙糖纸上⼀滑，脑袋重重地撞在对⾯墙上。哈利本能地去拔魔杖，随即发现站在他⾯前的是⻙斯莱夫⼈，她头发凌乱，脸都⽓歪了。
“真抱歉，打搅了这场亲密的⼩聚会，”她声⾳发抖地说，“我相信你们都需要休息……可是我房间⾥堆着婚礼⽤的礼品需要分类，我好像记得你们答应要来帮忙的。”
“噢，是的，”赫敏惊慌失措地⼀下⼦站起来，书散落得到处都是，“我们会的……真对不起……”
赫敏痛苦地看了⼀眼哈利和罗恩，跟着⻙斯莱夫⼈匆匆离开了房间。
“简直像个家养⼩精灵了，”罗恩压低声⾳说，⼀边揉着脑袋，和哈利⼀起跟了出去，“只是没有⼯作成就感。我真巴不得这场婚礼赶快结束。”
“是啊，”哈利说，“然后我们就什么也不⽤做，专⻔去找魂器了……听着简直像过节⼀样呢，是不是？”
罗恩刚想⼤笑，突然看⻅⻙斯莱夫⼈房间⾥等着他们分类的结婚礼品堆积如⼭，他⽴刻不笑了。
第⼆天上午⼗⼀点，德拉库尔⼀家三⼝来了。到这时候，哈利、罗恩、赫敏和⾦妮对芙蓉的家⼈已经是⼀肚⼦怨⽓了。罗恩满不情愿地嗵嗵⾛上楼去穿上配对的袜⼦，哈利很不乐意地试图把头发压平。
好了，终于认为打扮得够体⾯了，他们便排着队来到阳光照耀的院⼦⾥，迎候客⼈。
哈利从没⻅过院⼦显得这么整洁。平常散落在后⻔台阶上的锈坩埚和旧⾬靴都不⻅了，取⽽代之的是两株新栽在⼤盆⾥的振翅灌⽊，⻔的两边各放⼀盆。虽然没有⻛，但叶⼦懒洋洋地舞动着，形成⼀种迷⼈的、微波涟漪的效果。鸡都关起来了，院⼦也清扫过了，近旁的花园都修剪装扮⼀新。不过哈利还是喜欢它蓬勃疯⻓的状态，觉得少了平常那些跳来跳去的地精，显得怪冷清的。
他已经弄不清凤凰社和魔法部究竟给陋居施了多少安全魔咒，他只知道任何⼈都不能再凭借魔法直接光临这⾥。所以，⻙斯莱先⽣到附近⼀座⼭顶上去迎接通过⻔钥匙到达那⾥的德拉库尔⼀家。客⼈到来时，⼈们⾸先听到的是⼀声尖厉反常的⼤笑，原来却是⻙斯莱先⽣发出来的。⽚刻之后他出现在⻔⼝，提着沉重的⾏李，领着⼀位穿着叶绿⾊⻓袍的美丽的⾦发⼥⼈，她⽆疑便是芙蓉的⺟亲。
“妈妈！”芙蓉⼤喊⼀声，冲过去拥抱她，“爸爸！”
德拉库尔先⽣⽆不及妻⼦那么迷⼈。他⽐妻⼦矮⼀头，胖墩墩的，留着尖尖的⼩⿊胡⼦。不过，看上去他脾⽓倒是很好。他踩着⾼跟靴⼦快步⾛到⻙斯莱夫⼈跟前，在她两边腮帮⼦上吻了两下，⻙斯莱夫⼈受宠若惊。
“真是太麻烦你们了，”他⽤低沉的声⾳说，“芙蓉告诉我们，你们⼀直在⾟苦忙碌。”
“哦，那没什么，没什么！”⻙斯莱夫⼈声⾳颤颤地说道，“⼀点⼉也不麻烦！”
罗恩为了解恨，冲着⼀个在⼀盆新栽的振翅灌⽊后⾯探头探脑的地精踢去。
“亲爱的夫⼈！”德拉库尔先⽣说，他满脸带笑，两只胖乎乎的⼿仍然握着⻙斯莱夫⼈的⼿，“对于我们两家即将联姻，我们感到万分荣幸！请允许我介绍⼀下我的妻⼦，阿波琳。”
德拉库尔夫⼈脚步轻盈地⾛上去，也俯身亲吻了⻙斯莱夫⼈。
“太迷⼈了，（原⽂为法语）”她说，“您丈夫给我们讲的故事真有趣！”
⻙斯莱先⽣发出神经质的笑声，⻙斯莱夫⼈朝着他横了⼀眼，他⽴刻不吭声了，脸上露出像是坐在好友病床边的表情。
“不⽤说，你们已经⻅过我的⼩⼥⼉加布丽了！”德拉库尔先⽣说。
加布丽是芙蓉的⼩型翻版，⼗⼀岁，⼀头⻬腰的纯银⾊⻓发，她朝⻙斯莱夫⼈露出⼀个灿烂的笑容，拥抱了她⼀下，然后⽤放电的眼睛看着哈利，扑闪扑闪着眼睫⽑。⾦妮⼤声清了清嗓⼦。
“好了，进来吧！”⻙斯莱夫⼈愉快地说，把德拉库尔⼀家让进房间，嘴⾥不停地说着“不，您请！”
“您在前！”和“没有什么！”
⼤家很快发现，德拉库尔⼀家是令⼈愉快的客⼈，对别⼈很有帮助。他们对⼀切都很满意，⽽且积极帮忙筹备婚礼。从座次安排，到伴娘的鞋⼦，德拉库尔先⽣⼀概表示“太可爱了！（原⽂为法语）”德拉库尔夫⼈在家务咒语⽅⾯真是⼀把好⼿，⼀眨眼⼯夫就把烤炉擦得⼲⼲净净。加布丽像⼩尾巴⼀样跟着姐姐，⼀边尽⼒帮点⼉忙，⼀边⽤法语叽叽喳喳地说个不停。
不利的是，陋居的结构容纳不了这么多⼈。⻙斯莱夫妇⼤声嚷嚷着压倒德拉库尔夫妇的反对，坚持让客⼈睡在他们的卧室，他们⾃⼰则睡在客厅⾥。加布丽和芙蓉⼀起睡在珀⻄以前的房间⾥，伴郎查理从罗⻢尼亚回来后，将和⽐尔合住⼀屋。这样⼀来，哈利、罗恩和赫敏根本就不可能凑在⼀起商量计划了，情急之下，他们为了避开过分拥挤的房⼦，主动跑去喂鸡。
“她还是不让我们单独待着！”罗恩咆哮道，刚才他们第⼆次想在院⼦⾥碰头，⻙斯莱夫⼈提着⼀⼤篮洗好的⾐服出现了，挫败了他们的计划。
“噢，很好，你们喂了鸡，”她⾛过来⼤声说，“我们最好把鸡再关起来，明天有⼈要来……为婚礼搭帐篷。”她停下来靠在鸡棚上解释说，神情显得很疲惫。“⽶拉芒的魔法帐篷……美妙极了，⽐尔陪他们⼀起过来……哈利，他们在这⾥的时候，你最好待在屋⾥。唉，周围弄了这么多安全魔咒，办⼀场婚礼变得真复杂啊。”
“对不起。”哈利过意不去地说。
“哦，别说傻话，亲爱的！”⻙斯莱夫⼈⽴刻说道，“我不是那个意思——唉，你的安全才是顶顶重要的！对了，我⼀直想问你希望怎么庆祝你的⽣⽇，哈利。⼗七岁啊，这毕竟是个重要的⽇⼦……”
“我不想兴师动众，”哈利设想这事会给他们增加压⼒，赶紧说道，“真的……⻙斯莱夫⼈，⼀顿平平常常的晚餐就⾏了……就在婚礼的前⼀天……”
“哦，好吧，亲爱的，如果你真这样想。我邀请莱姆斯和唐克斯，好吗？海格呢？”
“那太棒了，”哈利说，“可是千万别太麻烦了。”
“没有，没有……⼀点⼉也不麻烦……”
她⽤探究的⽬光久久地望着哈利，然后有点凄楚地笑笑，直起身⼦⾛开了。哈利注视着她在晾⾐绳旁挥舞着魔杖，那些湿⾐服⾃动⻜到空中挂了起来。他突然感到⼀阵强烈的悔恨，他给⻙斯莱夫⼈带来的麻烦和痛苦太多了。
