第8章
婚礼
THE WEDDING
第⼆天下午三点钟，哈利、罗恩、弗雷德、乔治站在果园⾥巨⼤的⽩⾊帐篷外，恭候着来参加婚礼的客⼈们。哈利喝了⼤剂量的复⽅汤剂，现在成了当地奥特⾥·圣卡奇波尔村⾥⼀个红头发麻⽠男孩的模样，弗雷德⽤⻜来咒偷了那个男孩的⼏根头发。他们计划向客⼈介绍哈利是“堂弟巴尼”，反正⻙斯莱家的亲威众多，但愿能够把他掩护住。
四个⼈的⼿⾥都捏着座次表，可以帮着指点客⼈坐到合适的座位上。⼀个⼩时前，来了⼀群穿⽩⾊⻓袍的侍者和⼀⽀穿⾦⻩⾊上⾐的乐队，此刻这些巫师都坐在不远处的⼀棵树下，抽着烟⽃。哈利可以看⻅那⾥袅袅升起的⼀⽚⻘⾊的烟雾。
在哈利身后，⼤帐篷的⼊⼝处铺着⼀条⻓⻓的紫⾊地毯，两边放着⼀排排精致纤巧的⾦⾊椅⼦。柱⼦上缠绕着⽩⾊和⾦⾊的鲜花。弗雷德和乔治把⼀⼤串⾦⾊⽓球拴在⽐尔和芙蓉即将举⾏结婚仪式的地点上空。外⾯，蜜蜂和蝴蝶懒洋洋地在草丛和灌⽊树篱上⻜舞。哈利感到很不舒服。他冒充的那个麻⽠男孩⽐他稍胖⼀些，在夏天⽕辣辣的太阳底下，他感觉他的礼服⻓袍⼜热⼜紧。
“等我结婚的时候，”弗雷德⼀边扯着他⻓袍的领⼦，⼀边说道，“我才不搞这些讨厌的名堂呢。你们爱穿什么就穿什么，我要给妈妈来⼀个全身束缚咒，⼀直到事情办完。”
“不过，她今天上午表现还可以，”乔治说，“为珀⻄不能来哭了⼀⿐⼦，其实谁稀罕他来呢？哦，天哪，做好准备——他们来了，看。”
在院⼦的最远端，⼀个⼜⼀个⾊彩鲜艳的身影凭空出现。⼏分钟后就形成了⼀⽀队伍，开始蜿蜒穿过花园，朝⼤帐篷⾛来。奇异的花朵和带魔法的⼩⻦在⼥巫们的帽⼦上颤动，珍贵的宝⽯在许多巫师的领结上闪闪发光。这群⼈离帐篷越来越近，兴奋的、嘁嘁喳喳的说话声越来越响，淹没了蜜蜂的嗡嗡声。
“太棒了，我好像看⻅了⼏个媚娃表妹。”乔治说，伸⻓脖⼦想看得更清楚些，“她们需要有⼈帮助她们了解英国习俗，我去照应她们……”
“不⽤这么着急，洞听，”弗雷德说着，冲过队伍前⾯的那群中年⼥巫，抢先对两个漂亮的法国姑娘说道，“嘿，请允许我为你们服务。（原⽂为法语）”法国姑娘咯咯笑着，让他陪着她们进去了。剩下乔治去对付那些中年⼥巫，罗恩负责招呼⻙斯莱先⽣在魔法部的⽼同事珀⾦斯，⽽落到哈利⼿⾥的，是⼀对⽿朵很背的⽼夫妻。
“好啊。”他刚⾛出帐篷就听到⼀个熟悉的声⾳，接着看⻅唐克斯和卢平站在队伍前⾯。唐克斯专⻔把头发变成了⾦⻩⾊。“亚瑟告诉我说你是卷头发的那个。昨晚真是抱歉，”哈利领他们⾛过通道时，她压低声⾳说，“魔法部⽬前对狼⼈镇压得很厉害，我们认为我们在场恐怕会给你们惹麻烦。”
“没关系，我理解。”哈利更多是对卢平说的。卢平迅速朝他笑了笑，但他们转过身去时，哈利看⻅卢平的脸⼜变得阴郁愁苦起来。哈利很不理解，但没有时间琢磨这件事了：海格制造了⼀场⼤混乱。他把弗雷德指点的位置搞错了，没有坐在后排专⻔给他⽤魔法增⼤、加固的那个座位上，⽽是⼀屁股坐在了五把椅⼦上，现在那些椅⼦就像⼀⼤堆⾦⾊的⽕柴棍⼉。
⻙斯莱先⽣在修复那些破烂，海格⼤声对每个肯听他说话的⼈道歉，哈利匆匆回到⼊⼝处，发现罗恩正与⼀个模样⼗分古怪的巫师⾯对⾯站着。那⼈有点对眼⼉，棉花糖⼀般的⽩发蓬在肩头，帽⼦上穗⼦直垂到⿐⼦前⾯，身上穿着⼀件蛋⻩⾊的⻓袍，颜⾊耀眼刺⽬。他脖⼦上挂着⼀根⾦链⼦，上⾯闪着⼀个古怪的符号，很像⼀只三⻆形的眼睛。
“谢诺菲留斯·洛夫古德，”他朝哈利伸出⼀只⼿说，“我和⼥⼉就住在⼭上，善良的⻙斯莱夫妇好⼼邀请了我们。我想你认识我们家卢娜吧？”后⾯这句话是对罗恩说的。
“认识，”罗恩说，“她没跟你⼀起来吗？”
“她在那个迷⼈的⼩花园⾥，跟地精们打招呼呢，它们遍地都是，真是讨⼈喜欢哪！很少有巫师明⽩我们能从聪明的⼩地精那⼉学到多少东⻄——哦，它们准确的名字是，花园⼯兵精。”
“我们的地精知道许多绝妙的骂⼈话，”罗恩说，“但我想是弗雷德和乔治教它们的。”
哈利领着⼀群男巫⾛进⼤帐篷，这时卢娜跑了过来。
“你好，哈利！”她说。
“呃——我叫巴尼。”哈利慌乱地说。
“哦，你连名字也变了？”卢娜愉快地问。
“你怎么知道——？”
“噢，从你的表情看出来的。”她说。
卢娜像她⽗亲⼀样，穿着亮⻩⾊的⻓袍，头发上还配了⼀朵⼤⼤的向⽇葵。⼀旦适应了这些明亮的⾊彩，你会觉得整体效果其实还是赏⼼悦⽬的，⾄少她⽿朵上没再挂⼩萝⼘。
谢诺菲留斯正和⼀个熟⼈谈得投机，没有听⻅卢娜和哈利之间的对话。他跟那个巫师道了别，转脸看着⼥⼉，卢娜举起⼀根⼿指说：“爸爸，看——⼀只地精居然咬了我！”
“太棒了！地精的唾液特别有⽤！”洛夫古德先⽣说着，抓住卢娜伸出的⼿指，仔细打量那个出⾎点，“卢娜，我亲爱的，如果你今天觉得有什么才华冒头——也许是⼀种突如其来的冲动，想唱歌剧，想⽤⼈⻥的语⾔朗诵——千万不要抑制它！那可能是⼯兵精赠给你的才华！”
罗恩与他们擦肩⽽过，从⿐⼦⾥响亮地哼了⼀声。
“罗恩尽管笑吧，”卢娜平静地说，这时哈利领着她和谢诺菲留斯⾛向他们的座位，“但我⽗亲⼯兵精魔法⽅⾯做了⼤量研究。”
“真的？”哈利说，他早就决定不要对卢娜和她⽗亲的奇特观点提出质疑，“可是，你真的不需要在那伤⼝上涂点什么吗？”
“哦，没关系。”卢娜说道，她像做梦⼀样吮着⼿指，上上下下地打量着哈利，“你看着真精神。我对爸爸说⼤多数⼈⼤概都会穿礼服⻓袍，但他相信出席婚礼应该穿太阳⾊的⾐服，为了讨个彩头，你知道的。”
她飘飘然地跟着⽗亲⾛了。罗恩⼜出现了，⼀个年迈的⼥巫紧紧抓着他的胳膊。⽼⼥巫鹰钩⿐，红眼圈，粉红⾊的⽻⽑帽⼦，看上去活像⼀只坏脾⽓的⽕烈⻦。
“你的头发太⻓了，罗恩，刚才我还以为你是⾦妮呢。我的⽼天，谢诺菲留斯·洛夫古德穿的那是什么呀？他看着真像⼀块煎蛋饼。你是谁呀？”她朝哈利⼤声问。
“哦，穆丽尔姨婆，这是我们的堂弟巴尼。”
“⼜是⻙斯莱家的？你们繁殖得像地精⼀样快。哈利·波特不在这⼉吗？我还以为能⻅到他呢。罗恩，我好像记得他是你的朋友……那也许只是你⾃⼰吹⽜吧？”
“不——他不能来——”
“呣，找借⼝，是吗？看来他倒不像报纸照⽚上那样没头脑。我刚才⼀直在教新娘怎么戴我的头饰才最好看，”她嚷嚷着对哈利说，“妖精做的，知道吗，在我们家流传了好⼏个世纪。她倒是个漂亮姑娘，
不过到底是个——法国⼈。好了，好了，快给我找个好座位，罗恩，我都⼀百零七岁了，最好别站得太久。”
罗恩意味深⻓地看了哈利⼀眼，⾛了过去，很⻓时间没再露⾯。当他们在⼊⼝处再次碰⾯时，哈利已经⼜领⼗⼏个客⼈找到座位。帐篷⾥差不多坐满了，外⾯总算不再排队了。
“穆丽尔简直是个噩梦，”罗恩⽤袖⼦擦着脑⻔说，“她以前每年都来过圣诞节，后来，谢天谢地，她⽣⽓了，因为弗雷德和乔治吃饭时在她椅⼦底下放了个粪弹。爸爸总说她在遗嘱⾥不会赠给他们俩任何东⻄——他们才不稀罕呢，以后家⾥谁也赶不上他们俩有钱，估计他们会……哇，”他快速地眨巴眼睛，
看着赫敏匆匆朝他们⾛来，“你的样⼦太棒了！”
“总是⽤这副吃惊的⼝⽓。”赫敏说，不过脸上还是笑着。她穿着⼀件飘逸的淡紫⾊⻓裙，脚下是配套的⾼跟鞋，头发光滑、柔顺。“你的姨婆穆丽尔可不这么认为，刚才我在楼上碰到她在给芙蓉送头饰。
她说：ʻ噢，天哪，这就是那个麻⽠出身的？ʼ然后⼜说：ʻ姿势不美，踝⻣太突出。ʼ”
“别往⼼⾥去，她对谁都不客⽓。”罗恩说。
“是说穆丽尔吗？”乔治和弗雷德⼀起从⼤帐篷⾥钻出来，问道，“是啊，她刚才还说我的⽿朵不对称，这个⽼太婆！噢，我真希望⽐利尔斯叔叔还在。他在婚礼上可是个活宝。”
“就是看到ʻ不祥ʼ后⼆⼗四⼩时就死掉的那个？”赫敏问。
“是啊，他最后变得有点古怪。”乔治承认。
“但他在发疯前，可是每次聚会的⽣命和灵魂哪。”弗雷德说道，“他经常⼀⽓灌下整整⼀瓶⽕焰威⼠忌，然后跑到舞池⾥，撩起⻓袍，掏出⼀束⼜⼀束鲜花，就从他的——”
“是啊，听上去他真是个可爱的⼈。”赫敏说，哈利哈哈⼤笑起来。
“⼀辈⼦没结婚，不知为什么。”罗恩说。
“真让我吃惊。”赫敏说。
他们笑得太厉害了，谁也没有注意到新来的⼈，那是个⿊头发的年轻⼈，⼤鹰钩⿐⼦，两道⿊⿊的浓眉。最后他把请柬递到罗恩⾯前，眼睛盯着赫敏说道：“你看上去太美了。”
“威克多尔！”赫敏尖叫⼀声，砰，她的串珠⼩包掉在地上，发出与它的体积不相称的⼀声巨响。她红着脸捡起包，说道：“我不知道你也——天哪——⻅到你真是太好了——你怎么样？”
罗恩的⽿朵⼜变得通红。他扫了⼀眼克鲁姆的请柬，似乎对上⾯的字⼀个也不相信，然后他粗声⼤⽓地问：“你怎么会来这⼉？”
“芙蓉邀请我的呀。”克鲁姆扬起眉⽑说。
哈利对克鲁姆并⽆恶感，跟他握了握⼿。他觉得还是让克鲁姆离开罗恩身边⽐较明智，就主动领他去找座位。
“你的朋友看到我不太⾼兴嘛。”他们⾛进已经挤满了⼈的⼤帐篷时，克鲁姆说。“他是你的亲戚？”他扫了⼀眼哈利的红⾊鬈发，⼜问了⼀句。
“堂哥。”哈利嘟囔了⼀句，但克鲁姆并没有听。他的出现引起⼀⽚骚动，特别是在那些媚娃表姐妹当中当中：他毕竟是⼀位著名的魁地奇球星呀。就在⼈们还伸着脖⼦看他时，罗恩、赫敏、弗雷德和乔治匆匆从过道上⾛来。
“该坐下了，”弗雷德对哈利说，“不然就要被新娘撞上了。”
哈利、罗恩和赫敏在弗雷德和乔治后⾯的第⼆排落座。赫敏脸⾊绯红，罗恩的⽿朵仍然红得耀眼。
过了⼀会⼉，他⼩声对哈利说：“你有没有看⻅，他留了个傻乎乎的⼩胡⼦？”
哈利不置可否地嘟囔⼀声。
温暖的帐篷⾥充满了紧张不安的期待，嗡嗡的说话声不时被兴奋的⼤笑声打断。⻙斯莱夫妇顺着通道慢慢⾛来，笑吟吟地朝亲戚们挥⼿致意。⻙斯莱夫⼈穿了件崭新的紫⾊⻓袍，戴着配套的帽⼦。
⽚刻之后，⽐尔和查理站在了⼤帐篷的前⾯，两⼈都穿着礼服⻓袍，纽扣眼⾥插着⼤朵的⽩玫瑰。
弗雷德挑逗地吹起了⼝哨，那群媚娃表妹们顿时咯咯笑成⼀⽚。接着响起了⾳乐，似乎是从那些⾦⾊⽓球⾥飘出来的。⼈群安静下来。
“噢！”赫敏在座位⾥转过身看着⼊⼝处说。
德拉库尔先⽣和芙蓉顺着通道⾛来时，聚集在帐篷⾥的巫师们异⼝同声地发出叹息。芙蓉步态轻盈，德拉库尔先⽣连蹦带跳，满脸笑容。芙蓉穿着⼀件⾮常简单的⽩⾊连⾐裙，周身似乎散发出⼀种强烈的银光。平常，光彩照⼈的她总是把别⼈⽐得黯然失⾊，但今天这银光却把每个⼈照得更加美丽。⾦妮和加布丽都穿着⾦⻩⾊的连⾐裙，看上去⽐平常还要漂亮。芙蓉⾛到⽐尔⾯前，顿时，⽐尔看上去就像从未遭过芬⾥尔·格雷伯克的毒⼿似的。
“⼥⼠们先⽣们，”⼀个有点单调的声⾳说，哈利微微吃惊地看到主持邓布利多葬礼的那个头发浓密的⼩个⼦巫师，此刻站在了⽐尔和芙蓉⾯前，“今天我们聚集在这⾥，庆祝两个忠贞的灵魂彼此结合……”
“没错，我的头饰使她整个⼈更漂亮了，”穆丽尔姨婆⽤传得很远的低语声说，“可是我得说⼀句，⾦妮的裙⼦开⼝太低了。”
⾦妮扭过脸笑笑，朝哈利眨了眨眼睛，⼜赶紧⾯朝前⽅。哈利的思绪飘离的帐篷，回到他和⾦妮在学校操场上独处的那些下午。那似乎是很久很久以前的事了。他总是觉得那些下午太过美好，不像是真的，就好像他从⼀个普通⼈——⼀个额头上没有闪电形伤疤的⼈的⽣命⾥偷来了⼀些幸福时光……
“威廉姆·亚瑟，你愿意娶芙蓉·伊萨⻉尔……？”
坐在前排的⻙斯莱夫⼈和德拉库尔夫⼈都⽤花边帕⼦捂着脸⼩声哭泣。⼤帐篷后⾯传来了吹喇叭似的声⾳，⼤家便知道海格掏出了他的桌布那么⼤的⼿帕。赫敏转脸微笑地看着哈利，眼⾥也满是泪⽔。
“……我宣布你们结为终身伴侣。”
头发浓密的巫师在⽐尔和芙蓉头顶上⾼⾼挥舞魔杖，⼀⼤⽚银⾊的星星落在他们身上，绕着他们此刻紧紧相拥的身体旋转。弗雷德和乔治领头⿎掌喝彩，头顶上⾦⾊的⽓球炸开了，极乐⻦和⼩⾦铃铛从⾥⾯⻜出来，飘浮在半空，于是，全场的喧闹声中⼜增添了⻦叫声和铃铛声。
“⼥⼠们先⽣们！”头发浓密的巫师⼤声说，“请起⽴！”
⼤家都站了起来，穆丽尔姨婆嘟嘟囔囔地抱怨了⼏句。巫师⼜挥起了魔杖。所有的座位都轻盈优雅地升到了半空，⼤帐篷的帆布消失了，他们站在由⾦柱⼦⽀撑的天棚下⾯，放眼看去是阳光灿烂的果园和环绕的乡村，景致美丽极了。接着，⼀摊熔化的⾦⼦从帐篷中央铺散开来，形成了⼀个⾦光闪闪的舞池。那些飘浮在半空的椅⼦⾃动聚集在铺着⽩桌布的⼩桌⼦旁边，⼀起轻盈优雅地飘回舞池周围的地⾯上，穿⾦⻩⾊上⾐的乐队⻬步⾛向演出台。
“绝了。”罗恩赞叹道。侍者从四⾯⼋⽅冒了出来，有的托着银⾊的托盘，上⾯是南⽠汁、⻩油啤酒和⽕焰威⼠忌；有的托着⼀⼤堆摇摇欲坠的馅饼和三明治。
“我们应该过去向他们表示祝贺！”赫敏说着，踮着脚尖看⽐尔和芙蓉消失在祝福的⼈群中。
“侍会⼉会有时间的。”罗恩耸耸肩膀说道，⼀边从旁边经过的⼀个托盘上抓了三杯⻩油啤酒，递了⼀杯给哈利，“赫敏，等等再说，我们先去找⼀张桌⼦……别在那⼉！离穆丽尔远点⼉——”
罗恩打头⾛过空荡荡的舞池，边⾛边左右张望。哈利知道他肯定是在提防克鲁姆。他们来到⼤帐篷的另⼀边，发现⼤多数桌⼦旁都坐满了⼈，最空的就数卢娜独坐的那张桌⼦了。
“我们和你坐在⼀起好吗？”罗恩问。
“好啊，”卢娜⾼兴地说，“爸爸刚去把我们的礼物送给⽐尔和芙蓉。”
“是什么？向他们终⽣提供⼽迪根？”罗恩问。
赫敏在桌⼦底下踢他⼀脚，不料却踢到了哈利。哈利疼得眼泪直流。⼀时间都听不⻅他们在说什么了。
乐队开始演奏了。⽐尔和芙蓉⾸先步⼊舞池，赢得⼤家的热烈喝彩。过了⼀会⼉，⻙斯莱先⽣领着德拉库尔夫⼈⾛向舞池，后⾯跟着⻙斯莱夫⼈和芙蓉的⽗亲。
“我喜欢这⾸歌。”卢娜说，她和着类似华尔兹乐曲的节奏轻轻摇摆。⼏秒钟后，她站起身，脚步轻盈地滑向舞池，在那⾥独⾃⼀⼈原地旋转，闭着眼睛，摆着双臂。
“她可真棒，是不是？”罗恩赞叹地说，“总是很有品位。”
可是他脸上的笑容突然隐去了：威克多尔·克鲁姆坐在了卢娜空出来的座位上。赫敏看上去既⾼兴⼜慌乱，但这次克鲁姆可不是来恭维她的。他皱着眉头说道：“穿⻩⾐服的那个男⼈是谁？”
“谢诺菲留斯·洛夫古德，是我们⼀个朋友的⽗亲。”罗恩说。他⼝⽓⾥的⽕药味很浓，表明他们并不打算嘲笑谢诺菲留斯，尽管那⼈明显可笑。“跳舞去吧。”他很突⺎地对赫敏说。
赫敏显得很吃惊但也很⾼兴，⽴刻站了起来。他们⼀起消失在舞池⾥越来越拥挤的⼈群中。
“啊，他们俩好上了？”克鲁姆问，⼀时有点⾛神。
“嗯——就算是吧。”哈利说。
“你是谁？”
“巴尼·⻙斯莱。”
他们握了握⼿。
“巴尼——你熟悉这个姓洛夫古德的⼈吗？”
“不熟悉，我今天第⼀次⻅到他。怎么啦？”
克鲁姆端着酒杯，怒⽓冲冲地盯着谢诺菲留斯在舞池的另⼀边跟⼏个男巫聊天。
“因为，”克鲁姆说，“他要不是芙蓉请来的客⼈，我就要跟他当场决⽃，他居然在胸⼝戴着那个邪恶的标志。”
“标志？”哈利说着，也朝谢诺菲留斯望去。那个奇怪的三⻆形眼睛在他胸⼝闪闪发亮。“怎么啦？有什么不对吗？”
“格林德沃。那是格林德沃的标志。”
“格林德沃……就是邓布利多打败的那个⿊巫师？”
“没错。”
克鲁姆⾯颊上肌⾁蠕动，好像在咀嚼什么东⻄，然后他说：“格林德沃杀害了许多⼈，我祖⽗就是其中⼀个。当然，他在这个国家⼀直没什么势⼒，他们说他害怕邓布利多——说得不错，看他最后的下场！可是，这个——”他⽤⼿指指谢诺菲留斯，“——是他的符号，我⼀眼就认出来了。格林德沃在德姆斯特朗读书时，把它刻在了⼀⾯墙上。有些傻⽠把这符号复制在课本上、⾐服上，想⽤它吓唬别⼈，使⾃⼰显得了不起——后来，我们这些因格林德沃⽽失去亲⼈的⼈给了他们⼀些教训。”
克鲁姆⽓势汹汹地把指关节按得啪啪响，狠狠地瞪着谢诺菲留斯。哈利觉得很不理解。卢娜的⽗亲是⿊魔法的⽀持者？这实在令⼈难以置信，⽽且，帐篷⾥的其他⼈似乎都没认出那个如尼⽂般的三⻆形标志。
“你——嗯——你真的肯定那是格林德沃的——？”
“我不会弄错的，”克鲁姆冷冷地说，“⼏年来我⼏乎天天经过那个标志，对它了如指掌。”
“嗯，”哈利说，“说不定谢诺菲留斯并不知道那个符号的意思。洛夫古德家的⼈都很……不同寻常。
他可能⽆意中在什么地⽅看⻅了它，以为是弯⻆鼾兽之类的横切⾯图。”
“什么的横切⾯图？”
“咳，我也不知道是什么，但他和他⼥⼉放假时好像在找这东⻄……”
哈利觉得⾃⼰根本没把卢娜和她⽗亲介绍清楚。
“那就是他⼥⼉。”他指着卢娜说。卢娜还在独⾃跳舞，双臂在脑袋周围舞动，就像试图赶⾛蚊⾍⼀样。
“她⼲吗那样？”克鲁姆问。
“⼤概想摆脱⼀只骚扰虻吧。”哈利认出了这种征兆，说道。
克鲁姆似乎弄不清哈利是不是在捉弄他。他从⻓袍⾥抽出魔杖，狠狠地⽤它敲着⼤腿，杖尖冒出⾦星。
“格⾥⼽维奇！”哈利⼤声说道，克鲁姆⼀惊，但哈利太兴奋了，没有注意到。看到克鲁姆的魔杖，
他想起了过去的⼀幕：在三强争霸赛前，奥利凡德曾接过这根魔杖仔细端详。
“他怎么啦？”克鲁姆怀疑地问。
“他是个制作魔杖的⼈！”
“这我知道。”克鲁姆说。
“你的魔杖就是他做的！所以我想——魁地奇——”
克鲁姆似乎越来越疑⼼了。
“你怎么知道我的魔杖是格⾥⼽维奇做的？”
“我……我⼤概是从什么地⽅看来的，”哈利说道，“在——在球迷杂志上吧。”他信⼝胡编，克鲁姆的怒容似乎缓和了。
“我不记得我跟球迷谈过我的魔杖。”他说。
“那么……嗯……格⾥⼽维奇最近在哪⼉？”
克鲁姆⼀脸困惑。
“他⼏年前就退休了。我是最后⼀批购买格⾥⼽维奇魔杖的⼈之⼀。它们是最棒的——不过我知道，
你们英国⼈看重的是奥利凡德的魔杖。”
哈利没有回答。他假装像克鲁姆⼀样看别⼈跳舞，⼼⾥却在苦苦思索。这么说伏地魔寻找的是⼀位著名的魔杖制作⼈，哈利觉得这个原因倒不难理解：肯定是因为伏地魔在空中追他的那天夜⾥哈利魔杖的所作所为。冬⻘⽊和凤凰⽻⽑的魔杖征服了那根借来的魔杖，这是奥利凡德没有料到、不能理解的。
格⾥⼽维奇是不是知道得更多？他真的⽐奥利凡德技术⾼明，他真的知道奥利凡德不知道的魔杖秘密吗？
“这姑娘很漂亮。”克鲁姆的话把哈利拉回到眼前的场景中。克鲁姆指的是⾦妮，她来到卢娜身边和她⼀起跳舞。“她也是你们家亲戚？”
“对，”哈利说，⼼头突然烦燥起来，“她有男朋友了。那家伙块头挺⼤，爱吃醋。你可千万别惹他。”
克鲁姆不满地嘟哝着。
“唉，”他喝⼲了杯⾥的酒，重⼜站起身来，“所有的漂亮姑娘都名花有主了，做⼀个国际球星⼜有什么⽤呢？”
他⼤步⾛开了，哈利从旁边⾛过的侍者⼿⾥拿过⼀块三明治，在拥挤的舞池边缘穿⾏。他想找到罗恩，跟他说说格⾥⼽维奇的事，可是罗恩正在舞池中央跟赫敏跳舞呢。哈利靠在⼀根⾦柱⼦上注视着⾦妮，她现在正跟弗雷德和乔治的朋友李·乔丹⼀起翩翩起舞，哈利努⼒不让⾃⼰因为对罗恩许了诺⾔⽽⼼⽣怨恨。
他以前从没参加过婚礼，所以没法判断巫师的仪式和麻⽠们有什么不同，不过他知道麻⽠婚礼上肯定不会有在⼈群中悬空飘浮的⼀瓶瓶⾹槟酒，也不会有这样的结婚蛋糕：顶上有两个凤凰模型，蛋糕⼀切开它们就展翅起⻜。夜幕降临，浮在半空的⾦⾊灯笼照亮了天棚，蛾⼦开始在天棚下成群⻜舞，狂欢的⽓氛越来越浓，越来越没有节制。弗雷德和乔治早就跟芙蓉的⼀对表姐妹消失在⿊暗⾥。查理、海格和⼀个戴紫⾊馅饼式男帽的矮胖巫师在墙⻆⾼唱《英雄奥多》。
罗恩的⼀个叔叔喝醉了，弄不清哈利到底是不是他⼉⼦。哈利为了躲避他，在⼈群⾥胡乱穿⾏，突然看⻅⼀个年迈的蒲公英茸⽑头，头顶上还戴着⼀顶被⾍蛀了的⼟⽿其帽。哈利觉得他有点眼熟，使劲⼉想了想，突然想起这是埃⾮亚斯·多吉，凤凰社成员，邓布利多那篇讣⽂的作者。
哈利朝他⾛去。
“我可以坐下吗？”
“当然，当然。”多吉说，他的声⾳⾮常尖细，呼哧带喘。
哈利探过身去。
“多吉先⽣，我是哈利·波特。”
多吉倒抽了⼝冷⽓。
“我亲爱的孩⼦！亚瑟告诉我说你在这⼉，化了装……我太⾼兴了，太荣幸了！”
多吉⼜是紧张⼜是⾼兴，⼿忙脚乱地给哈利倒了杯⾹槟。
“我早就想给你写信，”他⼩声说，“邓布利多死后……那种震惊……我相信对你来说……”
多吉的⼩眼睛⾥突然充满泪⽔。
“我看了你给《预⾔家⽇报》写的那篇讣⽂，”哈利说，“没想到你对邓布利多教授这么熟悉。”
“并不⽐别⼈更熟悉。”多吉说着，⽤⼀块餐⼱擦了擦眼睛，“当然啦。我认识他的时间最⻓，如果不算阿不福思——不知怎么，⼈们好像确实从不算上阿不福思。”
“说到《预⾔家⽇报》……多吉先⽣，我不知道你有没有看到——？”
“哦，就叫我埃⾮亚斯吧，亲爱的孩⼦。”
“埃⾮亚斯，我不知道你有没有看到丽塔·斯基特的关于邓布利多的那篇专访？”
多吉的脸顿时⽓得通红。
“看到了，哈利，我看到了。那个⼥⼈，叫她秃⽼雕恐怕更合适些，她竟然缠着我跟她说话。说来惭愧，我当时态度很粗野，跟她叫爱管闲事的讨厌婆娘，结果，你⼤概也看到了，她给我泼脏⽔，诽谤我神志不清。”
“嗯，在那篇专访⾥，”哈利继续说，“丽塔·斯基特暗示说邓布利多教授年轻时接触过⿊魔法。”
“⼀个字⼉也别信！”多吉⽴刻说道，“⼀个字⼉也别信，哈利！别让任何东⻄玷污你记忆中的阿不思·邓布利多！”
哈利凝视着多吉那张真诚⽽痛苦的脸，⼼⾥并没有得到安慰，反⽽觉得很失望。难道多吉真的以为事情那么简单，哈利只要选择不去相信就⾏了吗？难道多吉不明⽩哈利的感受，他露出担忧的神情，⼜急忙说道：“哈利，丽塔·斯基特是个⾮常讨厌的——”
⼀声刺⽿的嘎嘎尖笑打断了他的话。
“丽塔·斯基特？哦，我喜欢她，总是读她写的东⻄！”
哈利和多吉抬头⼀看，⾯前站在穆丽尔姨婆，她帽⼦上的⽻⽑上下翻⻜，⼿⾥端着⼀杯⾹槟。“知道吗，她写了⼀本关于邓布利多的书！”
“你好，穆丽尔，”多吉说，“是啊，我们正在谈论——”
“是嘛！把你的椅⼦给我，我都⼀百零七岁了！”
⻙斯莱家的另⼀个红头发堂哥惊慌失措地从椅⼦上跳起来，穆丽尔姨婆⽤惊⼈的⼒⽓把椅⼦转了圈，放在多吉和哈利中间，然后扑通坐了下去。
“⼜⻅到你了，巴利，（穆丽尔姨婆对哈利化装后所⽤的名字巴尼的误称）不管你叫什么名字啊。”
她对哈利说，“好了，埃⾮亚斯，你们刚才在说丽塔·斯基特什么？知道她写了⼀本邓布利多的传记吗？
我迫不及待地想读呢，我得记着在丽痕书店订购⼀本。”
听了这话，多吉沉了脸，表情僵硬，可是穆丽尔姨婆⼀⼝喝⼲杯⾥的酒，⽤瘦⻣嶙峋的⼿朝旁边⼀位侍者打了个响指，要求斟满。她⼜喝下⼀⼤⼝⾹槟，打了个响嗝，才说道：“没必要看上去像两只⻘蛙标本似的！阿不思在变得这么德⾼望重、受⼈尊敬之前，曾经有过⼀些⾮常滑稽的谣传呢！”
“⽆中⽣有的乌鸦嘴。”多吉说，脸⼜变得像萝⼘⼀样通红。
“随你怎么说吧，埃⾮亚斯，”穆丽尔姨婆咯咯笑着说，“我注意到你那篇讣⽂把不好处理的地⽅⼀带⽽过！”
“很遗憾你这么想，”多吉⼝⽓更加冷淡地说，“我向你保证，我写的都是发⾃内⼼的话。”
“噢，我们都知道你崇拜邓布利多。我敢说你⼀直都把他看成圣⼈，即使后来发现他真的杀死了他的哑炮妹妹！”
“穆丽尔！”多吉惊叫。
⼀股与冰镇⾹槟酒⽆关的寒意穿过哈利的脸膛。
“你说什么？”他问穆丽尔，“谁说他妹妹是哑炮？他不是身体有病吗？”
“那你可就错了，巴利！”穆丽尔姨婆说，似乎对她制造的效果⾮常满意，“是啊，你怎么可能知道这件事呢？亲爱的，事情发⽣的时候，你连影⼦都没有呢，事实上，我们这些当时活着的⼈也根本不清楚到底是怎么回事。所以我才等不及要看看斯基特挖掘出了什么！邓布利多很⻓时间都只字不提他那个妹妹！”
“不实之词！”多吉⽓呼呼地说，“纯粹是不实之词！”
“他从没对我说过他妹妹是个哑炮。”哈利的话脱⼝⽽出，⼼⾥仍然充满寒意。
“他凭什么要对你说？”穆丽尔尖声说道，在椅⼦上摇晃着身⼦，想把⽬光对准哈利的脸。
“阿不思从来不提阿利安娜，”埃⾮亚斯⽤激动得发紧的声⾳说，“其中的原因我想是很明显的。她的死让他伤⼼欲绝——”
“为什么从来没有⼈⻅过她，埃⾮亚斯？”穆丽尔粗声⼤⽓地问，“为什么我们⼀半的⼈甚⾄都不知道有她这个⼈存在，直到他们从房⼦⾥抬出棺材，为她举⾏葬礼？阿利安娜被关在地窖⾥的时候，圣⼈阿不思在哪⼉呢？他在霍格沃茨⼤出⻛头，根本不关⼼⾃⼰家⾥发⽣的事⼉！”
“你说什么，ʻ关在地窖⾥ʼ？”哈利问，“这是怎么回事？”
多吉显出痛苦的样⼦。穆丽尔姨婆⼜咯咯⼤笑⼀阵，然后回答了哈利。
“邓布利多的⺟亲是个可怕的⼥⼈，⾮常可怕，麻⽠出身，但我听说她谎称⾃⼰不是——”
“她从来没有谎称过那样的事！坎德拉是个很好的⼥⼈。”多吉可怜巴巴地⼩声说，但穆丽尔姨婆根本不理他。
“——⾮常骄傲，盛⽓凌⼈，那种⼥巫⽣下了⼀个哑炮，肯定觉得⼤丢⾯⼦——”
“阿利安娜不是哑炮！”多吉喘着⽓说。
“那么，埃⾮亚斯，请你解释⼀下，她为什么⼀直没上霍格沃茨？”穆丽尔姨婆说道。然后她⼜转向哈利。“在我们那个年代，家⾥有个哑炮经常要遮掩起来，但是做得那么过分，竟然把⼀个⼩姑娘囚禁在家⾥，假装她不存在——”
“我告诉你，根本就没有那回事！”多吉说，但穆丽尔姨婆继续努⼒势不可挡地往下说，仍然冲着哈利。
“⼀般是把哑炮送到麻⽠学校，⿎励他们融⼊麻⽠社会……这要⽐给他们在巫师界找个位置仁慈得多，因为他们在巫师界永远只能是⼆等公⺠。可是，当然啦，坎德拉·邓布利多做梦也不想把⼥⼉送进⼀所麻⽠学校——”
“阿利安娜身体不好！”多吉绝望地说，“她健康状况很差，不能——”
“——不能离开家⻔？”穆丽尔咯咯笑着说，“她从来不上圣芒⼽医院，也没有请治疗师上⻔去看她！”
“说真的，穆丽尔，你怎么可能知道是不是——”
“告诉你吧，埃⾮亚斯，我的亲戚兰斯洛特当时就是圣芒⼽医院的治疗师，他⾮常机密地告诉我们家⼈，他们从没看⻅阿利安娜去过医院。兰斯洛特认为这⼗分可疑！”
多吉看上去快要哭了。穆丽尔姨婆似乎开⼼极了，⼜打着响指要⾹槟。哈利呆呆地想想德思礼⼀家曾经把他关起来、锁起来、不让别⼈看⻅他，就因为他是个巫师。难道邓布利多的妹妹由于相反的原因遭受过同样的命运：因为不会魔法⽽被囚禁？难道邓布利多真的对她的命运不闻不问，只管在霍格沃茨证明⾃⼰有多么优秀、多么才华横溢？
“咳，要不是坎德拉死在前⾯，”穆丽尔⼜说道，“我都怀疑是她⼲掉了阿利安娜——”
“你怎么能这么说，穆丽尔？”多吉哀叹着说，“⼀个⺟亲杀死⾃⼰的亲⽣⼥⼉？你想想你都在说些什么！”
“如果这位⺟亲能够多年囚禁⾃⼰的⼥⼉，还有什么做不出来的？”穆丽尔姨婆耸耸肩膀说，“不过我说了，这不成⽴，因为坎德拉死在阿利安娜之前——怎么死的，似乎谁都说不准——”
“哦，肯定是阿利安娜谋杀了她，”多吉勇敢地做出讥笑的神情说，“有什么做不出来的？”
“对，阿利安娜可能为了⾃⼰拼死反抗，在搏⽃中杀死了坎德拉。”穆丽尔姨婆若有所思地说，“你就尽管摇头吧，埃⾮亚斯！你当时也参加了阿利安娜的葬礼，不是吗？”
“是啊，”多吉嘴唇颤抖地说，“这是我记忆中最最令⼈伤⼼的场⾯。阿不思的⼼都碎了——”
“碎的不⽌是他的⼼。葬礼举⾏到⼀半的时候，阿不福思是不是打碎了阿不思的⿐⼦？”
如果说刚才多吉显出的是惊恐的神情，那跟他此刻的神情相⽐简直算不了什么，就好像穆丽尔⼀⼑刺中了他似的。穆丽尔姨婆咯咯⼤笑着，⼜喝了⼀⼤⼝⾹槟，酒顺着下巴滴滴答答地流下来。
“你怎么——？”多吉哑着嗓⼦问。
“我⺟亲跟巴希达·巴沙特关系很好，”穆丽尔姨婆兴⾼采烈地说道，“巴希达跟我⺟亲讲述了整个事情，我在⻔⼝听⻅了。棺材边的争⽃！巴希达说，阿不福思⼤声嚷嚷说阿利安娜的死都怪阿不思，然后⼀拳砸在阿不思脸上。巴希达说，阿不思甚⾄都没有抵挡⼀下，这本身就够奇怪的，阿不思即使两个⼿捆在背后跟阿不福思决⽃，也能把他⼲掉。”
穆丽尔⼜⼤⼝喝了⼀些⾹槟。讲述这些昔⽇的丑闻把多吉吓得不轻，却使她⾃⼰兴致盎然。哈利不知道该怎么想，该相信什么：他希望了解事实，可多吉只是坐在那⾥⽤颤抖的声⾳有⽓⽆⼒地说阿利安娜体弱多病。如果邓布利多家⾥真的发⽣了这样惨⽆⼈道的事，哈利相信他绝不会听之任之，可是这故事⾥⽆疑存在着⼀些蹊跷之处。
“我再告诉你⼀件事吧，”穆丽尔姨婆放下酒杯，轻轻打着嗝⼉说，“我猜想巴希达向丽塔·斯基特透露了秘密。斯基特的那篇专访暗示说，有⼀个与邓布利多⼀家关系密切的⼈提供了重要消息——⽼天做证，巴希达从头到尾⽬睹了阿利安娜的事情，肯定是她！”
“巴希达·巴沙特？”哈利说，“《魔法史》的作者？”
这个名字印在哈利⼀本教科书的封⾯上，不过必须承认，这本书他读得并不认真。
“是啊，”多吉说，他⼀把抓住哈利的问题，就像⼀个快要淹死的⼈抓住救⽣带⼀样，“⼀位最有天分的魔法历史学家，也是阿不思的⽼朋友。”
“听说最近糊涂得厉害。”穆丽尔姨婆开⼼地说。
“如果是这样，斯基特利⽤她就更可耻了，”多吉说，“巴希达说的任何东⻄都不可信！”
“哦，有许多办法可以唤回记忆，我相信丽塔·斯基特对它们都很精通。”穆丽尔姨婆说，“就算巴希达成了彻头彻尾的⽼傻⽠，她肯定还会有⽼照⽚，甚⾄以前的信件。她认识邓布利多⼀家好多年……没错，完全值得去⼀趟⼽德⾥克⼭⾕。”
哈利正在喝⻩油啤酒，突然被呛住了，多吉使劲拍着他的后背。哈利⼀边咳嗽，⼀边⽤泪汪汪的眼睛看着穆丽尔姨婆。他刚找回⾃⼰的声⾳就问道：“巴希达·巴沙特住在⼽德⾥克⼭⾕？”
“是啊，⼀直住在那⼉！邓布利多⼀家在珀⻄瓦尔坐牢后搬到了那⼉，巴希达就是他们的邻居。”
“邓布利多⼀家住在⼽德⾥克⼭⾕？”
“是啊，巴利，我刚才已经说了。”穆丽尔姨婆不耐烦地说。
哈利觉得⼼⾥⼀下⼦被抽空了。六年来，邓布利多⼀次也没有告诉过哈利，他们都曾在⼽德⾥克⼭⾕⽣活过并失去过⾃⼰的亲⼈。为什么？莉莉和詹姆是不是就埋在邓布利多的⺟亲和妹妹旁边？邓布利多扫墓时，是不是要经过莉莉和詹姆的坟墓？⽽他⼀次也没有告诉过哈利……从来没说过……
为什么这⼀点如此重要，哈利⾃⼰也⽆法解释，但他觉得，邓布利多对他只字不提他们共同拥有这个地⽅和这些经历，那就等于是在撒谎。他呆呆地望着前⾯，⼏乎没有注意到周围的动静，直到赫敏搬了把椅⼦坐到他身边，他才发现她已经从⼈群⾥出来了。
“我实在不能再跳了。”赫敏喘着⽓说，她脱掉⼀只鞋⼦，揉着脚底，“罗恩去找⻩油啤酒了。真是怪事，我刚才看⻅威克多尔怒⽓冲冲地从卢娜⽗亲的身边⾛开，好像他们吵架了——”她放低声⾳，望着哈利，“哈利，你没事吧？”
哈利不知从何说起，但已经没关系了。就在这时，⼀个银⾊的⼤家伙穿透舞池上⽅的⼀天蓬掉了下来。这只猞猁姿态优雅、闪闪发光，轻盈地落在⼤惊失⾊的跳舞者中间。⼈们纷纷转过脑袋，离它最近的⼀些⼈滑稽地僵住了。守护神把嘴张得⼤⼤的，⽤⾦斯莱·沙克尔那响亮、浑厚⽽缓慢的声⾳说话了。
“魔法部垮台了。斯克林杰死了。他们来了。”
