第1章
猫头鹰邮递
OWL POST
就许多⽅⾯来说，哈利·波特是个不同寻常的男孩。⽐如说，他在⼀年中最恨的就是暑假。再⽐如说，他倒是真⼼想做他的家庭作业，但他却被迫偷偷地、总是在深夜才做。⽽且，他碰巧是个男巫。
现在差不多已经是半夜了，他正趴在床上，被单像帐篷⼀样罩在脑袋上。他⼀⼿拿着电筒，靠在枕头上，打开了⼀本⽪⾯书——巴希达·巴沙特所著的《魔法史》。哈利皱着眉头，在书⻚上从上⽽下地移动着那⽀⽻⽑笔的笔尖，他正在寻找能帮助他写论⽂的材料，论⽂题⽬是《⼗四世纪焚烧⼥巫的做法是完全没有意义的——讨论稿》。
⽻⽑笔停留在⼀段似乎会有⽤的⽂字开头。哈利把⿐梁上的圆形眼镜向上推了推，⼜让电筒发出的光更靠近那本书。他读道：
在中世纪的时候，⾮魔法界⼈⼠（更普遍的叫法是“麻⽠”）是特别害怕魔法的，但是他们并不善于识别魔法。他们偶尔真地抓到男巫或⼥巫，但在这种时候，焚烧并没有收到什么效果。男巫或⼥巫在被焚烧的时候会施展⼀种冻结⽕焰的基本魔法，⼀⾯享受着⽕焰所产⽣的温和的刺痒快感，⼀⾯假装痛苦⽽发出尖叫。占⼘者温德林⼗分喜欢被焚烧，曾让⾃⼰在各种各样的化装形态下被⼈们抓住，其次数达四⼗七次之多。
哈利把笔放在两排⽛⻮之间咬着，伸⼿到枕头下⾯拿墨⽔瓶和⼀卷⽺⽪纸。他慢慢地、很⼩⼼地打开墨⽔瓶，把那⽀⽻⽑笔伸进去蘸了蘸，然后开始书写，时不时地停下来谛听。因为如果德思礼家的⼈去洗⼿间的路上昕到了他的⽻⽑笔写字的声⾳，这整个夏天他就很可能要被他们锁在楼梯下⾯的储物间⾥。
住在⼥贞路四号的德思礼⼀家正是哈利从来不能好好过暑假的原因。弗农姨⽗、佩妮姨妈以及他们的⼉⼦达⼒是哈利在世界上仅有的亲戚。他们都是麻⽠，就是说，是不懂魔法的世俗之⼈，他们对魔法采取的态度仍停留在中世纪。哈利双亲已故，他们⽣前分别是男巫和⼥巫，他们的名字德思礼⼀家从来是绝⼝不提的。多年来，佩妮姨妈和弗农姨⽗⼀直认为，如果他们能够尽量地作践哈利，他们兴许就能够把魔法从哈利身上榨出来。令他们极其愤怒的是，他们⼀直没有成功。现在他们天天担惊受怕，怕的是有谁发现哈利过去两年来的⼤部分时间⼀直在培养魔法师的霍格沃茨学校就读。最近德思礼⼀家做得最多的事就是在暑假开始时把哈利的咒语书、魔杖、坩埚和⻜天扫帚锁起来，并且不准他和邻居说话。
对于哈利来说，接触不到咒语书可真是不⽅便，因为霍格沃茨学校的⽼师给他布置了⼀⼤堆家庭作业。论⽂之⼀，就是关于缩身药剂的那篇，特别烦⼈，那是要交给哈利最不喜欢的⽼师斯内普教授的，斯内普正巴不得有个借⼝罚他留校⼀个⽉呢。因此，哈利在暑假的第⼀个星期就抓住了⼀个机会。正当弗农姨⽗、佩妮姨妈和达⼒到前花园去欣赏弗农姨⽗的公司为雇员买的那辆新⻋（他们说话声⾳很响，为的是让邻居们也都注意到这辆新⻋）时，哈利就悄悄下了楼，打开楼梯下⾯储物间上的锁，⼀把抓出他的⼏本书，并且把书藏在他⾃⼰的卧室⾥。只要他不在被单上留下墨⽔渍，德思礼⼀家就不会知道他在夜⾥研究魔法。
现在哈利尽量不和他的姨妈姨⽗发⽣⽭盾，因为他们已经对他不⾼兴了，这都是因为暑假开始以后的第⼀个星期⾥他接到了魔法学校同学的⼀个电话。
罗恩·⻙斯莱是哈利在霍格沃茨学校的⼀个好朋友，他全家都是巫师。这就是说，他懂得哈利不懂的许多事情，但他从来没有⽤过电话。倒霉的是，那天接电话的是弗农姨⽗。
“我是弗农·德思礼。”
这时哈利正好也在房间⾥，他听到罗恩回答的声⾳时，不由得愣住了。
“喂——喂——听得⻅我说话吗？我——找——哈利——波特！”
罗恩使劲地嚷，弗农姨⽗为此吓了⼀跳，把电话听筒拿到离他的⽿朵⾜有⼀英尺远的地⽅，瞪眼看着它，⼀脸既是狂怒⼜是惊骇的表情。
“你是谁？”他对着电话听筒的⽅向吼道，“你是谁？”
“罗恩——⻙斯莱！”罗恩吼回来，好像是在对⾜球场另⼀端的弗农姨⽗喊话，“我是——哈利——学校——⾥的朋友——”弗农姨⽗的⼩眼睛转向哈利，哈利像⽣了根似的站在当地。
“这⾥没有什么哈利·波特！”他吼道，现在他⼿上握的电话听筒离他有⼀臂之遥，好像怕听筒会爆炸似的。“我不知道你说的是什么学校！再不要打电话给我！我看你敢到我家⾥来！”
于是他把听筒扔回到电话机上，好像是在扔⼀个有毒的蜘蛛。
随之⽽来的痛斥是前所未有的。
“你怎么胆敢把电话号码给这种——像你这样的⼈！”弗农姨⽗吼道，唾沫星⼦溅了哈利⼀头⼀脸。
罗恩显然明⽩他给哈利惹了麻烦，因为他再也没有打电话来过。哈利在霍格沃茨学校的另外⼀个好朋友赫敏·格兰杰也没有和哈利联系过。哈利猜想是不是罗恩警告过赫敏，叫她不要打电话。罗恩这样做没有必要，因为赫敏是哈利那个年级⾥最聪明的⼥巫。她的⽗⺟都是庥⽠，她完全懂得怎样打电话，⽽且她很可能头脑清楚，不会说她是霍格沃茨学校的。
所以，哈利在⻓⻓的五个星期⾥没有从他的魔法界朋友那⾥得到任何信息，⽽这个暑假和去年暑假⼀样糟。只有⼀个⼩⼩的改进：在哈利发誓说不会⽤猫头鹰给他的任何朋友递送信息之后，他得到允许，可以在夜⾥把他的猫头鹰海德薇放出去。弗农姨⽗让了步，因为海德薇如果⼀直关在笼⼦⾥，它就会闹个不停。
哈利写完了有关温德林的论述，停下笔来，再度谛听。房⼦⾥⿊⿊的，⼀⽚静寂，只有远处传来他那位膀⼤腰圆的表哥达⼒的鼾声。⼀定已经很晚了。哈利的眼睛很疲倦。明天写完这篇论⽂怎么样……他盖好墨⽔瓶的盖⼦，从床底下拖出⼀个旧枕套来，把电筒、《魔法史》、论⽂、⽻⽑笔和墨⽔瓶都放了进去，然后爬下床来，把这⼀堆东⻄放到床底下⼀块松动的地板下⾯。最后他站起身来，伸了伸懒腰，看了⼀下床边的夜光钟所显示的时间。
此刻是凌晨⼀点。哈利肚⼦⾥⼀阵翻腾。⼀个⼩时以前，他满⼗三岁了，⽽他刚刚还不知道呢。
哈利极少盼望过⽣⽇，这是他的另外⼀个和平常孩⼦不⼀样的地⽅。他还从来没有得到过任何⽣⽇贺卡。德思礼家的⼈完全忽略了他前两年的⽣⽇。他没有理由指望他们会记得他今年的⽣⽇。
哈利穿过⿊暗的房间，经过海德薇的空空的⼤笼⼦，⾛向窗⼝。他靠在窗台上，在被单下⾯待了那么⻓时间以后，夜晚的凉爽空⽓拂在他脸上特别舒服。海德薇已经有两夜没有回来了。哈利并不担⼼它——
以前它也有过这么⻓时间不回来的情况——但是他希望它很快会回来。它是这所房⼦⾥惟⼀看⻅他不会退缩的⽣物。
就⼀个⼗三岁的孩⼦⽽⾔，哈利显得很⼩很瘦，不过去年以来他也⻓⾼了⼏英⼨。然⽽，他乌⿊的头发仍旧和以前⼀样：不管他想什么法⼦，它们仍旧乱糟糟地不听话。眼镜后⾯的眼睛闪着明亮的绿⾊，在前额上的头发中间，明显可⻅有⼀道细⻓的伤疤，伤疤的形状好像是⼀道闪电。
在哈利所具有的⼀切与众不同的特点之中，这道伤疤是最特殊的。⼗年来，德思礼⼀家⼀直硬说这是⼀次⻋祸留下的纪念，哈利的⽗⺟就是在那次⻋祸中丧⽣的。但他们并不是死于⻋祸，他们是被⼈杀死的，是被百年以来最可怕的⿊巫师伏地魔杀死的。哈利逃脱了这次厄运，只在前额留下了这道伤疤，那时，伏地魔的诅咒没有杀死他，反⽽返回到他⾃⼰身上。伏地魔九死⼀⽣，逃脱了……但是，⾃从哈利到霍格沃茨学校上学以来，曾经与这个魔头⾯对⾯地相遇过。哈利站在⿊暗的窗⼝，想起上次的相遇，不能不承认他能活到⼗三岁，实在是幸运。
他扫视满布星星的天空，寻找海德薇的踪影，也许它嘴⾥衔着⼀只晃晃悠悠的死耗⼦，就这样向着他⻜回来了，还等着他的称赞。哈利⼼不在焉地往外⾯的屋顶上看去，⼏秒钟之后才醒悟过来他看到了什么。
在⾦⻩⾊的⽉亮照耀之下，⼀个奇形怪状、歪歪扭扭的⿊影正在向哈利这边⻜来，⽽且越来越⼤。哈利⼀动不动地站在那⾥，眼看它⻜得越来越低。他迟疑了⼀刹那，⼿抓住窗栓，⼼想是不是应该关上窗⼦。但那个稀奇古怪的东⻄⻜到了⼥贞路的⼀根灯柱上⽅，于是哈利看出来那是个什么东⻄，⼀跳闪开了。
三只猫头鹰从窗⼝⻜了进来，其中两只护着第三只，那第三只似乎失去了知觉。它们噗的⼀声落在哈利的床上，中间那只灰⾊的⼤猫头鹰⼀头栽了下来，不动了。它的腿上拴着⼀个⼤包裹。
哈利⻢上就认出了这只失去知觉的猫头鹰——它的名字叫埃罗尔，是⻙斯莱家养的。哈利⽴刻冲向床边，解开埃罗尔腿上的带⼦，拿下那个包裹，然后把埃罗尔放到了海德薇的笼⼦⾥。埃罗尔睁开⼀只朦胧的眼睛，发出⼀声表示感谢的声⾳，然后开始喝了⼏⼝⽔。
哈利再去看那两只猫头鹰。其中之⼀，就是那只⼤的、雪⽩的雌猫头鹰，是他⾃⼰的海德薇。它也带着⼀个包裹，⽽且看上去⼀副得意洋洋的样⼦。他解下它的包裹，这时，它⽤喙轻啄了哈利⼀下，表示爱抚，然后就穿过房间和埃罗尔站到⼀处去了。
哈利不认识那第三只猫头鹰，这是只⻩褐⾊的漂亮的猫头鹰，不过他⽴刻知道了它来⾃哪⾥，因为它除了携带着⼀个⼩包裹以外，还带得有⼀封信，信封上有霍格沃茨学校的饰章。哈利取下这只猫头鹰携带的邮件，它郑重其事地抖抖⽻⽑，展开双翼，就从窗⼝⻜向夜空去了。
哈利坐在床上，抓过埃罗尔带来的包裹，⼀把撕开外⾯的⽜⽪纸，看到了⽤⾦⾊纸包起来的礼物，那是他⽣平第⼀次收到的⽣⽇贺卡。哈利的⼿有⼀点⼉发抖，他打开了信封。两张纸掉了出来——⼀张是信，另外⼀张是剪报。
这张剪报显然是从魔法界的报纸《预⾔家⽇报》上剪下来的，因为那张⿊⽩照⽚上的⼈物是活动的。
哈利拿起这张剪报，把它抚平，读到了以下的内容：
魔法部⼯作⼈员得⼤奖魔法部禁⽌滥⽤麻⽠物品司主任亚瑟·⻙斯莱得到了《预⾔家⽇报》年度⼤奖加隆奖。兴⾼采烈的⻙斯莱先⽣告诉《预⾔家⽇报》的记者说：“我们将把这笔钱花到夏季埃及旅游上去。我们的⼤⼉⼦⽐尔在埃及为古灵阁魔法银⾏做破咒语的⼯作。”⻙斯莱⼀家将在埃及待⼀个⽉。在霍格沃茨学校开学以前回来。⽬前⻙斯莱家有五个孩⼦在那⾥上学。
哈利看了看那张活动的照⽚。他看到⻙斯莱家九个⼈站在⾦字塔前，都在使劲向他招⼿，脸上不由得露出了笑容。⻙斯莱太太身材⼩⽽胖，秃顶的⻙斯莱先⽣却很⾼⼤，他们的六个⼉⼦、⼀个⼥⼉都有⼀头⽕红⾊的头发（尽管这张⿊⽩照⽚上看不出来）。罗恩正站在这张照⽚的中间，⼜⾼⼜瘦，他的宠物⼩耗⼦斑斑站在他肩上，他的⼿臂搂着他的妹妹⾦妮。
哈利想不出谁能⽐⻙斯莱⼀家更应该得到这么⼀⼤笔钱，这家⼈很好，但是很穷。他拿起罗恩的信，
打开来看。
亲爱的哈利：
⽣⽇快乐！打电话的事我真抱歉。我希望麻⽠们没有让你⽇⼦难过。我问过我爸，他说我不应该那么瞎嚷嚷。
埃及真棒。⽐尔带我们去了所有的⾦字塔，你真不知道古埃及的巫师对这些⾦字塔施过多少咒语。妈妈不让⽐尔到最后⼀座⾦字塔⾥去。那⾥有许多样⼦古怪的⻣架，是强⾏进⼊⾦字塔的麻⽠们留下的。他们⻓出了多余的脑袋等等东⻄来。我真不能相信我爸竟然得到了《预⾔家⽇报》的抽奖！
有七百加隆呢！这笔钱⼤部分都花在这次旅游上了，不过他们要给我买⼀根新魔杖，以便明年⽤。
那次罗恩的旧魔杖突然折断了，哈利对这件事记得很清楚。那次他们两⼈⼀起私⾃乘⻋⻜到霍格沃茨去，⻋撞到了学校庭园⾥的⼀棵树上，魔杖就此折断了。
我们⼤约在开学以前⼀星期回来，我们还要到伦敦去买我的魔杖和我们的新书，会在伦敦遇到你吗？别让麻⽠们扫你的兴！争取到伦敦来吧。
罗恩珀⻄当上男⽣学⽣会主席了。上周他得到通知的。⼜及。
哈利⼜看那张照⽚。珀⻄七年级了，这是他在霍格沃茨的最后⼀年，他在照⽚上看起来特别⾃命不凡。整⻬的头发上戴着⼀顶⼟⽿其帽，他已经洋洋得意地把男⽣领袖的徽章别在这顶帽⼦上了，⻆质边的眼镜在埃及的阳光下闪闪发光。
现在哈利转向给⾃⼰的礼物，动⼿拆开包裹。包裹⾥⾯的东⻄好像是⼩型的陀螺。陀螺下⾯还有罗恩写的⼀张便条：
哈利——这是⼀个袖珍窥镜。如果周围有什么不可信任的⼈，它就会发出亮光并且旋转起来。⽐尔说这等于垃圾，是卖给旅游的男巫的，⽽且这东⻄不可信赖，因为昨晚晚餐时分它⼀直在发亮。但他不知道弗雷德和乔治已经往他的汤⾥放了甲⾍。
再⻅罗恩哈利把这个袖珍窥镜放在他床边的⼩桌⼦上，陀螺在它的尖端部分上取得了平衡，很稳当地站在那⾥，反映出哈利钟上发光的指针。他⾼兴地看着陀螺，看了好⼏秒钟，然后拿起海德薇带来的包裹。
包裹⾥⾯也有⼀份包扎起来的礼物、⼀张卡⽚和⼀封信，这是赫敏送的。
亲爱的哈利：
罗恩写信给我，把他打电话给你弗农姨⽗的事告诉了我。我真希望你没事。
⽬前我在法国度假，我不知道怎样才能把这封信送给你——如果海关的⼈打开了这封信怎么办？
但是海德薇出现了！我想它希望你确信能收到⽣⽇礼物以改变你的⼼情。我通过猫头鹰订单买到了给你的礼物；《预⾔家⽇报》登了这个⼴告（我让⼈们把报纸寄给我，⼀直能够了解魔法界的动态是很好的）。你看到了⼀星期以前报上登的罗恩⼀家⼈的照⽚吗？我打赌他学到了许多东⻄，我真的妒忌啊——古埃及的巫师真令⼈着迷。
法国这⾥也有些令⼈感兴趣的魔法。我已经全部改写了我的关于魔法史的论⽂，为的是把我在这⾥发现的⼀些事情也包括进去。我希望不要太⻓，我现在的论⽂⽐宾斯教授要求的还多出了两卷⽺⽪纸。
罗恩说他要在暑假的最后⼀周到伦敦去。你也能去吗？你的姨妈和姨⽗会让你去吗？我真希望你能去。如果不能，我会在九⽉⼀⽇的霍格沃茨特别快⻋上⻅到你！
爱你的赫敏罗恩说珀⻄当上了男⽣学⽣会主席。我打赌珀⻄⾼兴得不得了。罗恩对这件事似乎不那么⾼兴。
⼜及。
哈利⼜哈哈⼤笑起来。他放下赫敏的信，拿起她的礼物。这礼物很沉。他熟悉赫敏，肯定这是本充满了艰难咒语的⼤书——但他猜错了。他撕开了包装纸，⼼⼉⼤⼤地⼀跳。他看⻅⼀个细⻓的⿊⾊⽪匣⼦，
匣⼦上印着⼀⾏银⾊的字：
⻜天扫帚维修⼯具箱“哇，赫敏！”哈利低声说道，拉开这匣⼦的拉链，看看匣⼦⾥⾯的东⻄。
⾥⾯有⼀⼤罐弗⾥特伍德牌⼦的⾼度完美的⻜天扫帚上光剂、⼀双银光闪闪的扫帚细枝剪切器、⼀个可以在⻓途旅⾏时安装在⻜天扫帚上的⼩⼩的⻩铜指南针，还有⼀本《⻜天扫帚护理⼿册》。
哈利除了想念朋友以外，对有关霍格沃茨的东⻄想得最多的就是魁地奇了。魁地奇是魔术界最受⼈喜爱的⼀项运动——危险程度很⾼，极其令⼈兴奋，⽽且是骑在⻜天扫帚上玩的。哈利碰巧是玩魁地奇的⼀把好⼿，他是百年以来⼊选霍格沃茨学院队的最年轻的队员。哈利最⼼爱的⼀件所有物就是他的光轮2000⻜天扫帚。
哈利把这个⽪匣⼦放在⼀旁，拿起最后⼀个包裹。他⽴刻就认出了⽜⽪纸上那不整⻬的字迹：
这件礼物来⾃海格，他是霍格沃茨的狩猎场看守。
他撕开最上⾯的⼀层纸，看到了⼀件绿⾊⽪质的东⻄，但他还没有来得及好好地打开包装，这个包裹就古怪地颤抖了⼀下，先不说⾥⾯的东⻄是什么，就厉声⼤叫起来——好像它是有嘴巴似的。
哈利愣住了。他知道海格决不会有意送他什么危险的东⻄，但对什么东⻄危险，海格的看法是和普通⼈不⼀样的。⼈们知道海格曾经与巨⼤的毒蜘蛛为友，曾经从⼩酒吧的客⼈⼿⾥买过有三个脑袋的烈性⼤狗，还曾经偷偷地把⾮法的⻰蛋拿到了他的⼩屋⾥。
哈利神经质地碰碰这个包裹。它⼜厉声叫了起来。哈利伸⼿去够床边的灯，⼀⼿牢牢地抓住这盏灯，
并且把它⾼举过头，随时准备打下来。然后他另⼀只⼿抓住其余的包装纸⼀拉。
于是⾥⾯的东⻄掉下来了——是⼀本书。哈利只来得及看到这是⼀本漂亮的有绿⾊封⾯的书，上⾯印着⾦⾊的书名：《妖怪们的妖怪书》，这本书就随即⼀弹上了床，站⽴起来，沿着床边急促奔跑，活像某种奇形怪状的螃蟹。
“哦，哦。”哈利低声说。
⼀声脆响，这本书从床上栽到地上，在房间⾥急促地拖拖拉拉地⾛着。哈利偷偷地跟着它。这本书躲到了他书桌下⾯⿊暗的地⽅。哈利⼀⾯⼼⾥祷告着德思礼⼀家千万别醒过来，⼀⾯趴在地上去够那本书。
“哇！”
这本书啪的⼀声在他⼿上合了起来，然后就拍动着离开了他，仍旧凭借它的封⾯急促地奔跑着。哈利到处爬⾏，向前扑去，想把这本书拍倒在她。弗农姨⽗在隔壁房间发出⼀声响亮的梦呓。
哈利把这本还在挣扎的书紧紧抱在怀⾥，海德薇和埃罗尔这两只猫头鹰在⼀旁饶有兴趣地看着。哈利急忙⾛到五⽃橱那⾥，拉出⼀根⽪带来，⽤⽪带紧紧捆住这本书。这本书恼怒地颤抖着，但它再也不能急促奔跑和厉声喊叫了。所以哈利把它扔在床上，伸⼿拿起海格的卡⽚。
亲爱的哈利：
⽣⽇快乐！这件东⻄下⼀年也许对你有⽤。不多说了。⾯谈。
希望麻⽠们对你好。
祝诸事顺利海格海格认为⼀本会咬⼈的书竟然可能有⽤，哈利觉得这兆头不好，不过他把海格的贺卡和罗恩的、赫敏的放在⼀起，脸上的笑意⽐什么时候都要浓。现在还没有看的只剩下来⾃霍格沃茨的信了。
哈利注意到这封信⽐以往的要厚。他撕开封⼝，抽出⾥⾯的第⼀张⽺⽪纸读起来：

亲爱的波特先⽣：
请注意新学年将在九⽉⼀⽇开始。霍格沃茨特快列⻋将于⼗⼀点钟从国王⼗字⻋站9¾站台出发。
在某⼏个周末，三年级学⽣获准访问霍格莫德。请将随信附上的同意表交给你的⽗⺟或监护⼈签字。随信附上新学年的书单。
你的忠诚的副校⻓⻨格教授哈利抽出霍格沃茨学校的同意表来看，脸上的笑容不⻅了。周末访问霍格莫德村，那真是太棒了。他知道那完全是个魔法村，他还从来没有去过。但他怎么才能说服弗农姨⽗或是佩妮姨妈签字同意呢？他看看闹钟。此刻已经是凌晨两点了。
哈利决定等到睡醒以后再为霍格莫德村的事发愁，于是他就回到床上，伸⼿去拿他⾃⼰画的那张⽇历，⼜划去了⼀天，他在为回到霍格沃茨学校的那⼀天倒计时呢。然后他拿下眼镜，躺了下来，眼睛睁开着，⾯对着他那三张⽣⽇贺卡。
尽管哈利是那么突出地与众不同，此刻他的感觉和⼀般⼈是⼀样的：他⽣平第⼀次为过⽣⽇⽽⾼兴。
