第10章
活点地图
THE MARAUDERʼS MAP
庞弗雷夫⼈要哈利在医院⾥待到周末。他既没有和她争辩，也没有抱怨，只是不让她扔掉光轮2000的碎⽚。他知道这是犯傻，知道光轮已经⽆法修复，但他情不⾃禁地要这样做，他觉得好像是失去了⼀个最好的朋友。
许多⼈来看他，都⼀⼼⼀意想让他⾼兴起来。海格送给他⼀束地蜈蚣花，看上去像是⻩⾊的⼤⽩菜；
⾦妮·⻙斯莱来的时候满脸通红，给了他⼀张⾃制的康复卡，如果哈利不把这张卡闭拢并且把它压在碗碟或是⽔果下⾯，它就会尖声唱起歌来。格兰芬多球队的队员星期天早上⼜来看哈利了，这次伍德也来了，伍德嗓⾳空洞、全⽆⽣⽓，他对哈利说，他⼀点⼉也不怪哈利。罗恩和赫敏只是到了晚上才离开哈利床边。
但是，不管别⼈说什么做什么，都不能让哈利觉得好过⼀点⼉，因为⼈们所知道的只是他烦恼的⼀半⽽已。
他没有把他看到不祥的事告诉任何⼈，就连罗恩和赫敏也没有，因为他知道罗恩会惊慌失措，⽽赫敏会嘲笑他。然⽽，事实是它已经出现两次了，两次出现以后都发⽣了差不多致⼈死命的事件：第⼀次，他差点⼉被骑⼠公共汽⻋轧死；第⼆次，他从离地五⼗英尺的⻜天扫帚上掉下来。不祥难道要⼀直缠着他、
直到他真的死了吗？他的余⽣难道要⼀直提防着这头畜⽣吗？然后还有那些摄魂怪。每次想起它们，哈利都觉得恶⼼和羞辱。⼤家都说它们可怕，但是别⼈谁也没有像他那样，它们⼀⾛近就昏倒呀……别⼈谁也没有在脑⼦⾥反复听到正要死去的⽗⺟的说话声呀。
因为现在哈利知道那是谁的声⾳了。夜⾥，他躺在医院⾥，醒着，瞪眼看着天花板上⼀道道的⽉光。
这时候，他昕到了她的话，听到这些话⼀次⼜⼀次地重复着。那些摄魂怪⾛近他的时候，他听到了妈妈临终时的声⾳。她努⼒保护他，不让他受到伏地魔的伤害；他还听到了伏地魔在杀死妈妈以前的笑声……哈利时不时地睡过去，在睡眠中做着梦：到处是潮湿黏滑、已经腐烂的⼿和令⼈⽑⻣悚然的乞求声。他⼀下⼦惊醒了，却⼜听到了妈妈的声⾳。
星期⼀，哈利回到了学校本部的喧闹忙碌之中，这真让他松了⼀⼝⽓。尽管他还要忍受⻢尔福的奚落，但在学校⾥他只能想其他事情。⻢尔福看到格兰芬多球赛失败。⾼兴得⼏乎要发狂了。他终于拿掉了绷带，精神饱满地模仿哈利从⻜天扫帚上跌下来的样⼦，以此来庆祝他⼜可以充分使⽤两条胳膊了。在以后的魔药课上，⻢尔福有许多次穿过城堡主楼都要模仿那些摄魂怪；罗恩最后发怒了，把⼀个⼜⼤⼜滑的鳄⻥⼼脏对准⻢尔福扔了过去，正扔中他的脸，⽓得斯内普扣了格兰芬多五⼗分。
“如果斯内普再来上⿊魔法防御术课，我就请病假。”罗恩说，这时他们已经吃罢午饭，正要去上卢平教授的课。“赫敏，去看看是谁来上课。”
赫敏在教室⻔边张望了⼀下。
“没事！”
卢平教授回来上课了。他看上去的确⽣过病。他的旧袍⼦穿在身上更加松松垮垮，他眼睛下⾯有⿊影。虽然如此，全班同学坐下时，他对他们笑了笑。⽽他们⽴刻狠狠地埋怨起斯内普在卢平⽣病时的所作所为。
“不公平，他只是来代课罢了，为什么要给我们留作业？”
“我们不知道什么叫狼⼈——”
“——两卷⽺⽪纸！”
“你们没有告诉斯内普教授说我们还没有学到哪⾥吗？”卢平问道，略微皱起眉头。
⼤家⼜纷纷说起来。
“说了，但是他说我们太落后了——”
“——他不听——”
“——两卷⽺⽪纸！”
⼤家都是⼀脸义愤，卢平教授只是微微⼀笑。
“别担⼼。我会对斯内普教授说的。你们不必写那篇论⽂。”
“哦，不，”赫敏说。很失望的样⼦，“我已经写完了。”
这⼀课上得很愉快。卢平教授带来了⼀个玻璃⽔箱，⾥⾯是欣克庞克，⼀条腿的家伙，看上去像是⼀缕缕的烟做成的，很脆弱，⽽且看上去也没有想伤害⼈的样⼦。
“引诱旅⾏者陷⼊沼泽。”卢平教授说，学⽣们记着笔记。“你们注意到它前脚上垂下的那盏灯了吗？在前⾯跳跃——⼈们跟着光⾛——于是——”
欣克庞克头顶玻璃，发出⼀阵可怕的咯吱咯吱的声⾳。
下课铃响了，⼤家收拾好东⻄向⻔⼝⾛去，哈利也在其中，但是——“等⼀下，哈利，”卢平招呼他，
“我有话要跟你说。”
哈利折了回来。看着卢平教授把装有欣克庞克的盒⼦蒙上了⼀层布。
“我听说那场⽐赛的事了，”卢平说着，转身到讲台桌上把书装到他的公⽂包⾥，“你的⻜天扫帚的事我也很遗憾。还能修吗？”
“不能了，”哈利说，“那棵树把它打得粉碎。”
卢平叹了⼝⽓。“我到霍格沃茨的那⼀年，他们种了这棵树。⼈们过去时常玩⼀种游戏。就是试着去碰那棵树。最后，⼀个叫做戴维格杰恩的男孩⼏乎丢掉了⼀只眼睛，后来就不让我们⾛近那棵树了。⻜天扫帚当然不能幸免啦。”
“你也听说了那些摄魂怪吗？”哈利很费⼒地说了出来。
卢平迅速看了他⼀眼。“对，听说了。我想，我们谁也没有⻅过邓布利多教授那样发怒。⼀些⽇⼦以来，那些家伙越来越不安定了……因为不能进⼊校园怒⽓冲冲……我想是它们弄得你掉下来的吧？”
“是的。”哈利说。他踌躇起来，然后他不得不问的那个问题脱⼝⽽出，想要住⼝已经来不及了。“为什么？为什么它们会那样地影响我？我是不是——”
“这和软弱没有关系。”卢平教授尖锐地说。好像⼀眼看穿了哈利在想些什么。“那些摄魂怪对你的影响⽐对别⼈厉害，那是因为别⼈没有你以前有过的恐怖感觉。”
⼀缕冬⽇的阳光照进教室，照亮了卢平的灰⾊头发和他年轻脸庞上的皱纹。
“摄魂怪是地球上最可恶的⽣物之⼀。它们成群结队地出没在最⿊暗最肮脏的地⽅，欢呼腐败和绝望，
把它们周围空⽓中的和平、希望和快乐都吸⼲了。就连麻⽠们也感觉得到它们的存在，虽然他们看不到这些家伙。过于靠近⼀个摄魂怪，你的任何良好感觉、任何快乐的记忆都会被它吸⾛。如果做得到的话，它会⻓期靠你为⽣，最后将你弄得和它⼀样——没有灵魂，⽽且邪恶。留给你的只有你⼀⽣中最坏的记忆。
在你身上已经发⽣的最坏的事情，哈利，已经⾜够让任何⼈从⻜天扫帚上掉下来。你没有什么可害羞的。”
“它们靠近我的时候——”哈利瞪着卢平的书桌说，喉咙发紧，“我能够听到伏地魔在杀害我的妈妈。”
卢平的⼿臂突然⼀动，好像要去抓住哈利的肩膀，但⼜改变了主意。沉寂了⼀会⼉，然后——
“它们为什么要到⽐赛场地来呢？”哈利痛苦地问道。
“它们饿了。”卢平冷淡地说，啪的⼀声关上了他的公⽂包。“邓布利多不让它们进⼊学校，所以就没有让它们吸⻝精神的⼈了。我认为魁地奇⽐赛场周围的⼤批⼈群对它们是很⼤的诱惑。所有那些兴奋……激情⾼涨……在它们看来就是⼀场盛宴。”
“阿兹卡班⼀定很可怕。”哈利嘟囔着说。
卢平阴郁地点点头。“城堡坐落在⼀个⼩岛上，在出海的路上，但是那⾥不需要⽤围墙和壕沟来圈住犯⼈，因为犯⼈被锁在了⾃⼰的脑⼦⾥，他们不会有任何令⼈愉快的想头。多数犯⼈⼏周之内就疯了。”
“但是布莱克从它们⼿中逃了出来，”哈利慢慢地说，“他逃⾛了……”
卢平的公⽂包从桌⼦上滑了下去，他不得不迅速弯下腰去捡。
“是的，”他直起身⼦来说道，“布莱克⼀定找到了和它们⽃的办法。我是不相信他能够……如果巫师和摄魂怪待在⼀起的时候太⻓，它们就会使巫师失去法⼒……”
“你让⽕⻋上的那个摄魂怪退却了。”哈利突然说。
“有——某些防御⽅法是⼈们可以应⽤的，”卢平说，“不过当时⽕⻋上只有⼀个那样的家伙。它们的数⽬越多，就越难抵御。”
“什么样的防御⽅法啊？”哈利⻢上问，“您能教给我吗？”
“我可不想假装是抵御摄魂怪的专家，哈利——事情正相反……”
“但是如果再有魁地奇⽐赛的时候，它们⼜来了，那我可得有办法对付它们啊——”
卢平看着哈利那张坚定的脸，踌躇了，然后说：“唔……好吧。我想办法帮你。但这件事恐怕要等到下学期。放假以前我有许多事情要做。我⽣病真⽣得不是时候。”
卢平答应教哈利妇何防御摄魂怪，哈利认为⾃⼰也许再也不会听到妈妈临死前的声⾳了。⼗⼀⽉底拉⽂克劳队打败了赫奇帕奇队。这些事加在⼀起，使哈利的情绪明显⾼涨起来。格兰芬多队毕竟还有⽐赛的机会，尽管他们现在可不能再输⼀场球了。伍德⼜精⼒充沛起来，在⼀直延续到⼗⼆⽉的寒冷刺⻣的⻛⾬中仍旧不遗余⼒地抓紧训练他的球队。哈利在校园⾥没有看到任何摄魂怪的踪迹。邓布利多的怒⽕似乎把它们限制在学校⼊⼝处的岗位上了。
学期结束前两个星期的时候，天空突然放晴，呈现出炫⽬的蛋⽩⾊，泥泞的场地也在⼀天早晨蒙上了⼀层发亮的霜。城堡⾥⾯，到处有着圣诞节的⽓氛。魔咒课教师弗⽴维教授已经⽤有微光闪烁的光源在装饰他的教室，这些光源其实是真正的不断振翅的⼩仙⼥。学⽣们都在快乐地讨论度假计划。罗恩和赫敏都决定留在霍格沃茨，罗恩说他可忍受不了有两个星期的时间和珀⻄待在⼀起，赫敏则坚持说她要去图书馆，但哈利⼼⾥明⽩：他们这样做是为了陪他，他很感激。
学期的最后⼀周，⼜可以到霍格莫德村去⼀次；除了哈利之外，⼤家都很⾼兴。
“我们想买的圣诞节东⻄都可以在那⾥买！”赫敏说，“妈妈和爸爸实在是喜欢从蜂蜜公爵那⾥买来的⽑⽑⽛薄荷糖！”
哈利⼜是惟⼀留校的三年级学⽣，对此他⼗分愤慨，就从伍德那⾥借了⼀本《分类⻜天扫帚》来看，
⽽且决定把这⼀天花在了解不同样式的⻜天扫帚上。在球队练习的时候，他骑过学校的⼀把扫帚，那是⼀把古⽼的流星，⼜慢⼜摇晃。他肯定需要有⼀把⾃⼰的新扫帚。
在⼤家去霍格莫德村的那个星期六的早晨，哈利和披着⽃篷、围着围⼱的罗恩、赫敏道了别，然后独⾃踏上那道⼤理⽯楼梯回格兰芬多塔楼去了。窗外飘起了雪花，城堡⾮常安静。
“噫——哈利！”哈利在四楼的⾛廊半中腰转过身来，看⻅弗雷德和乔治从⼀个独眼驼背的⼥巫雕像后⾯向他窥望。
“你们在⼲吗？”哈利好奇地问道，“你们怎么没有到霍格莫德村去呢？”
“我们⾛以前来给你⼀点⼉节⽇⽓氛。”弗雷德说，神秘地眨了⼀下眼睛，“到这⾥来……”他向独眼雕像左边的⼀间空教室点了⼀下头，哈利跟着弗雷德和乔治进去了。乔治轻轻关上⻔，然后转过身来，满脸是笑，看着哈利。“提早给你送圣诞礼物呢，哈利。”他说。
弗雷德⼿⼀挥从⽃篷⾥⾯抽出了⼀个东⻄，把它放在⼀张空桌上。那是⼀张⼤⼤的、⽅⽅正正的、很旧的⽺⽪纸，上⾯什么也没有写。哈利以为这⼜是弗雷德和乔治的玩笑，瞪眼看着它。
“你们说这是什么呀？”
“这个嘛，哈利，是我们成功的秘密。”乔治说道，多情地拍了拍那张⽺⽪纸。
“把它给你真有点⼉舍不得，”弗雷德说，“不过昨晚我们认定你⽐我们更需要它。”
“不管怎么说，我们已经记住它的内容了。”乔治说，“我们把它送给你。我们不再需要它了。”
“这样⼀⼩张破旧的⽺⽪纸，我要它⼲吗？”哈利问。
“⼀⼩张破旧的⽺⽪纸！”弗雷德说，闭起眼睛做了个⻤脸，好像哈利⼩瞧了他似的。“解释⼀下，乔治。”
“好吧……我们⼀年级的时候，哈利——年轻、⽆忧⽆虑，⼜天真——”
哈利⿐⼦⾥哼了⼀声。他怀疑弗雷德和乔治是否清清⽩⽩过。
“——唔，⽐我们现在天真——我们和费尔奇之间发⽣了⼀点⼉麻烦。”
“我们在⾛廊⾥放了个⼤粪弹，出于某种缘故，这个炸弹让他很沮丧——”
“所以他把我们拉到他的办公室⾥去了，开始⽤那种通常的——”
“——关禁闭——”
“——把我们的肠⼦掏出来——”
“——⽽我们忍不住注意到了他的档案柜抽屉，其中有⼀个抽屉上写着：没收物资，⾼度危险。”
“别告诉我——”哈利说，开始笑了。
“唔，你会怎么做呢？”弗雷德说，“乔治⼜扔了个⼤粪弹，分散了他的注意⼒。我⻜快地拉开抽屉，⼀把抓住——这个。”
“这件事不像听起来的那么坏，你知道，”乔治说，“我们认为费尔奇从来没有发现怎么使⽤这张⽺⽪纸。不过他很可能猜到了这是什么东⻄，要不然他也不会没收它。”
“你们知道怎么使⽤吗？”
“哦，是啊，”弗雷德痴笑着说，“这个⼩⼩的漂亮东⻄教会我们的可要⽐全校⽼师教的还要多。”
“你们在哄骗我吧。”哈利说，⼀⾯看着那张破破烂烂的⽺⽪纸。
“哦，我们骗你吗？”乔治说。他拿出魔杖，轻轻触了⼀下那张⽺⽪纸说：“我庄严宣誓我没⼲好事。”像蜘蛛⽹⼀样细细的墨⽔线条⽴刻从魔杖刚才碰过的地⽅开始出现了。这些线条彼此汇合、彼此交叉，延伸到这张⽺⽪纸的每个⻆落；然后⽺⽪纸上⽅开始出现字迹，是弯曲的绿⾊⼤字，它们是：
魔法恶作剧制作者的辅助物供应商⽉亮脸、⾍尾巴、⼤脚板和尖头叉⼦诸位先⽣⾃豪地献上活点地图这张地图详尽地画出了霍格沃茨城堡和各场地的⼀切细节。但是，真正值得注意的东⻄是沿着地图移动的⼩⼩的墨⽔点，每个墨⽔点都⽤极⼩的字⺟标出⼀个姓名。哈利⼤为惊讶，他俯身细看。左上⻆的⼀个⼩墨⽔点显示邓布利多教授正在书房⾥踱步；费尔奇的猫洛丽丝夫⼈正在三楼徘徊，⽽爱捉弄⼈的幽灵⽪⽪⻤正在奖品室⾥跳来跳去。哈利的眼光在他所熟悉的⾛廊⾥上下扫动。这时，他⼜注意到了什么东⻄。
这张地图显示出⼀系列他以前从来没有进去过的通道。这些通道之中有许多好像是通往——
“正是通往霍格莫德村的，”弗雷德⽤⼿指沿着⼀条通道指着说，“⼀共有七条呢。喏，费尔奇知道这四条——”他把那四条⼀⼀指出来，“——但是我们肯定只有我们知道这⼏条。不必为五楼镜⼦后⾯的那条费神，去年冬天以前我们⼀直⽤它，但是它倒塌了——完全堵塞住了。这⼀条我们认为谁也没有⾛过，因为那棵打⼈柳就种在它的⼊⼝处。但是，这条⼀直通到蜂蜜公爵的地窖那⾥，我们⾛过许多次了。你也许已经注意到，⼊⼝正好就在这间房间下⾯，要通过这个独眼⽼太婆的驼背。”
“⽉亮脸、⾍尾巴、⼤脚板、尖头叉⼦，”乔洽叹息着，拍拍这张地图的标题，“我们⽋他们好多情哟。”
“⾼尚的⼈啊，不倦地⼯作，为的是帮助新⼀代破坏法规的⼈。”弗雷德庄严地说。
“对，”乔治轻快地说，“别忘记⽤完了擦掉——”
“——要不然别⼈会看到的。”弗雷德警告说。
“只要再轻轻敲⼀下，说：ʻ恶作剧完毕！ʼ它就⼜变成⼀张空⽩的⽺⽪纸了。”
“那么，年轻的哈利，”弗雷德怪模怪样学着珀⻄的腔调说，“记着要规矩点。”
“在蜂蜜公爵那⾥⻅。”乔治眨着眼说。他们离开了，两⼈都⼼满意⾜地傻笑着。
哈利站在那⾥，瞪着那张神奇的地图。他看着代表洛丽丝夫⼈的⼩墨⽔点向左边转去，停下来，嗅着地板上的什么东⻄。如果费尔奇真的不知道的话……他根本就不必从那些摄魂怪⾯前⾛过了……但就在他满⼼兴奋地站在那⾥的时候，他脑⼦⾥却浮现出了有⼀次听到的⻙斯莱先⽣的话：要是你看不到它的脑⼦在哪⾥，那就永远不要信任任何能够⾃⼰思考的东⻄。
这张地图就是⻙斯莱先⽣曾经提出过警告的那种危险的魔法物体……魔法恶作剧制造者的辅助物……
但是，哈利推理道，他只想利⽤这张地图到霍格莫德村去，这可不是说他想偷什么东⻄或者是攻击什么⼈……弗雷德和乔治⽤这张地图已经好⼏年了，并没有发⽣什么可怕的事情……哈利⽤⼿指沿着通往霍格莫德村的通道指着。
然后，突然间，好像是听到了什么命令⼀样，他卷起地图，把它塞到他的袍⼦⾥⾯，匆忙⾛到教室⻔⼝。他把⻔打开了两英⼨。外⾯没有⼈。他很⼩⼼地慢慢⾛出这间教室，溜到那座独眼⼥巫的雕像后⾯。
他必须做什么呢？他⼜拿出地图来看，惊讶地看⻅地图上有了⼀个新的墨⽔点，它标明是““哈利·波特”
”。这个⼩⼈⼉正好在真正的哈利所在的地⽅，⼤约在四楼⾛廊的半中腰。哈利仔细地看着。⼩⼩的墨⽔⼈⼉哈利似乎正在⽤⼩魔杖轻敲那⼥巫，没有什么动静。他⼜去看那张地图，地图上的哈利旁边出现了极⼩的对话泡泡，⾥边的字是：““速速开” ”。
“速速开！”哈利⾃语道，⼜去轻敲那⽯头⼥巫。
雕像的驼背⽴即开启了，⼤得⾜够让⼀个稍瘦的⼈进去。哈和迅速向⾛廊前后看了⼀眼，然后把地图掖了起来，脑袋向前爬进那个洞中，然后在洞⾥前进。
他滑了相当⻓的⼀段路，那段路像是⽯头滑梯⼀样，然后他碰到了寒冷潮湿的⼟地。他站了起来，向四周看了看。四周乌⿊⼀⽚。他举起魔杖咕哝道：“荧光闪烁！”于是就看⻅⾃⼰在⼀条很狭窄低矮的通道⾥。他举起地图，⽤魔杖的末端轻敲它并且咕哝道：“恶作剧完毕！”地图⻢上就变成了⼀⽚空⽩。他仔细地卷起地图，把它塞到袍⼦⾥⾯，然后，由于兴奋和害怕，⼼跳得很快。他就这样出发了。
这条通道弯弯越曲，和兔⼦的地道没有什么两样。哈利匆匆地⾛着，由于地⾯不平，时不时地跌跌绊绊，⼀路上他都把魔杖举在⾯前。
⾛了很⻓很⻓时间，但是哈利有蜂蜜公爵的前景在⿎舞着他前进。⼤约⼀个⼩时以后，通道向上伸去。哈利喘息着加快速度，脸是红的，双脚却是冷的。
⼗分钟后，他⾛到了⼀道破损的⽯阶脚下，⽯阶⼀直伸展到上⾯他看不⻅的地⽅。哈利⼩⼼不弄出声⾳来，开始向上爬去。⼀百级、⼆百级，他边爬边数，后来就数乱了。他爬呀爬，注意着⾃⼰的双脚……
然后，他冷不丁⼀头撞到了什么坚硬的东⻄上。
这好像是扇地板⻔。哈利站在那⾥，摸着⾃⼰被撞痛的脑袋，听着。他听不到上⾯有什么声⾳。他很慢地推开那扇地板⻔，偷偷地向外窥看。
他是在⼀间地窖⾥，周围放满了⽊椅⼦和⽊箱⼦。哈利爬出地板⻔，轻轻把它关好——这扇⻔和满是灰尘的地板浑然⼀体，真看不出来地板上会有这样⼀扇⻔。哈利慢慢地爬向那道通向楼上的⽊楼梯。现在他确信⾃⼰听⻅了各种⼈的说话声，更不要说摇铃和开关⻔的声⾳了。
哈利不知道⾃⼰应该做什么，正在这时，他突然听到很近的地⽅有⼀扇⻔开了，有⼈正要下楼。
“再拿⼀箱果冻⿐涕⾍，亲爱的，他们快要把我们的存货买光了……”⼀个妇⼥的声⾳说道。
⼀双脚下楼来了。哈利跳到了⼀只巨⼤的⽊板箱后⾯，等待脚步声远去。
他听到那男⼦在对⾯的墙那⾥搬动箱⼦。他也许不会再有机会了——哈利迅速地、不声不响地从躲藏的地⽅出来，上了楼梯；他回头⼀望，看到⼀个宽阔⽆⽐的后背和⼀个发亮的脑袋埋在⼀⼝箱⼦下⾯。哈利⾛到楼梯顶端的⻔边，溜出⻔，发现⾃⼰来到了蜂蜜公爵的柜台后⾯——他弯下身⼦，向侧⾯爬去，然后直起身⼦。
蜂蜜公爵⾥挤满了霍格沃茨的学⽣，因此没有⼈会对哈利多看⼀眼。哈利在他们中间溜边⾛着，⼀⾯四处观看。如果现在达⼒能够看到哈利在什么地⽅，他那张肮脏的脸上会出现什么样的表情呢，哈利想到这⾥就忍不住要笑出声来。店⾥摆放着⼀个货架⼜⼀个货架，上⾯放满了⼈们能够想象得到的最引⼊⼊胜的糖果。⼤块的奶油花⽣糖、⼀块块发微光的粉红⾊椰⼦冰糕、排列得整整⻬⻬的成百种各式各样的巧克⼒、⼀⼤桶多味⾖、⼀桶滋滋蜜蜂糖、罗恩提到过的飘浮在空中的果⼦露饮料，沿着另外⼀堵墙的是“具有特殊效果”的各种糖果：吹宝超级泡泡糖（它能使整个房间充满蓝⾊⻛铃草颜⾊的泡泡，⼏天都不会破灭）、奇异的碎⽚状的⽑⽑⽛薄荷糖、⼩巧的⿊胡椒⼩顽童（“为你的朋友从⿐⼦⾥向外喷⽕！”）、冰耗⼦（“听到你的⽛⻮打战和咯吱咯吱的声⾳！”）、形状像蟾蜍的奶油薄荷糖（“真的会在胃⾥跳动！”）、松脆的糖⽻⽑笔和会爆炸的夹⼼糖。
哈利从六年级的学⽣中挤了过去，看到这家店铺最远的⻆落⾥挂着⼀块招牌（“不同寻常的⼝味”）。
罗恩和赫敏站在这块招牌下⾯，正仔细端详着⼀盘有⾎腥⽓的棒棒糖。哈利偷偷⾛到他们身后。
“唔，不，哈利不会要它的，这是给吸⾎⻤的，我想。”赫敏正在说。
“那这个怎么样？”罗恩问，把⼀罐挤成⼀团的蟑螂塞到赫敏的⿐⼦底下。
“肯定不要。”哈利说。罗恩差点⼉没摔了罐⼦。
“哈利！”赫敏尖叫，“你在这⾥⼲什么？你怎么——怎么来的？”
“哇！”罗恩说。像是得到了深刻的印象，“你学会潜形了！”
“我当然没有。”哈利说。他放低了声⾳以免六年级学⽣听到，然后把有关活点地图的事详尽地告诉了他们。
“弗雷德和乔治怎么就从来没有给我呢！”罗恩说，⽓得不可开交，“我可是他们的弟弟啊！”
“但是哈利不会⻓期占⽤的！”赫敏说，好像这个想法很荒谬可笑。“他会把这张地图交给⻨格教授的，
是不是，哈利？”
“不，我不交！”哈利说。
“你疯啦？”罗恩说，瞪着赫敏，“把这么好的东⻄交了？”
“要是我交了，我就不得不说我是从哪⾥拿到的！费尔奇就会知道是弗雷德和乔治拿的！”
“但是布莱克呢？”赫敏低声说，“他可以利⽤这张地图上的⼀条通道进⼊城堡！必须让⽼师们知道这件事！”
“他不可能从通道进来，”哈利迅速地说，“地图上有七条秘密通道，对不对？弗雷德和乔治估计费尔奇可能知道其中的四条。其他三条——⼀条已经倒塌了，谁也不能从那条通道进来。⼀条的⼊⼝处种了那棵打⼈柳，进去就出不来。我刚刚⾛过的那⼀条——唔——在地窖⾥真的很难看到它的⼊⼝在哪⾥——所以除⾮他知道有这条秘密通道——”
哈利踌躇了，如果布莱克的确知道有这条通道呢？然⽽，罗恩⼀本正经地清了清嗓⼦，指着糖果店⼤⻔⾥⾯贴着的⼀张通告。

——— 奉魔法部命令 ———
顾客注意：
在另有通知之前，摄魂怪将于每天⽇落后在霍格莫德街道上巡逻。此举纯为霍格莫德居⺠之安全⽽设，⼀俟⼩天狼星·布莱克再度被捉拿归案即予取消。望顾客于傍晚之前采购完毕是幸。
圣诞快乐！
“看⻅啦？”罗恩平静地说道，“这⾥到处有摄魂怪，我倒想看看布莱克在这种情形下怎么能够闯进糖果店。不管怎么样，赫敏，糖果店⽼板总会听到有⼈闯进来的，对不对？他们就住在糖果店楼上！”
“是的，不过——不过——”赫敏好像努⼒再从什么地⽅挑刺⼉。“看，哈利还是不应该到霍格莫德村来，他没有交签过字的申请表啊！如果有⼈发现哈利到这⾥来了，哈利就会遇到⼤麻烦的！⽽且现在天还亮着呢——要是⼩天狼星·布莱克今天、现在就出现了呢？”
“他要发现哈利在这⾥也不容易呢。”罗恩说，隔着有竖框的窗⼦向外⾯纷⻜的⼤雪点头。“得了吧，赫敏，这是圣诞节，哈利应该放松⼀下了。”
赫敏咬着嘴唇，⼀副很担⼼的样⼦。
“你打算告发我吗？”哈利笑嘻嘻地问她。
“哦——当然不——但是⽼实说，哈利——”
“看到那滋滋蜜蜂糖了吧，哈利？”罗恩说，抓住哈利领他到了那个⼤桶边上。“还有那果冻⿐涕⾍？还有那酸棒糖？我七岁的时候，弗雷德给过我⼀根，它恰恰就在我⾆头上烧了个洞。我记得妈妈⽤扫帚猛打弗雷德。”罗恩沉思地看着那放酸棒糖的纸箱⼦。“要是我告诉弗雷德说那是花⽣，你想他会不会把蟑螂团⼦咬上⼀⼝呢？”
罗恩和赫敏付清了他们买糖果的钱，三个⼈就离开糖果店⾛到外⾯的暴⻛雪⾥去了。
霍格莫德村看上去就像是⼀张圣诞贺卡：⼩茅屋和店铺都盖上了⼀层松脆的雪，各家各户的⻔上都有冬⻘扎成的花环，施过魔法的蜡烛成串地挂在树上。
哈利冷得发抖，他不像那两⼈，他没有穿⽃篷。他们在街上⾛着，低着脑袋以抵御寒⻛。罗恩和赫敏隔着围⼱⼤喊起来。
“那就是邮局——”
“佐科店就在那边——”
“我们可以到那座尖叫棚屋去——”
“告诉你们怎么办，”罗恩说，冷得⽛⻮直打战，“我们去三把扫帚喝⻩油啤酒好吗？”哈利再愿意不过了，⻛狂雪骤，他的⼿快冻僵了。于是他们穿过⻢路，⼏分钟以后，就进了那家⼩旅馆。那⾥拥挤嘈杂，
温暖⽽烟雾腾腾，⼀个身材婀娜、脸庞标致的妇⼥正在吧台那⾥照料⼀帮⼦吵吵闹闹的男巫。“那是罗斯默塔⼥⼠。”罗恩说，“我去叫酒，好吗？”他加上⼀句，脸有点⼉红。
哈利和赫敏⾛到房间后部，那⾥的窗⼦和美丽的圣诞树之间有⼀张⼩桌⼦空着，还靠近壁炉。五分钟后，罗恩回来了，拿着三⼤杯冒着泡沫的热⻩油啤酒。
“圣诞快乐！”他⾼兴地说，举起他的⼤杯⼦。哈利⼤⼤地喝了⼀⼝。这是他喝过的味道最好的饮料，
⽽且这酒似乎让他从内⽽外地暖和起来了。突然，⼀阵微⻛拂过他的头发，三把扫帚的⻔⼜开了。哈利从⼤杯⼦的边上往⻔⼝看去，这⼀看，⼏乎把他噎住了。
⻨格教授和弗⽴维在⼀阵雪花⻜扬中刚刚⾛进⼩酒馆，后⾯紧跟着海格，他和⼀位头戴暗⻩绿⾊圆顶硬礼帽、身披细条⽃篷、举⽌庄重的男⼦正谈得热闹，此⼈正是魔法部⻓康奈利福吉。
罗恩和赫敏⽴即都把⼿放在哈利脑袋上，使劲把他往桌⼦下⾯按。哈利嘴边滴着⻩油啤酒，蹲在⼈们看不⻅他的地⽅，⼿⾥紧握空杯，眼睛看着⽼师们和福吉的脚⾛向吧台，停下来，然后回转身，直接向他们⾛来。
在他头上的什么地⽅，赫敏悄声说：“移形幻影！”
他们桌⼦旁的圣诞树上升到了离地⾯⼏英⼨的地⽅，向边上移动，轻轻地⼀声钝响，正落在他们桌⼦前⾯，把他们遮住了。哈利透过圣诞树下部浓密的枝叶往外看，只⻅邻桌的四张椅⼦的脚往后退去，然后听到⽼师们和福吉坐了下来，嘴⾥咕哝着并且发出叹息。
然后他⼜看⻅⼀双脚，穿着华丽的⻘绿⾊⾼跟鞋，还听到了⼀位妇⼥的说话声。
“⼀⼩杯峡⾕⽔——”
“我的。”⻨格教授的声⾳。
“四品脱蜂蜜酒——”
“谢谢，罗斯默塔。”海格说。
“⼀份雪利果汁苏打⽔加冰和伞螺——”
“唔！”弗⽴维教授说，还咂着嘴唇。
“那您的就是红醋栗糖酒了，部⻓。”
“谢谢你，罗斯默塔，亲爱的，”福吉的声⾳说，“我⼀定要说，⼜看⻅你真⾼兴。你也来⼀杯吧，好不好？来和我们坐在⼀起……”
“好吧。多谢您，部⻓。”
哈利看着那双发亮的⾼跟鞋⾛开⼜回来了。他的⼼⼀直跳到了嗓⼦眼⼉，很不舒服。他怎么就没有想到：对⽼师们来说这也是本学期最后⼀周？他们要在这⾥坐多久？要是他打算今晚回学校的话，他就需要时间以便偷偷回到蜂蜜公爵糖果店去……赫敏的腿在他旁边不安地扭动了⼀下。
“什么⻛把您吹到这⾥来了，部⻓？”这是罗斯默塔的声⾳。
哈利看到福吉粗壮的下半身在椅⼦上扭动了⼀下，好像是在察看周围有没有⼈偷听。然后他安静地说：“除了⼩天狼星·布莱克还会有什么事呢，亲爱的？我敢说你已经听到万圣节前夕在学校发⽣的事了吧？”
“我是听到传⾔了。”罗斯默塔⼥⼠承认说。
“你有没有告诉整个酒馆的⼈啊，海格？”⻨格教授愤怒地说。
“您认为布莱克还在这⼀带吗，部⻓？”罗斯默塔⼥⼠低声问道。
“肯定的。”福吉简短地说。
“您知道摄魂怪已经把我的⼩酒馆搜查了两次吗？”罗斯默塔⼥⼠说，声⾳⾥有⼀点点锋芒。“把我的顾客都吓跑了……这对做⽣意很不好，部⻓。”
“罗斯默塔，亲爱的，我和你⼀样，我也不喜欢它们呀。”福吉不安地说，“必要的防备……但你说得对……我刚才还遇到⼏个。它们对邓布利多恼⽕极了——他不让它们⾛进城堡场地。”
“我认为是不应该让它们进去的，”⻨格教授尖锐地说，“这些可怕的东⻄到处飘浮着，我们怎么教学呀？”
“听啊，听啊！”身材矮⼩的弗⽴维教授尖声叫道，他的脚悬在那⾥，离地⾜有⼀英尺。
“都知道布莱克能……”
“您知道吗，我仍旧不⼤能相信这⼀点，”罗斯默塔⼥⼠沉思着说，“在堕落到坏⼈堆中去的所有⼈当中，⼩天狼星·布莱克是我最没想到会这样做的⼈……我的意思是说，我记得他在霍格沃茨还是个孩⼦的时候，如果你在那个时候就告诉我，说他会变成什么样⼦，那我就会说你酒喝多了。”
“你对事情真相知道的还不到⼀半，罗斯默塔。”福吉态度⽣硬地说，“很少有⼈知道他做过的最坏的事。”
“最坏的？”罗斯默塔⼥⼠说，声⾳⾥充满了好奇，“您的意思是说，⽐杀掉那么多可怜的⼈还要坏吗？”
“当然啦。”福吉说。
“我没法相信。还有什么能⽐这更坏呢？”
“你说你记得他在霍格沃茨的情况，罗斯默塔，”⻨格教授喃喃地说，“你还记得他最好的朋友是谁吗？”
“当然记得，”罗斯默塔⼥⼠说道，浅浅笑了⼀声，“两⼈形影不离，是不是？我看⻅他们在这⾥的次数——哦，他们总弄得我⼤笑。⼀对好搭档，⼩天狼星·布莱克和詹姆·波特！”
哈利当的⼀声掉下了⼿中的⼤杯⼦。罗恩踢了他⼀下。
“⼀点⼉不错，”⻨格教授说，“布莱克和波特。他们那个⼩集团的头⼦。两个⼈都很聪明，当然——说实在的，是特别的聪明——但是我想我们从来没有遇到过这样⼀对能惹麻烦的⼈——”
“我不知道，”海格吃吃笑着说，“弗雷德和乔治·⻙斯莱是不是可以和他们来⼀番激烈的竞争。”
“你都会以为布莱克和波特是兄弟呢！”弗⽴维教授插话表示赞成道，“形影不离！”
“他们当然是形影不离啦，”福吉说，“波特信任布莱克，这种信任超过了对其他所有朋友的信任。他们毕业离校的时候还是这样的。詹姆和莉莉结婚的时候，布莱克是伴郎。然后他们⼜叫布莱克做哈利的教⽗。哈利当然不知道。你们可以想象得到，知道这⼀点会折磨他到什么程度。”
“是因为布莱克后来和神秘⼈结成了⼀伙吗？”罗斯默塔低声问道。
“⽐这还要糟呢，亲爱的……”福吉压低嗓⻔以⼀种低沉的声⾳说了下去，“许多⼈并不知道波特夫妇明⽩神秘⼈在追他们。邓布利多⾃然是⼀直不倦地反对神秘⼈的，他有许多能⼲的探⼦。其中⼀个探⼦就把这件事告诉了邓布利多，邓布利多⻢上就告诉了詹姆和莉莉。他劝他们躲起来。邓布利多对他们说，他们最好的机会是那道⾚胆忠⼼魔咒。”
“那玩艺⼉怎么起作⽤啊？”罗斯默塔⼥⼠问，因为感兴趣⽽喘不上⽓来。
弗⽴维教授清了清嗓⼦。“⾮常复杂的咒语，”他吱吱地尖声说道，“涉及⽤魔法把⼀个秘密隐藏在⼀个活⼈的灵魂之中。这个秘密藏在选中的那个⼈，或者说保密⼈⼼⾥，从此就不可能发现这个秘密了——当然，除⾮这个保密⼈存⼼泄露。只要保密⼈拒绝说话，神秘⼈就是搜查波特夫妇居住多年的村庄，也永远我不到他们，哪怕他在他们夫妇起居室外⾯的玻璃窗上压扁了⾃⼰的⿐⼦也找不到！”
“那么说布莱克就是波特夫妇的保密⼈了？”
“⾃然，”⻨格教授说，“詹姆·波特告诉邓布利多说，布莱克宁可⾃⼰死也不会说出他们在哪⾥，还说布莱克⾃⼰也打算藏起来……就是这样，邓布利多还是担⼼。我记得他提出他⾃⼰来做波特夫妇的保密⼈。”
“他信不过布莱克吗？”罗斯默塔⼥⼠喘着⽓问道。
“他肯定在接近波特夫妇的⼈当中，⼀定有谁⼀直在把他们的⾏踪告诉神秘⼈，”⻨格教授阴郁地说，
“的确，他在相当⻓的时间⾥怀疑我们这边有⼈成了叛徒，把许多信息告诉了神秘⼈。”
“但是詹姆坚持要⽤布莱克是吗？”
“是的，”福吉沉重地说，“然⽽，施⽤了⾚胆忠⼼魔咒以后还不到⼀星期——”
“布莱克背叛了他们吗？”罗斯默塔问。
“他的确背叛了他们。布莱克厌倦了两⾯派⻆⾊。准备公开宣布他⽀持神秘⼈，似乎打算就在波特死去的时刻这样做。但是，正如我们都知道的那样。神秘⼈在⼩哈利·波特那⾥失了⼿。他失去了法⼒，极其衰弱，只能逃⾛了。这就弄得布莱克进退两难了。布莱克刚刚暴露了他的叛徒真⾯⽬，他的主⼦就倒台了。
他别⽆选择，只能奔跑逃命了——”
“肮脏、发臭的叛徒！”海格说，声⾳很响，以⾄整个酒吧都静了下来。
“嘘！”⻨格教授说。
“我遇到过他！”海格吼道，“在他杀死许多⼈以前，我⼀定是最后⻅到他的⼈！在詹姆斯和莉莉都被杀死以后，是我从他们的房⼦⾥把哈利救出来的！我是把他从废墟⾥救出来的，可怜的⼩东⻄，前额上还有⼀道⻓⻓的伤⼝，⽽且他的⽗⺟都死了……这时⼩天狼星·布莱克出现了，骑在他那平时常骑的⻜⾏摩托上。我⼀直搞不清他在那⾥⼲什么。我不知道他是詹姆和莉莉的保密⼈。当时我以为他听说了神秘⼈发动攻击的消息，是到那⾥看看他能做些什么呢。当时他⾯⾊苍⽩，浑身发抖。你们知道我做了什么吗？我安慰了那个杀⼈的叛徒！”海格咆哮道。
“海格，别！”⻨格教授说，“声⾳放低⼀些！”
“我怎么知道他不是在为莉莉和詹姆伤⼼啊？他关⼼的是神秘⼈！然后他说道：ʻ把哈利给我吧，海格，我是他的教⽗，我会照顾他的——ʼ哈！但是邓布利多吩咐过我，于是我对布莱克说不⾏，邓布利多说哈利应该到他的姨妈和姨⽗那⾥去。布莱克不同意，但最后他让步了。叫我骑他的摩托把哈利送到那⾥去。ʻ我不再需要这辆摩托了。ʼ这是他说的。
“那时我本来应该知道这⾥⾯有些什么可疑的地⽅。他喜爱那辆摩托，他把摩托给我⼲吗？他为什么不再需要那辆摩托了？其实这再容易理解不过了。邓布利多知道他曾经是波特夫妇的保密⼈。布莱克知道他当天晚上就要逃命，知道不要⼏个钟头魔法部就会来追捕他。
“但是要是我把哈利给了他⼜会怎样呢？我打赌半路上他就会把哈利从摩托上扔到海⾥去。他最好的朋友的⼉⼦！不过要是⼀个男巫堕落了，他就会对任何事情任何⼈都满不在乎了……”
海格说完了，⼤家⼀阵⻓时间的静默。然后罗斯默塔⼥⼠带着⼀定程度的满⾜说话了。“但是他没有逃脱，是不是？第⼆天魔法部就抓到了他！”
“哎呀，要是我们抓到他就好了，”福吉痛苦地说，“找到他的不是我们。⽽是⼩矮星·彼得——波特的另外⼀个朋友。他肯定是悲哀得疯狂了，他知道布莱克曾经是波特夫妇的保密⼈，所以他⾃⼰就去追布莱克了。”
“⼩矮星·彼得……那个胖胖的⼩男孩，在霍格沃茨⼀直跟在他们后⾯的那个吗？”罗斯默塔问道。
“把波特和布莱克当英雄来崇拜，”⻨格教授说，“要是数聪明，从来不是他们⼀伙的。我时常对他很凶。你们可以想象现在我是多么……多么后悔……”她声⾳发涩，好像突然患了感冒。
“好啦，⽶勒娃，”福吉宽容地说，“⼩矮星·彼得死得英雄。⽬击者——是麻⽠们，事后我们⾃然抹去了他们的记忆——告诉我们说，⼩矮星·彼得是怎样把布莱克逼到绝地的。他们说他在抽泣。ʻ莉莉和詹姆，⼩天狼星！你怎么能！ʼ然后他拿起魔杖。当然，布莱克⽐他快。⼩矮星·彼得就这样被炸成了碎⽚。”
⻨格教授擤了擤⿐⼦，激动地说：“笨孩⼦，傻孩⼦……他在决⽃的时候总是糟得不⾏……应该让魔法部来动⼿的……”
“我告诉你，要是我在⼩矮星·彼得之前抓到布莱克，我可不⽤什么魔杖——我会折断——⼀个⼀个地折断他的四肢。”海格咆哮道。
“你都不知道你在说什么，海格。”福吉尖锐地说，“只有魔法法律执⾏队经过训练的打击⼿，也许才能在布莱克没有到⾛到绝境的时候打败他。那时我是魔法灾难部的副部⻓，我也是在布莱克杀了那么多⼈之后第⼀批赶到现场的。我——我永远不会忘记那场⾯。有时我做梦还梦⻅呢。街道中间有⼀个⼤坑，深得把下⾯的下⽔管道也弄破了。到处是⼫体。麻⽠们尖叫着。⽽布莱克站在那⾥狂笑，⼩矮星·彼得的残骸就在他⾯前……⼀堆⾎迹斑斑的袍⼦和不多——不多的碎块……”
福吉突然住了⼝。传来五个⼈擤⿐⼦的声⾳。
“好吧，故事你知道了，罗斯默塔，”福吉沙哑地说，“布莱克被魔法法律执⾏队的⼆⼗名巡逻员带⾛了，⼩矮星·彼得则得到了⼀级梅林爵⼠勋章。我想这对他可怜的妈妈多少算是安慰吧。⾃从那以后，布莱克⼀直关在阿兹卡班。”
罗斯默塔⼥⼠⻓叹⼀声。“他疯了，是真的吗，部⻓？”
“但愿他是疯了，”福吉慢慢地说，“我相信他的主⼦失败这件事让他在⼀段时期以内精神失常了。杀死⼩矮星·彼得和那么多麻⽠，这是⼀个⾛投⽆路、绝望的⼈做的事……残酷……没有⽬的。但是上⼀次我视察阿兹卡班时遇到了布莱克。你们知道，那⾥的犯⼈多数坐在那⾥，在⿊暗中对⾃⼰嘟嘟嚷嚷，他们已经没有什么意识了……但是，让我震惊的是，布莱克似乎很正常。他对我说的话很有条理。我感到烦恼不安。你们会以为他只是感到厌烦罢了——他问我有没有看完报纸，冷静得不得了，说他想做报纸上的纵横填字游戏。那些摄魂怪竟然没有对他产⽣什么影响，这真叫我震惊——⽽且他还是那⾥的要犯，看管他的⼈特别多，你们知道。狱卒就在他⻔⼝，⽩天⿊夜都有。”
“但是，你想他逃出来要⼲什么呢？”罗斯默塔⼥⼠问。“天哪。部⻓。他不会⼜去找神秘⼈，会不会啊？”
“我敢说这是他的——哦——最终计划，”福吉含含糊糊地说道，“但是早在那以前我们就希望抓住布莱克。我必须说，如果神秘⼈是孤身⼀⼈，⼜没有朋友，这是⼀种局⾯……但要是把他最忠诚的仆⼈还给他，想到他会很快地东⼭再起，我就不寒⽽栗……”
玻璃和⽊头相碰的声⾳，很⼩。有⼈把杯⼦放到了桌⼦上。“你知道，康奈利，如果你要和校⻓⼀起吃晚饭，那我们不如现在就回城堡。”⻨格教授说。
哈利⾯前的脚再次⼀双⼀双地载着它们主⼈的身体移动了；⽃篷的边沿映⼊眼⾥，罗斯默塔⼥⼠发亮的鞋跟消失在吧台后⾯。三把扫帚的⻔⼜开了，卷进来⼀阵雪花，⽼师们⾛了。
“哈利？”
罗恩和赫敏的脸出现在桌⼦下⾯。他们都瞪着他，⼀句话也说不出来。
