第11章
⽕弩箭
THE FIREBOLT
哈利对于他是怎么回到蜂蜜公爵的地窖、⼜是怎么钻地道再次进⼊城堡这个过程并不很清楚。他清楚的只是返回的路程似乎没费什么时间，⽽且他⼏乎没有注意到⾃⼰在做什么，因为他满脑⼦都塞满了刚刚听到的那些事。
为什么谁也没有告诉他呢？邓布利多、海格、⻙斯莱先⽣、康奈利福吉……他的⽗⺟被最好的朋友出卖⽽死，这件事为什么从来没有⼈告诉他呢？
吃晚饭的时候，罗恩和赫敏⼀直不安地观察着哈利，不敢谈论他们偷听到的事，因为珀⻄就坐在他们近旁。他们上楼到了拥挤的公共休息室，却发现弗雷德和乔治由于期末即将到来⾼兴不已，已经布下了六个⼤粪弹。
哈利不想让弗雷德和乔治问他有没有去过霍格莫德村，便悄悄地去了空⽆⼀⼈的宿舍，⼀直⾛向他的床头柜。他把书本推向⼀边，很快就找到了要找的东⻄——⼀本⽪⾯相册，海格两年前给他的，⾥⾯都是他⽗⺟的带魔法的照⽚。他坐在床上，拉上床四周的帷幕，开始⼀⻚⻚地翻动相册，直到……他停在他⽗⺟结婚那天的照⽚上。他爸爸在对他招⼿，满脸是笑，他那被哈利继承下来的乱糟糟的⿊头发向四⾯⼋⽅竖着。照⽚上也有妈妈，因为幸福⽽满脸⽣辉，同他爸爸⼿挽⼿并排站着，还有……那⼀定是他。他们的伴郎……哈利以前从来没有想到过他。
如果他不知道那就是同⼀个⼈的话，他永远也不会猜到这张⽼照⽚上的⼈就是布莱克，他的脸庞并不凹陷蜡⻩，却是英俊的、笑嘻嘻的。拍这张照⽚的时候他就已经在为伏地魔效劳了吗？他是不是已经在计划着杀死身边的两个⼈了？他知道他要⾯对阿兹卡班的⼗⼆年，⾯对这会让他变得叫⼈认不出来的⼗⼆年吗？但是那些摄魂怪没有对他产⽣影响，哈利想道，⼀⾯瞪眼看着那张英俊的笑脸。如果它们太靠近，他不⼀定⾮要听到我妈妈的尖叫——哈利啪的⼀声合上相册，伸⼿把相册塞进床头柜，脱下⻓袍，摘下眼镜，躺到床上，⼜看看帷幕是不是把⾃⼰遮起来了。
宿舍的⻔开了。
“哈利？”罗恩的声⾳，犹犹疑疑的。
哈利⼀动不动，假装睡着。他听到罗恩离开了，于是翻了个身，睁⼤眼睛。
哈利全身流淌着⼀种他以前从不知道的仇恨之情，这种仇恨的感情就像毒药⼀样。他看⻅布莱克透过⿊暗对他⼤笑，好像有⼈把照⽚从相册上拿下来贴到了他眼前。他看着，好像有⼈在为他放映电影，
⼩天狼星·布莱克正在把⼩矮星·彼得（他像纳威·隆巴顿）炸成碎⽚。他似乎听到有⼈（尽管他不知道布莱克的声⾳听起来是什么样的）在兴奋地低声叽咕：“事情成了，主⼈……波特夫妇已经让我当他们的保密⼈了……”然后是另外⼀个⼈的声⾳，这⼈尖厉地⼤笑。正是摄魂怪⾛近时他脑⼦⾥就会听到的声⾳……“哈利，你——你脸⾊不好。”
哈利直到破晓时分才睡着。他醒来时发现宿舍⾥空⽆⼀⼈。他穿好⾐服⾛下螺旋形楼梯到了公共休息室。那⾥也没有⼈，只有罗恩，他正在吃⼀个蟾蜍薄荷糖，并且在按摩他的胃；还有赫敏，正把家庭作业摊满了三张桌⼦。
“⼈都到哪⾥去了？”哈利问。
“⾛啦！这是假期第⼀天，记得吗？”罗恩说，仔细地观察哈利。“差不多要吃午饭了，我本来要⻢上去叫醒你的。”
哈利⼀屁股坐进壁炉旁边的那张椅⼦。窗外雪花仍在⻜舞。克鲁克⼭在壁炉前⾯摊开四肢躺着，活像⼀⼤张姜⻩⾊的⽑毯。
“你真的脸⾊不好，你知道。”赫敏说，焦急地往他脸上看。
“我好好的。”哈利说。
“哈利，听着，”赫敏说，和罗恩交换了⼀下眼⾊，“对于我们昨天听到的东⻄，你⼀定⼼烦意乱。但是要紧的是，你⼀定不能⼲蠢事。”
“⽐如？”哈利问。
“⽐如去追寻布莱克。”罗恩尖锐地说。
哈利明⽩他睡着的时候他们两⼈已经演练过这样的对话了。他什么也没说。
“你不会这样⼲的，是不是，哈利？”赫敏说。
“为布莱克⽽死是不值得的。”罗恩说。
“摄魂怪⼀⾛近我，我就看到听到什么，你们知道吗？”罗恩和赫敏都摇摇头，⼀副担⼼的神⾊。“我听到我妈妈尖叫，听到她恳求伏地魔。如果你们听到妈妈那样地尖叫，正要被⼈杀死以前的尖叫，你们不会忘记的。如果你们发现某⼀个⼈，本来⼤家都认为是她的朋友，可他却背叛了她，叫伏地魔去追她——”
“你什么事也做不了！”赫敏说，忧⼼忡忡的。“摄魂怪会抓住布莱克的，布莱克会回到阿兹卡班的，
⽽且——⽽且他活该！”
“你听到福吉说的话了。布莱克不像正常⼈⼀样受到阿兹卡班的影响。这种惩罚对他来说和对其他⼈不⼀样。”
“你在说些什么呀？”罗恩说，显得很紧张。“你想——杀布莱克还是有别的打算？”
“别犯傻，”赫敏说，声⾳⾥带着恐慌，“哈利没有想去杀谁，是不是，哈利？”
哈利没有回答。他不知道⾃⼰想⼲什么。他只知道，当布莱克逍遥法外的时候，他却⽆所事事，这念头⼏乎让他受不了。
“⻢尔福知道，”他猝然说，“还记得他在魔药课上说的话吗？ʻ要是我的话，我会亲⾃去追捕他……我要复仇。ʼ”
“你要听⻢尔福的劝告⽽不听我们的吗？”罗恩狂怒着说，“听着……你知道布莱克结果了⼩矮星·彼得之后，⼩矮星·彼得的妈妈得到的是什么吗？爸爸告诉我——是梅林爵⼠勋章，⼀级，还有就是盒⼦⾥装着的⼩矮星·彼得的⼿指。这是⼈们能够找到的他的最⼤⼀块遗骸。布莱克疯了，哈利，⽽且他是危险的——”
“⻢尔福的爸爸⼀定告诉他了，”哈利说，不理罗恩刚才说的话，“他是伏地魔的核⼼⼈物——”
“说神秘⼈，⾏不⾏？”罗恩⽣⽓地打断他。
“——所以，⻢尔福⼀家显然知道布莱克是在为伏地魔⼯作——”
“——⽽⻢尔福愿意看到你炸成百万个碎⽚，就像⼩矮星·彼得那样！弄弄清楚吧，⻢尔福正巴不得你在魁地奇⽐赛以前就⾃⼰找死呢。”
“哈利，求你了，”赫敏说，现在她眼⾥闪耀着泪光，“求你理智些。布莱克做了⼀件⾮常⾮常可怕的事情，但是别让你⾃⼰处在危险之中啊，那正是布莱克巴不得看到的……哦，哈利，要是你去找布莱克，那你正是亲⾃送到他⼿⾥去了。你的妈妈和爸爸不愿意你受到伤害，对不对？他们永远不会要你去找布莱克的！”
“我永远不会知道他们的想法，因为，多谢布莱克，我从来就没有跟他们说过话。”哈利暴躁地说。
有⼀会⼉谁也没说话，这时克鲁克⼭⼤⼤地伸了个懒腰，把四个⽖⼦屈曲了⼀下。罗恩的⾐袋颤抖起来。
“看，”罗恩说，显然打算改变话题，“这是假期！圣诞节快要到了！咱们——咱们下去看看海格吧，
好久好久没去看他了！”
“不！”赫敏⻢上说，“哈利不能离开城堡，罗恩——”
“啊，咱们⾛吧，”哈利说，坐直了身⼦，“我还可以问他，为什么他告诉我所有有关我⽗⺟的事情的时候，竟然从来没提起布莱克！”
进⼀步讨论布莱克显然不是罗恩⼼⾥愿意的事。
“要不然咱们下棋吧，”罗恩匆忙改⼝说，“要不然就玩⽯⼦⼉吧，珀⻄留下了⼀套……”
“不，去看海格。”哈利坚定地说。
于是他们从宿舍⾥拿了⽃篷，通过那张肖像画上的洞（“站住，来交⼿打⼀架，你们这些⻩肚⽪的杂种狗！”），穿过空荡荡的城堡，⾛出橡⽊⼤⻔。
他们在草坪上慢慢地⾛着，耀眼的粉状⽩雪上留下了⼀道浅沟，袜⼦和⽃篷的边缘都湿透了，还结了冰。禁林看上去好像中了魔法似的，每⼀棵树都稍稍蒙上了⼀层银⾊，⽽海格的⼩屋看上去像是⼀块冰糕。
罗恩敲⻔，却没有⼈答应。
“他没出去吧，对不对？”赫敏说着，在⽃篷下⾯发抖。
罗恩把⽿朵贴在⻔上。
“有⼀种奇怪的声⾳，”他说，“听——是⽛⽛吗？”
哈利和赫敏也把⽿朵贴到⻔上去听。⼩屋⾥⾯传来⼀阵阵低低的、有规律颤动的呻吟声。
“咱们最好去找⼈来好吗？”罗恩不安地说。
“海格！”哈利叫道，⽤⼒拍⻔，“海格，你在家吗？”
传来沉重的脚步声，然后⻔吱呀⼀声开了。海格站在那⾥，眼睛红肿，眼泪纷纷落在他那件⽪背⼼的前襟上。
“你们听到了！”他⼤声喊叫，然后⼀下⼦就扑到哈利身上，两⼿搂住哈利的脖⼦。
海格⾄少有常⼈两倍⼤，这可不是开玩笑的事。哈利在海格的重压之下⼏乎就要崩溃了，幸⽽得到罗恩和赫敏的救援，他们分别钻到海格的腋下把他架了起来。哈利也帮了⼀把，三个⼈就这样把海格弄回了⼩屋。海格听任⾃⼰被引到椅⼦上坐下，然后扑到桌⼦边上，控制不住地抽泣起来，脸上满是泪⽔，泪珠也跌落到他那纠结的胡⼦上。
“海格，怎么啦？”赫敏问，惊呆了。
哈利发现桌⼦上有封官⽅模样的信件，已经拆开了。“那是什么，海格？”
海格抽泣得更厉害了，他把信推向哈利，哈利拿起信读了起来：
“那不是很好嘛，海格！”罗恩说，拍拍海格的肩膀。但是海格继续抽泣，还摇了摇他那双巨⼤的⼿，示意哈利继续读下去。
底下是⼀⻓列校董事会的名单。
“哦，”罗恩说，“但是你说过巴克⽐克不是个作恶的鹰头⻢身有翼兽啊，海格。我打赌它会没事——”
“你不了解处置危险⽣物委员会那些怪⼈！”海格哽咽着说，⽤袖⼦擦了擦眼泪，“他们和这些有趣的动物⼲上了！”
海格的⼩屋⼀⻆忽然传来⼀种声⾳，哈利、罗恩和赫敏⻜快地转过身⼦。那头鹰头⻢身有翼兽巴克⽐克正卧在屋⻆，嚼着什么东⻄，弄得地板上到处流淌着鲜⾎。
“我可不能⽤绳⼦把它系在雪地⾥！”海格哽咽着说，“孤零零的！⼤圣诞节的！”
哈利、罗恩和赫敏⾯⾯相觑。关于海格称为“有趣的动物”⽽其他⼈称为“可怕的怪物”的东⻄，他们从来没有和海格意⻅完全⼀致过。另⼀⽅⾯，巴克⽐克似乎没有任何伤害⼈的意思。实际上，根据海格通常的标准，它肯定是逗⼈喜爱的。
“你必须准备强有⼒的辩护词，海格。”赫敏说，她坐了下来，把⼿放在了海格粗⼤的前臂上。“我肯定你能证明巴克⽐克不会伤⼈。”
“那也没有⽤！”海格抽泣道，“那些处置委员会的恶魔，他们都在卢修斯·⻢尔福的掌握之中！怕他！
如果我败诉了，巴克⽐克——”海格迅速地把⼿指在喉间⼀划，然后⼀声哀鸣，向旁边⼀倒，脸埋在双臂⾥。
“邓布利多怎么说，海格？”哈利问。
“他为我已经做得够多了，”海格呻吟道，“光是不让那些摄魂怪进⼊城堡就够难为他了，还有⼩天狼星·布莱克到处游荡……”
罗恩和赫敏迅速地看了哈利⼀眼，好像期待他会责备海格没有把有关布莱克的真相告诉他似的。但是哈利没法让⾃⼰这样做，因为他现在看到海格是多么悲惨和害怕。
“听着，海格，”他说道，“你不能放弃。赫敏说得对，你就得准备好辩护词。你可以叫我们当证⼈。”
“我肯定读过⼀宗鹰头⻢身有翼兽的钓饵案件，”赫敏沉思着说，“在那个案⼦⾥，鹰头⻢身有翼兽没事。我替你找⼀下，海格，找到了就好好研究⼀下是怎么回事。”
海格更加响亮地嚎哭起来。哈利和赫敏看看罗恩，指望他来帮忙。
“哦——我来泡茶怎么样？”罗恩说。
哈利瞪着他。
“有⼈情绪坏的时候，我妈就是这样做的。”罗恩咕哝道，耸了耸肩。
最后，在他们⼜多次保证帮忙、⾯前⼜放上了⼀杯滚烫的茶以后，海格才在⼀块⾜有桌布那么⼤的⼿帕上擤了擤⿐⼦说：“你们说得对。我可不能垮了。⼀定要振作起来……”
⽛⽛从桌⼦底下胆怯地⾛出来，把脑袋靠在海格的膝上。
“最近我⼀直不对劲，”海格说，⼀⼿抚着⽛⽛，另⼀只⼿摸着⾃⼰的脸，“担⼼巴克⽐克，⽽且没有⼈喜欢我的课……”
“我们喜欢！”赫敏⻢上说谎道。
“是啊，你的课真棒！”罗恩说，⼀⾯在桌⼦下⾯交叉⼿指表示希望这是真的，“哦——弗洛伯黏⾍怎么样了？”
“死了，”海格阴郁地说，“莴苣吃得太多了。”
“哦，不！”罗恩说，嘴唇颤动起来。
“那帮摄魂怪也让我⼼烦意乱，”海格说，身⼦突然⼀震，“每次我想去三把扫帚喝酒就必须从它们⾯前⾛过，好像我⼜回到了阿兹卡班似的……”
他不做声了，⼤⼝喝着茶。哈利、罗恩和赫敏屏住⽓看着他。他们从来没有听到海格提起以前他在阿兹卡班短暂停留的情况。沉默了⼀⼩会⼉之后，赫敏⼩⼼翼翼地问道：“那⾥很可怕吗，海格？”
“你们想象不出来，”海格平静地说，“什么地⽅也不像那⾥。我以为我要疯了。脑⼦⾥⽼是想着可怕的事情……我被霍格沃茨开除的那天……我爸死的那天……我不得不让诺伯⾛的那天……”他眼⾥充满了泪⽔。诺伯是海格有⼀次打牌赢来的⼀条⼩⻰。
“过了⼀阵⼦你就不知道⾃⼰是谁了。⽽且你也不知道活着有什么意思。我常常巴不得⾃⼰⼀觉就睡死过去……当他们放我出来的时候，我好像重新活了⼀次，什么事情都想起来了，那真是世界上最美妙的感觉。记住，摄魂怪不愿意放我⾛。”
“但你没有罪啊！”赫敏说。
海格哼了⼀声表示愤怒。
“你以为它们看重这个吗？它们才不在乎呢。只要它们能弄个⼏百⼈和它们在⼀起，让它们能把这些⼈的快乐完全吸⼲，它们才不在乎谁有罪谁没罪呢。”
海格安静了⼀会⼉，瞪眼看着他的茶。然后他平静地说：“我想过放巴克⽐克⾛……想让它⻜⾛……
但是你怎么能向⼀个鹰头⻢身有翼兽解释清楚它应该躲起来呢？⽽且——⽽且我怕犯法……”他抬头望着他们，泪⽔⼜从他脸上流了下来。“我可不想再回到阿兹卡班去。”
海格的⼩屋之⾏虽然远远不是什么有趣的事，却收到了罗恩和赫敏所希望的效果。尽管哈利绝对没有忘了布莱克，但如果他想帮助海格打赢对处置危险⽣物委员会的官司，他就不能总是想着报仇的事了。他、罗恩和赫敏第⼆天就到图书馆去了，回到空荡荡的公共休息室的时候，臂弯⾥抱满了书，这些书也许有助于为巴克⽐克准备辩护词。三个⼈坐在怒吼的炉⽕前⾯，慢慢地翻动着那些满是灰尘的卷宗，那都是有关攫⻝动物的著名案例，他们看到相关情况时就偶尔交谈⼏句。
“这⾥有些东⻄……这是⼀七七⼆年的⼀个案例……但是这只鹰头⻢身有翼兽是判了罪的——唔，看看⼈们对它都做了些什么，恶⼼……”
“这个可能有帮助，看——⼀⼆九六年⼀只⼈头⻰身狮尾怪兽咬了什么⼈，⼈们放了这头怪兽——
哦，不，这只是因为⼤家都害怕，都不敢接近它……”
此时，在城堡的其他地⽅，圣诞节惯有的壮丽装饰都做好了，尽管留校的学⽣很少。沿着⾛廊挂起了冬⻘和槲寄⽣做成的厚厚的饰带，每⼀副盔甲⾥⾯都透出了神秘的灯光，礼堂⾥照常摆放着⼗⼆棵圣诞树，树上闪耀着⾦⾊的星星。⾛廊⾥充满了浓烈诱⼈的烹饪⾹味，到了圣诞节前夕，这⾹味强烈得就连斑斑也把⿐⼦从罗恩的⾐袋这个庇护所⾥伸了出来，饱含希望地嗅着这股⽓息。
圣诞节那天早上，哈利被罗恩扔过来的枕头弄醒了。
“喂！礼物！”
哈利伸⼿去拿眼镜戴上，在半明半暗之中眯着眼往床脚看，那⾥已经出现了⼀⼩堆包裹。罗恩已经在撕他⾃⼰的那份礼物的包装纸。
“妈妈⼜给了我⼀件连帽⽪外⾐……⼜是栗⾊的，看看你是不是也得到了⼀件。”
哈利也有。⻙斯莱太太送了他⼀件猩红⾊的连帽⽪外⾐，前襟织上了⼀头格兰芬多院的狮⼦，还有⼗⼆个家⾥烤制的碎⾁馅饼、⼀些圣诞节糕点和⼀盒松脆花⽣薄⽚糖。他把这些东⻄都移开后，看⻅底下还有⼀个细⻓的包裹。
“那是什么？”罗恩看着问道。他⼿⾥拿着⼀双栗⾊的袜⼦，刚打开包装。
“不知道……”哈利撕开那个包裹，⼀把漂亮的、闪闪发光的⻜天扫帚滚到他的床上，他惊讶得喘不过⽓来。罗恩丢下袜⼦，从床上跳下来看个仔细。
“我真不能相信。”他哑着嗓⼦说。
那是⽕弩箭，正和哈利在对⻆巷时每天去看、梦寐以求的那把⼀模⼀样。哈利把它拿起来，它闪闪发光。他能感觉到它在颤动，于是就放了⼿；它悬在半空中，没有任何依托，离地的⾼度正适合他骑上去。他的眼睛从⻜天扫帚最上端的⾦⾊序号⼀直看到完全平滑、呈流线型的扫帚末稍。
“是谁送给你的？”罗恩悄声问道。
“看看是不是有卡⽚。”哈利说。
罗恩撕开⽕弩箭的包装纸。
“什么也没有！哎呀，谁为你花这么多钱啊？”
“唔，”哈利说，诧异得不得了，“我敢打赌不是德思礼家。”
“我打赌是邓布利多，”罗恩说，绕着辉煌的⽕弩箭⾛了⼜⾛，从头到尾看了个仔细，“他不是匿名给你送过隐形⽃篷吗？”
“不过那是我爸爸的呀，”哈利说，“邓布利多只是把它交给我罢了。他不会在我身上花这么多钱的。
他可不能给学⽣这样贵重的东⻄。”
“所以他才不说这是他送的呀！”罗恩说，“要不然像⻢尔福这样的家伙就会说他偏⼼了。嘿，哈利——”罗恩⼤笑起来，“⻢尔福！等他看⻅你骑着这把扫帚！他会难受死的！这是⼀把国际⽔平的扫帚，
真的！”
“我真不能相信，”哈利嘟囔道，⼀⼿抚摸着这把扫帚，“谁——？”
罗恩这时躺到哈利的床上，想到⻢尔福会是什么模样就笑得⽓都喘不过来。“我知道了，”罗恩说，
尽量压下笑声，“我知道可能是谁送的了——卢平！”
“什么？”哈利说，现在他开始笑起来了。“卢平？听着，如果他有这么多钱。他就能够给⾃⼰多买⼏件新袍⼦了。”
“对啊，不过他喜欢你。”罗恩说道，“你那把光轮弄得粉碎的时候他不在场，他也许听说了这件事，
就到对⻆巷，给你买了⼀把——”
“你说他没在场，这是什么意思啊？”哈利说，“我参加⽐赛的时候，他病了。”
“唔，他可不在学校的医院⾥。”罗恩说，“当时我在医院⾥，斯内普不是罚我去洗夜壶吗，记得不记得？”
哈利对罗恩皱着眉头，“我看卢平买不起这榉的东⻄。”
“你们两⼈在笑什么？”赫敏刚进来，穿着晨⾐，带着克鲁克⼭。克鲁克⼭看上去脾⽓很坏，脖⼦上系了⼀圈⾦属丝。
“别把它带到这⼉来！”罗恩说，匆匆地把斑斑从他床上抓到⼿⾥，藏到他晨⾐⼝袋⾥去了。
但是赫敏没听他的，她把克鲁克⼭放到⻄莫的空床上，⾃⼰张⼤了嘴看着那⽕弩箭。“哦，哈利！这个是谁送给你的？”
“不知道，”哈利说，“这份礼物没有带卡⽚或是任何东⻄。”
令哈利⼤为惊讶的是，她听到这句话既不兴奋也不好奇。相反，她的脸拉⻓了，还咬着嘴唇。
“你这是怎么啦？”罗恩问道。
“我不知道，”赫敏慢慢地说，“不过这件事有点⼉怪，是不是？我的意思是说，这应该是把相当不错的扫帚，是不是？”
罗恩愤怒地叹了⼝⽓。“这是最好的⻜天扫帚，赫敏。”他说。
“那它⼀定很贵……”
“很可能⽐斯莱特林队所有的⻜天扫帚加在⼀起还要贵。”罗恩⾼兴地说。
“唔……谁会送哈利这样贵重的东⻄，⽽且⼜不告诉他是谁呢？”赫敏问。
“谁管这个呀？”罗恩不耐烦地说道，“听着，哈利，我骑⼀下⾏吗？⾏不⾏？”
“我认为⽬前谁也不能骑它！”赫敏尖声说。
哈利和罗恩看着她。
“你以为哈利要拿它⼲什么——扫地吗？”罗恩说。
但是赫敏还没来得及回答，克鲁克⼭就从⻄莫床上跳了下来，直奔罗恩的胸⼝。
“把——它——从——这⾥——赶——出去！”罗恩吼道。这时克鲁克⼭的⽖⼦已经撕开罗恩的晨⾐，斑斑设法从罗恩肩膀上拼命逃跑。罗恩抓住斑斑的尾巴。对克鲁克⼭踢了⼀脚，却没有踢中，踢在了哈利床脚的箱⼦上，把箱⼦踢翻了。罗恩⾃⼰在原地单腿跳着，痛得直叫唤。
克鲁克⼭的⽑突然竖了起来，房间⾥充满了尖尖的、微弱的叫声。那个袖珍窥镜从弗农姨⽗的旧袜⼦⾥跌了出来，正在地板上旋转发光。
“我忘了这个东⻄了！”哈利说着，弯下身去把它捡起来。“只要有办法，我决不穿这双袜⼦……”
窥镜在他⼿掌上旋转着发出哨声。克鲁克⼭嘶嘶地叫着，对它喷了⼀⼝⽓。
“你不如把这只猫带⾛，赫敏。”罗恩狂怒着说，坐在哈利床上抚摸他的脚趾。“你就不能把这东⻄关起来吗？”他⼜对哈利加上了⼀句。
这时赫敏慢步⾛出房间，克鲁克⼭的⻩眼睛仍旧恶狠狠地盯着罗恩。
哈利把窥镜仍旧塞到了袜⼦⾥，然后把它扔回箱中。现在只有罗恩的闷闷的呼痛声和发怒声。斑斑在罗恩⼿掌⾥蜷成⼀团。⾃从哈利看到它从罗恩⾐袋⾥出来到此刻已经有⼀些时候了，他看到以前那么肥胖的斑斑现在瘦得只剩⽪包⻣头了，他感到惊讶⽽不快；斑斑的⽑似乎也在⼀块块地脱落。
“它看上去不⼤妙，是不是？”哈利说。
“就是紧张过度！”罗恩说，“要是那愚蠢的⼤⽑球不惹它，它就没事！”
但是哈利想起神奇动物园那位妇⼥说过耗⼦只能活三年的话，因此不禁觉得除⾮斑斑具有它从来没有显示过的神⼒，它可是在接近它⽣命的末⽇。尽管罗恩⼀直抱怨说斑斑既讨厌⼜没⽤，哈利还是可以肯定，要是斑斑死了，罗恩会⾮常难过的。
那天早晨格兰芬多的公共休息室⾥，圣诞节的⽓氛肯定是淡薄的。赫敏把克鲁克⼭关在了宿舍⾥，
但是对罗恩要踢它感到极其愤怒；罗恩则对于克鲁克⼭⼜想吃斑斑⽓得不得了。哈利放弃了使他们两⼈和解的努⼒，⼀⼼⼀意去看他那把⽕弩箭，他已经把⽕弩箭带到公共休息室⾥来了。由于某种原因，这也让赫敏不⾼兴；她什么也没说，但是她⼀直阴沉地看着那把⽕弩箭。好像它也得罪过她的猫似的。
午饭时候他们都到⼤厅⾥去了，发现那⾥的桌⼦⼜都移到靠墙的地⽅了，房间中央只放了⼀张可供⼗⼆⼈⽤餐的桌⼦。邓布利多教授、⻨格、斯内普、斯普劳特和弗⽴维都在那⾥，看⻔⼈费尔奇也在。
费尔奇已经脱去了平常穿的棕⾊外套，穿着⼀件很旧⽽且相当过时的燕尾服。除了他们之外，学⽣只有三个：两个极其紧张的⼀年级学⽣和⼀个脸⾊阴沉的斯莱特林院的五年级学⽣。
“圣诞快乐！”邓布利多说，这时哈利、罗恩和赫敏⾛近了桌⼦。“我们⼈不多，⽤各院那些桌⼦就有点傻了……坐下，坐下！”
哈利、罗恩和赫敏并排坐在桌⼦末端。
“爆⽵！”邓布利多热情地说，把⼀个银⾊⼤爆⽵的尾梢递给斯内普，斯内普不情愿地接过来⼀拉。
那爆⽵就砰的⼀声，好像放枪那样，散开了，露出⼀顶尖顶的⼥巫⼤帽⼦，帽顶上还有⼀个座⼭雕标本。
哈利想起博格特的事，和罗恩⼀对眼光，两⼈都咧嘴⼀笑；斯内普的嘴抿了起来，他把帽⼦推给邓布利多，邓布利多⻢上拿它换下⾃⼰的男巫帽。
“吃吧！”他对全桌的⼈笑着说。
哈利正在给⾃⼰取烤⼟⾖，⼤厅的⻔开了。进来的是特⾥劳妮教授，她向⼤家滑⾏过来，好像是站在轮⼦上⼀样。为了庆祝圣诞，她穿了⼀件有⾦属⼩圆⽚装饰的绿⾊⾐服，使她看上去更加像⼀只发亮的特⼤号的蜻蜓。
“⻄⽐尔，你来了真让⼈⾼兴！”邓布利多说着站了起来。
“校⻓，我⼀直在看⽔晶球，”特⾥劳妮教授说，⽤的是她最模糊、最遥远的嗓⾳，“让我惊讶的是，
我看到我⾃⼰抛弃了独⾃⽤的午餐，来参加你们的聚餐。我是什么⼈，怎么能拒绝命运的敦促呢？我⽴刻就从我的楼⾥⾛了出来，我诚意请求你原谅我的迟到……”
“当然。当然，”邓布利多说，眼睛发亮，“让我给你拿把椅⼦来——”
他果然⽤魔杖在半空中拉来⼀把椅⼦，这把椅⼦在半空中转了⼏秒钟才发出⼀声钝响，落在斯内普教授和⻨格教授之间。然⽽，特⾥劳妮教授并没坐下，她的⼤眼睛⼀直满桌⼦看，忽然低低地发出⼀声尖叫。
“我可不敢，校⻓！如果我坐下来，⼀桌⼦就是⼗三个⼈了！没有什么⽐⼗三更不吉利的了！永远不要忘记，要是⼗三个⼈⼀起吃饭，饭后第⼀个站起来的⼈就会第⼀个死！”
“我们愿意冒这个险，⻄⽐尔。”⻨格教授不耐烦地说，“坐下吧，⽕鸡要冷得像⽯头⼀样了。”
特⾥劳妮教授踌躇了，然后坐在了那把空椅⼦上，眼睛闭着，嘴紧紧抿着，好像⻢上就会有雷打到这张桌⼦上似的。
⻨格教授把⼀只⼤汤匙伸到了最近的⼤盖碗⾥。“⽜肚要吗，⻄⽐尔？”
特⾥劳妮教授没去理会她。她睁开了眼睛，向四周看了⼀遍，问道：“亲爱的卢平教授哪⾥去了？”
“恐怕这可怜的⼈⼜病了，”邓布利多说，示意⼤家可以开始⽤餐了，“他在圣诞节病倒，真是很不⾛运。”
“但是你肯定已经知道了，是不是，⻄⽐尔？”⻨格教授说。扬起了眉⽑。
特⾥劳妮教授很冷漠地看了⻨格教授⼀眼。“我当然知道，⽶勒娃，”她平静地说，“但是⼈们并不炫耀⾃⼰是⽆所不晓的。我的⾏为举⽌经常是好像我并不拥有天⽬似的，这样别⼈就不会感到紧张不安。”
“这就说明了很多问题了。”⻨格教授尖酸地说。
特⾥劳妮教授的嗓⾳突然变得不那么模糊了。“如果你⼀定要知道的话，⽶勒娃，我已经看到可怜的卢平教授不会⻓久地和我们在⼀起了。他⾃⼰似乎明⽩他的时间不多了。我⾃愿给他看⽔晶球的时候，
他总是回避——”
“想想看。”⻨格教授⼲巴巴地说。
“我想，”邓布利多说，声调是⾼兴的，但略有⼀点⼉提⾼，这就结束了⻨格教授和特⾥劳妮教授之间的对话，“卢平教授不会⻢上就有什么危险。⻄弗勒斯，你⼜为他调制药剂了吗？”
“是的，校⻓。”斯内普说。
“好，”邓布利多说，“那他很快就能够下床⾛动了……德⾥克，你吃过这种⾹肠吗？味道好极了。”
那个⼀年级学⽣因为校⻓直接对他说话，紧张得满脸通红，于是双⼿抖着拿过那个盛⾹肠的⼤浅盘⼦。
两个钟头以后，圣诞⼤餐结束了，在这以前，特⾥劳妮教授的举⽌⼏乎是正常的。哈利和罗恩被圣诞⼤餐的美⻝撑得肚⼦都快胀裂了，头上还戴着各⾃的爆⽵帽⼦。他们⾸先离开了餐桌，特⾥劳妮教授⼤声尖叫起来：“天哪！你们两⼈谁第⼀个离开座位的？谁？”
“不知道。”罗恩说，不安地看着哈利。
“我觉得这没有什么差别，”⻨格教授冷漠地说，“除⾮有⼀个发疯的⼑斧⼿等在⻔外，存⼼要砍那第⼀个⾛进⻔厅的⼈。”
就连罗恩也笑了。特⾥劳妮教授似乎⼤⼤地被冒犯了。
“来吗？”哈利对赫敏说。
“不，”赫敏咕哝说，“我要和⻨格教授说句话。”
“很可能是要问她能不能再多选⼏⻔课吧。”罗恩打着哈⽋说。他们正往⻔厅那⾥⾛，那⾥绝对没有什么发疯的⼑斧⼿。
他们⾛到肖像画上的洞那⾥，发现卡多根爵⼠正和两名和尚、⼏位霍格沃茨的前校⻓，还有他那头肥胖的矮种⻢⼀起欢度圣诞。他把头盔往上⼀推，⽤⼀壶蜂蜜酒向他们祝酒。
“圣诞——哦——快乐！⼝令？”
“下流的杂种狗。”罗恩说。
“你也⼀样，先⽣！”卡多根吼道，这时那幅画向前倾斜着让他们进去了。
哈利直接回到宿舍，把他的⽕弩箭和赫敏送他的⽣⽇礼物《⻜天扫帚护理⼿册》都收集在⼀起，带到楼下，并且设法要对⽕弩箭做点⼉什么；然⽽，没有什么弯曲的扫帚梢需要修剪，⻜天扫帚是那样光滑，毫⽆瑕疵，不⽤打磨了。他和罗恩坐在那⾥，从各个⻆度赞赏它。直到肖像画上的洞开了，赫敏⾛了进来，和她⼀起来的是⻨格教授。
⻨格教授虽然是格兰芬多学院的院⻓，哈利却只看到过她来到公共休息室⼀次，⽽且那次是为了宣布⼀件很重要的事情。他和罗恩瞪眼看着她，两⼈都握着那⽕弩箭。赫敏在他们身旁⾛了⼀圈，坐下来，顺⼿拿起⼀本书，把脸藏在书后⾯。
“那就是它了，对不对？”⻨格教授说着，眼睛发亮。她⾛到壁炉旁边，看着那⽕弩箭。“格兰杰⼩姐刚才告诉我说有⼈送了你⼀把⻜天扫帚，波特。”
哈利和罗恩回过头来看赫敏。他们看到露在书上⾯的她的额头红了起来，⽽且书拿倒了。
“给我看看⾏吗？”⻨格教授说。但她不等回答就把⽕弩箭从他们⼿⾥拿了过去。她从头到尾仔细地检查了⼀番。“哼，根本没有说明，是不是，波特？没有卡⽚？没有任何信息？”
“没有。”哈利⾯⽆表情地说道。
“我明⽩了——”⻨格教授说，“唔，恐怕我不得不把它拿⾛，波特。”
“什——什么？”哈利说，慌慌张张地站了起来。“为什么？”
“必须检查⼀下看有没有不吉祥的东⻄。”⻨格教授说，“当然，我不是专家，但是我敢说霍琦夫⼈和弗⽴维教授会把它拆卸了……”
“拆卸？”罗恩重复了⼀遍。似乎认为⻨格教授疯了。
“这要不了⼏个星期。”⻨格教授说，“如果我们能肯定它没有附带任何不吉祥的东⻄，就可以还给你。”
“它可没有什么⽑病！”哈利说，声⾳稍有些发抖。“说实在的，⻨格教授……”
“你不会知道的，波特，”⻨格教授很仁慈地说，“⽆论如何，要等你⻜了以后才知道。我想，在我们肯定了解没有⼈对它做过⼿脚以前，根本不可能让你骑它去⻜的。有什么情况我会随时通知你的。”
⻨格教授转身带着⽕弩箭⾛出了肖像画的洞，洞在她身后闭上了。哈利⽬送她离去，⼿⾥仍旧抓着那罐⾼精度上光剂。然⽽，罗恩转⽽对着赫敏说话了——“你跑去找⻨格教授⼲吗？”
赫敏把书扔在⼀边。她的脸仍然是粉红⾊的，但她不管不顾地站起来⾯对着罗恩。
“因为我认为——⻨格教授也同意我的看法——这把扫帚没准是⼩天狼星·布莱克送给哈利的！”
