第12章
守护神
THE PATRONUS
哈利知道赫敏是好意，但还是忍不住⽣她的⽓。他曾经在短短⼏个⼩时之内拥有世界上最好的⻜天扫帚，⽽现在，由于她的插⼿，他不知道到底能不能再⻅到这把扫帚。他肯定这⽕弩箭现在没有什么不对头的地⽅，但是，如果它经受了各种各样反邪的测试，谁知道它会变成什么模样呢？罗恩也对赫敏⼤为⽣⽓。就他⽽论，将⼀把崭新的⽕弩箭加以拆卸，那⽆异是犯罪性破坏。赫敏仍旧相信她这样做是要争取最好的结果，但她开始尽量不去公共休息室了。哈利和罗恩以为她是到图书馆避难去了，也就没有设法说服她回来。总⽽⾔之，元旦以后不久，其他学⽣都回校了，格兰芬多塔楼重新拥挤喧闹起来，哈利和罗恩倒对此感到⾼兴。
学期开始前夕，伍德把哈利找到外⾯去了。
“圣诞过得好吗？”他说。然后不等哈利回答，他就坐下来，压低声⾳说：“上次⽐赛以后，你知道，哈利，我⼀直在琢磨，圣诞节也没闲着。如果下次⽐赛的时候摄魂怪⼜到场……我意思是说……我们不能让你……唔……”伍德停下来不说了，⼀副尴尬样⼦。
“我正努⼒准备呢。”哈利迅速地说，“卢平教授说他会教我如何抵挡这些摄魂怪。我们这星期就应该开始了，他说他圣诞节以后有时间。”
“啊，”伍德说，表情明朗起来，“好吧，这样的话——我真的不想失去你这样的找球⼿，哈利。你订购新的⻜天扫帚了吗？”
“没有。”哈利说。
“什么！你最好快⼀点，你也知道——你可不能骑着那流星和拉⽂克劳⽐赛啊！”
“他得到⼀把⽕弩箭作为圣诞礼物了。”罗恩说。
“⽕弩箭？不！当真吗？⼀把——真的⽕弩箭？”
“别兴奋，奥利弗，”哈利阴郁地说，“现在可没有了。被没收了。”于是他解释说⽕弩箭现在正接受检查看是否附有邪术。
“附有邪术？怎么会附有邪术？”
“⼩天狼星·布莱克，”哈利消沉地说，“⼈们认为他在追捕我。于是⻨格教授就认为有可能是他送给我的。”
伍德对⼀个著名杀⼈犯追杀他的找球⼿的说法不屑⼀顾，说：“但是布莱克不可能买到⼀把⽕弩箭！他⼀直在逃跑之中！全国上下都在搜寻他！他怎么能⾛进魁地奇精品专卖店去买⻜天扫帚？”
“我知道，”哈利说，“但是⻨格教授仍旧要把它拆卸了——”
伍德脸⾊苍⽩起来。
“我去和她谈，哈利。”他允诺道，“我要让她讲理……⼀把⽕弩箭，我们队的……她和我们⼀样，也希望格兰芬多院赢呀……我要让她头脑清楚些……⼀把⽕弩箭……”
第⼆天，学校开始上课了。寒冷的⼀⽉份上午在操场上待两个⼩时，这是⼤家最不愿意做的事了；但海格升起了⼀堆⼤⽕，⾥⾯都是⽕怪，让⼤家取乐，⽽且学⽣们上了⼀节好得⾮同寻常的课，收集枯枝败叶来保持⽕势，喜爱⽕焰的蜥蜴在烧得碎裂、⽩热的⽊块上蹿来跳去。新学期的第⼀节占⼘课可就⽐这差劲多了：特⾥劳妮教授现在教他们⼿相学，她不失时机地告诉哈利，他⼿上的⽣命线是她所曾⻅过的最短的。
哈利喜欢上的课是⿊魔法防御术。他同伍德谈过以后，就急于开始学抵挡摄魂怪的办法。课后哈利提醒卢平答应教他抵挡摄魂怪这件事。
“啊，对，”卢平说，“让我看看……星期四晚上⼋点钟怎么样？魔法史课的教室应该够⼤了……我得仔细考虑该怎么做……我们不能带⼀个真正的摄魂怪来实习……”
“他仍旧满脸病容，是不是？”罗恩说，他们在⾛廊⾥⾛着，要去吃午饭。
“你认为他怎么了？”
他们身后传来⼀声响亮⽽不耐烦的“嘟”声。那是赫敏，她⼀直坐在⼀套盔甲下⾯，整理着她的书包。
书太多，书包合不拢了。
“你对我们嘟什么呀？”罗恩不耐烦地问她。
“没什么。”赫敏⾼傲地说，⼜把书包放回到肩膀上。
“不对，有什么的。”罗恩说，“我刚才说不知道卢平有什么不对劲，你就——”
“啊，那还不明显吗？”赫敏说，带着⼀股让⼈⽓得要发疯的优越感。
“要是你不想告诉我们，那就别说。”罗恩厉声说。
“好。”赫敏傲慢地说，说完就⾛了。
“她也不知道，”罗恩说，愤怒地瞪着赫敏，“她只想让我们再和她说话罢了。”
星期四晚上⼋点钟，哈利离开格兰芬多塔楼到了魔法史课的教室。他到的时候，教室⾥⼜暗⼜空，他⽤魔杖点上灯，只等了五分钟，卢平教授就来了，带着⼀个很⼤的包，把它放到了宾斯教授的讲台上。
“那是什么？”哈利问。
“另外⼀个博格特。”卢平说，脱下他的⽃篷，“星期⼆以来，我⼀直在整个城堡细细寻找，我很⾛运，
找到了这个躲在费尔奇先⽣档案柜⾥的博格特。这是我们能够到⼿的最近似真的摄魂怪的东⻄。这个博格特看⻅你的时候就会变成摄魂怪，所以我们可以⽤它来练习。我们不⽤它的时候，我可以将它藏在我的办公室⾥；我桌⼦下⾯有⼀个碗橱，它会喜欢的。”
“好的。”哈利说，设法说得好像他⼀点也不胆怯，只是对卢平找到这样⼀个好的代替品⽽⾼兴。
“那……”卢平教授拿出⾃⼰的魔杖，示意哈利照做。“哈利，我要试着教给你的咒语是⼀种⼗分⾼深的魔法——⼤⼤⾼于普通巫师考试的⽔平。它叫做守护神魔咒。”
“它怎么起作⽤呢？”哈利紧张不安地问道。
“唔，当它正确起作⽤的时候，它就会召唤来⼀个守护神。”卢平说，“守护神是⼀种抵御摄魂怪的东⻄——是⼀种护卫，在你和摄魂怪之间起到盾牌的作⽤。”
哈利突然想象⾃⼰蹲在海格那样的巨⼈后⾯，⼿⾥拿着⼀根⼤棒。卢平教授继续说道：“守护神是⼀种正⾯⼒量，它所倡导的东⻄正是摄魂怪的⻝粮——希望、快乐、活下去的愿望——但它不能像真正的⼈那样感到绝望，因此摄魂怪就没法伤害它。不过我必须警告你，哈利，这种咒语对你来说可能过于⾼深。许多获得了正式资格的巫师使⽤这个咒语时都有困难。”
“守护神看起来是什么样⼦的？”哈利好奇地问道。
“每⼀个样⼦都不同，跟召唤它的巫师有关。”
“您是怎么召唤它的呢？”
“⽤⼀种咒语，这种咒语只有在你集中思想的时候才起作甩，你应该竭尽全⼒回忆某⼀件快乐的事情。”
哈利搜索枯肠，寻找快乐的回忆。在德思礼家的遭遇肯定和快乐的回忆没有关系。最后，他就努⼒回想第⼀次骑上⻜天扫帚的情景。
“对。”他说，尽量准确地回想当时往上升时那种奇妙的快感。
“咒语是这样的——”卢平清了清嗓⼦，“呼神护卫。”
“呼神护卫，”哈利低声重复道，“呼神护卫。”
“努⼒只回忆你的快乐事件吧？”
“哦——是的。”哈利说，迅速地强迫⾃⼰⼜去想第⼀次骑扫帚⻜⾏的事。
“呼神叫——不对，护卫——对不起——呼神护卫，呼神护卫。”
他魔杖的末端突然⻜快地喷出什么东⻄，看起来像是⼀缕银⾊的⽓体。
“看⻅那个了吗？”哈利兴奋地说，“有动静了。”
“很好，”卢平微笑着说，“那么——那就拿⼀个摄魂怪来试试，准备好了吗？”
“好了。”哈利说，紧紧抓住魔杖，慢慢⾛到这间没有⼈的教室中央。他努⼒回想那次⻜⾏，但是总有什么别的回忆来打扰……现在每时每刻，他都有可能再次听到妈妈的尖叫……但他不应该想这些事，要不然他⼜会听到她的声⾳了，⽽他并不要……他要吗？
卢平抓住那包装箱的盖⼦⼀拉。⼀个摄魂怪慢慢地从箱⼦⾥出来了。它那戴着头⼱的⾯孔朝着哈利，
⼀只发光、结痂、腐烂的⼿抓住它的⽃篷。教室四周的灯光摇曳了⼀下，熄灭了。摄魂怪从箱⼦⾥⾛出来，开始迅速⽆声地⾛向哈利，⼀⾯深深地吸了⼀⼝⽓。⼀阵彻⻣的寒冷向他袭来——
“呼神护卫！”哈利⼤叫，“呼神护卫！呼神护卫——”
这间教室和那个摄魂怪都在融化……哈利⼜在浓密的⽩雾之中向下坠落，妈妈的声⾳⽐什么时候都要响亮，这声⾳在他脑⼦⾥回荡着——“别动哈利！别动哈利！求你了——我什么都答应——”
“闪开——闪开，丫头——”
“哈利！”
哈利回到现实中来了。他仰⾯朝天躺在地板上。教室⾥的灯⼜亮了。他不必问刚才发⽣了什么事。
“抱歉。”他咕哝道，坐了起来，觉得冷汗在眼镜后⾯往下流。
“你没事吧？”卢平问。
“没事……”哈利勉强坐到⼀张桌⼦上，靠在那⾥。
“吃吧——”卢平递给他⼀块蛙形巧克⼒，“在我们再试以前把它吃了。我没指望你第⼀次就⾏。说实在的，要是你成功了，我倒会感到惊讶的。”
“更糟了，”哈利咕哝道，把⻘蛙的头咬了下来，“这次我听到她的声⾳更响了——还有他的——伏地魔——”
卢平⽐平时更加苍⽩。“哈利，要是你不想继续，我会很理解的——”
“我要继续！”哈利狂怒地说，把剩下的蛙形巧克⼒全都塞到嘴⾥，“我必须这样做！要是在我们和拉⽂克劳队⽐赛的时候，摄魂怪⼜出现了怎么办？我不能再掉下来了。如果我们⽐赛失败，我们就失去魁地奇奖杯了！”
“那么好吧……”卢平说，“你也许要选择另外⼀种回忆，快乐的回忆，我的意思是说，换⼀种，再⼀⼼⼀意地想着……你刚才的回忆似乎不够强烈……”
哈利苦苦思索，然后决定格兰芬多院去年赢得学院杯冠军这件事肯定够得上是快乐的回忆。他⼜紧握魔杖，站到教室中央。
“准备好了吗？”卢平问，抓紧了箱⼦盖。
“准备好了。”哈利说，⼀⾯拼命让⾃⼰脑⼦⾥充满格兰芬多获胜的快乐回忆，⽽不去想箱⼦盖打开以后会发⽣什么倒霉事。
“开始！”卢平说，拉开那盖⼦。这间教室顿时⼜⼀次变得冰冷⿊暗。摄魂怪向前滑⾏，格格作响吸着⽓，⼀只腐臭的⼿向哈利仲了过来——
“呼神护卫！”哈利⼤叫道，“呼神护卫！呼神护卫——”
⽩⾊的雾⽓使他理智迷失了……他周围有模模糊糊的⼤身影在移动……然后传来了新的声⾳，是男⼈⼤叫的声⾳，惊慌失措——“莉莉，带上哈利快逃！是他！逃！快跑！我来抵挡他——”有⼈跌跌撞撞地冲出房间……⼀扇⻔爆裂开来……⼀阵尖声⼤笑……
“哈利！哈利……醒来……”卢平⽤⼒拍哈利的脸。
这次哈利在⼀分钟以后才明⽩⾃⼰为什么躺在满是灰尘的教室地板上。“我听⻅我爸的声⾳了，”哈利低声咕哝道，“这是我第⼀次听到他——他设法⾃⼰对抗伏地魔，让我妈有时间逃……”哈利突然明⽩⾃⼰脸上泪⽔和汗⽔混在了⼀起。他尽量低头，在袍⼦上擦⼲泪⽔和汗⽔，假装是在系鞋带，不让卢平看⻅。
“你听到詹姆了？”卢平问，声⾳很怪。
“是的……”脸擦⼲了，哈利抬起头。“啊——你不认识我爸，对不对？”
“我——说实话，我认识，”卢平说，“在霍格沃茨我们是朋友。听着，哈利——也许我们今天应该到此为⽌。这种魔咒太⾼深了……我不应该建议你经历这些事情……”
“不！”哈利说。他⼜站了起来。“我要再试⼀次！我想的事情不够快乐，所以才会这样⼦……坚持下去……”他⼜搜索枯肠。真正快乐的回忆……他能够使之化为⼀个好的、强⼤的守护神的回忆……他第⼀次发现⾃⼰是巫师，⽽且要离开德思礼⼀家到霍格沃茨来上学！如果这还不是快乐的回忆的话，他就不知道什么才是快乐的回忆了……他努⼒回忆他知道⾃⼰要离开德思礼家时的感觉，哈利站起来，再次⾯对那个包装箱。
“准备好了吗？”卢平说，看上去好像这样做是违背了他的正确判断似的。“努⼒集中想了吗？好——开始！”他第三次揭开了包装箱的盖⼦，摄魂怪从箱⼦⾥升起，寒冷和⿊暗充满了教室——
“呼神护卫！”哈利⼤吼道，“呼神护卫！呼神护卫！”
哈利脑⼦⾥的尖叫⼜开始了——但是这次听起来好像是来⾃⼀台声⾳没调好的收⾳机。声⾳弱了些、
响了些、⼜弱了些……他仍旧能看到摄魂怪……它停住了……然后⼀个巨⼤的银⾊影⼦从哈和的魔杖末端射了出去，盘旋在哈利和摄魂怪之间，尽管哈利觉得两条腿软得不⾏，可是他毕竟还⾃⼰站着……虽然他不知道还能站多久……
“滑稽滑稽！”卢平吼着，往前跳去。⼀声响亮的噼啪声，哈利那雾蒙蒙的守护神和摄魂怪⼀起消失了，他⼀下⼦坐进椅⼦⾥，累得好像刚跑完了⼀英⾥似的，两条腿直抖。他的余光扫到了卢平教授，他⽤魔杖把变成⼀个银⾊球的博格特逼回了包装箱。
“棒极了！”卢平说，⼤步⾛到哈利坐的地⽅。“棒极了，哈利！这肯定是好的开始！”
“我们能再试⼀次吗？就⼀次好吗？”
“现在不⾏，”卢平坚决地说，“今晚已经够你受的了。喏——”他递给哈利⼀⼤块蜂蜜公爵店⾥最好的巧克⼒。“把它全吃了，要不然庞弗雷夫⼈要找我算账了。下星期这时候怎么样？”
“好。”哈利说。他咬了⼀⼝巧克⼒，看着卢平熄灭那些随着摄魂怪的消失⽽复明的灯。他忽然有个想法。“卢平教授？”他说，“如果您认识我爸爸，那您也⼀定认识⼩天狼星·布莱克了。”
卢平迅速回过身来。“你怎么会想起这个？”他尖锐地问。
“没什么——我的意思是说，我刚刚知道他们在霍格沃茨也是朋友……”
卢平的脸⾊不紧张了。“是的，我认识他，”他简短地说，“要不然就是我认为我认识。你不如快⾛吧，
哈利，时间不早了。”
哈利离开那教室，沿着⾛廊⾛去，转过拐⻆，然后在⼀套盔甲后⾯绕了⼀个弯，坐在它的底座上吃完他的巧克⼒，⼼想他刚才没有提到布莱克就好了，因为卢平显然对这个话题不感兴趣。然后哈利的思绪⼜回到了他⽗⺟身上……他觉得很累，还有⼀种奇异的空虚感，尽管他刚刚吃饱了巧克⼒。在脑⼦⾥听到了⽗⺟临终时的声⾳虽然可怕，但哈利这还是他惟⼀⼀次听到他爸爸的声⾳。不过，要是他分⼀半⼼思想再听听⽗⺟的声⾳，他就永远不能产⽣⼀个合适的守护神……“他们已经死了，”他严厉地告诉⾃⼰，“他们死了，听他们的回声并不能让他们回来。要是你想要魁地奇杯，那你不如把⾃⼰控制好。”他站起来，把最后⼀⼩块巧克⼒塞到嘴⾥，回到格兰芬多塔搂去了。
学期开始⼀星期以后，拉⽂克劳和斯莱特林赛了⼀场。斯莱特林赢了，但⽐分很接近。照伍德的说法，对格兰芬多队来说这是好消息，因为，如果格兰芬多胜了拉⽂克劳，那它还能占居第⼆。因此他把训练时间增加到每周五次。这意味着加上卢平的防御摄魂怪课，哈利每周只有⼀个晚上能⽤来做作业了，何况卢平的加课本身就⽐六次魁地奇训练还要累⼈。即使如此，哈利也没有显得像赫敏那样累；赫敏选课太多，课程的重负终于在她身上显露出来了。每天晚上，赫敏总是必然出现在公共休息室的⼀⻆，⾯前的⼏张桌⼦上摊着各种课本：算术图表、各种魔法词典、麻⽠举起重物的图解，还有各种范围⼴泛的笔记；她很少和别⼈说话，若是有⼈打扰她，她说起话来就恶声恶⽓的。
“她是怎么对付的呀？”⼀天晚上罗恩对哈利咕哝道，此时哈利快要写完⼀篇斯内普布置的关于种种不可检测的毒药的论⽂。哈利抬头看去，赫敏坐在⼀⼤堆摇摇欲坠的书后⾯，⼈都快看不⻅了。
“对付什么？”
“她要上那么多课呀！”罗恩说道，“今天早上，我听到她和维克多教授谈话，维克多就是那个教算术占⼘的⼥巫。她们在说昨天的功课，但是赫敏昨天是不可能去上算术占⼘课的，因为她和我们⼀起上了保护神奇⽣物课！⽽且厄尼⻨克⽶兰告诉我说，赫敏从来没有错过⼀堂麻⽠研究课，但这⻔课有⼀半时间是和占⼘课冲突的，⽽她也从来没有耽误过⼀堂占⼘课！”
哈利这会⼉没有时间去探讨赫敏那张⾏不通的时间表，他必须把斯内普的论⽂写好。然⽽，两秒钟以后，⼜有⼈来打扰他了，这⼈是伍德。
“坏消息，哈利。我刚才去看了⻨格教授，谈那⽕弩箭的事。她——哦——有⼀点对我⽣⽓的意思，告诉我说分清事情的轻重。好像认为我把赢得奖杯看得⽐让你活下去还要重。就是因为我告诉她，哪怕那⻜天扫帚把你摔下地我也不在乎，只要你能骑着它⾸先抓到⾦⾊⻜贼就⾏。”伍德摇摇头，简直不能相信的样⼦。“说实在的，她对我⼤喊⼤叫的那副样⼦……你还以为我说了什么可怕的东⻄呢。然后我问她，这东⻄还要在她⼿⾥多久……”他把脸皱起来，学着⻨格教授的严厉声调，“ʻ只要有必要，伍德……ʼ我想你是不是该订购⼀把新扫帚，哈利。《分类⻜天扫帚》后⾯就有⼀张订购表……你不妨订⼀把光轮2001，就像⻢尔福的那把。”
“我不买⻢尔福认为好的东⻄。”哈利⼲脆地说。
⼀⽉份不知不觉地变成了⼆⽉份，寒冷的天⽓却没有变。和拉⽂克劳队的⽐赛越来越近了，但是哈利仍旧没有订购新的扫帚。他现在每次变形课后都向⻨格教授询问有关⽕弩箭的消息，罗恩总是满怀希望地站在哈利背后，赫敏则把脸扭向⼀边⻜快地跑过他们身边。
“不⾏，波特，你现在还不能拿回去。”还没有等哈利开⼝，⻨格教授就这样第⼗⼆次告诉他。“我们已经检查了多数通常使⽤的咒语，但弗⽴维教授认为这把扫帚可能带有⼀种抛掷符咒。我们⼀检查完，我就会告诉你的。现在，请别纠缠我了。”
更加糟糕的是，哈利的防御摄魂怪的课程进⾏得不像他希望的那样顺利。有好⼏课了，每当博格特摄魂怪接近他的时候，他能发出⼀种模糊的银⾊影⼦，但他的守护神太弱，不能赶⾛摄魂怪。那团影⼦只能盘旋，就像⼀朵半透明的云彩。哈利努⼒让它待在那⾥，因此⽽筋疲⼒尽。哈利对⾃⼰⽣⽓，由于⼼⾥想再听到⽗⺟的声⾳⽽有⼀种负罪感。
“你对⾃⼰期望过⾼了，”卢平教授严厉地说，这时他们已经上了四星期的课。“对⼀个⼗三岁的巫师来说，即使是⼀团模糊的守护神也是巨⼤的成就。你现在不会昏过去了，是不是？”
“我认为守护神会——打败摄魂怪或是——”哈利没精打采地说，“让它们消失——”
“真正的守护神能做到这⼀点，”卢平说，“但你已经在很短时间⾥有了很⼤成就了。如果你们下⼀次⽐赛的时候，摄魂怪⼜出现在你⾯前，你就能够不让它们靠近，能够赢得时间让你回到地⾯来。”
“您说过要是它们数⽬多就更难对付。”哈利说。
“我对你完全有信⼼。”卢平微笑着说，“喏——奖你⼀杯饮料。从三把扫帚那⾥买来的，你以前怕是没喝过——”他从公⽂包⾥拿出两个瓶⼦。“⻩油啤酒！”
哈利脱⼝就说，“对，我喜欢这种东⻄！”卢平扬起⼀条眉⽑。“哦——罗恩和赫敏给我从霍格莫德村带回来过。”哈利⻢上撒谎道。
“我明⽩了，”卢平说，但他仍旧有点怀疑的样⼦，“唔——让我们祝愿格兰芬多打败拉⽂克劳！作为⽼师，我倒是不该偏袒哪⼀⽅的……”他匆忙加上⼀句。
他们默默地喝着⻩油啤酒，直到哈利问出好些时候他⼼⾥⼀直想问的问题。“摄魂怪头⼱下⾯是什么？”
卢平教授沉思着放下酒瓶。“哼……唔，真正知道的⼈是⽆法告诉我们的。你知道，摄魂怪只有在使⽤它们最后最坏的武器的时候才放下头⼱的。”
“那是什么？”
“⼈们叫它摄魂怪的吻。”卢平说，略带⼀点嘲讽的笑容。“这是摄魂怪对那些它们想彻底毁灭的⼈做的事。我想头⼱下⾯总会有类似嘴那样的东⻄，因为它们把下巴压在牺牲品的嘴上，然后——吸出牺牲品的灵魂。”
哈利不觉吐出⼀点⻩油啤酒来。“什么——它们杀——？”
“哦，不是的，”卢平说道，“⽐杀死还要糟。你知道，只要你的脑⼦和⼼脏还在⼯作，你就能没有灵魂⽽活下去。但你不再有⾃我感觉了，你也没有了记忆，没有了……什么都没有了。根本没有机会复原。你就是——就是活着罢了，⾏⼫⾛⾁⽽已。你的灵魂就此……万劫不复。”卢平⼜喝了⼀点⻩油啤酒，然后说：“这就是⼩天狼星·布莱克的未来命运。今天早晨的《预⾔家⽇报》是这么说的。魔法部已经答应摄魂怪们捉到布莱克以后就这样做。”
哈利想着从嘴⾥把⼈的灵魂吸⾛的事，不觉坐在那⾥⽬瞪⼝呆了⼀会⼉。不过他想到了布莱克。“他活该。”他忽然说。
“你这样想吗？”卢平轻轻地问，“你真的认为有⼈活该这样吗？”
“是的，”哈利不管不顾地说，“对……做了某些事的……”
他原想把他在三把扫帚偷听到的关于布莱克的对话、关于布莱克背叛他⽗⺟的事告诉卢平，但是这样⼀来势必要暴露出他未经许可就擅⾃去了霍格默德村的事，⽽且他知道卢平对此不会有好感。因此他喝完⻩油啤酒，谢了卢平，就离开了魔法史教室。
哈利恍恍惚惚地希望他没有问摄魂怪头⼱下⾯有什么这个问题，因为这个答案是如此可怕，他沉浸在灵魂被吸⾛会有什么感觉的想法⾥，所以在楼梯上竟和⻨格教授撞个正着。
“看看你在往哪⾥⾛，波特！”
“对不起，教授——”
“我刚才到格兰芬多的公共休息室⾥去找你。唔，给你，我们凡是想得到的事都做过了，好像这把扫帚根本没有什么不正常的地⽅——你在什么地⽅有个很好的朋友呢，波特……”哈利张⼤了嘴。她正把他的⽕弩箭拿出来，它看上去和以前⼀样漂亮。
“我可以拿回去了吗？”哈利低声问道，“当真能拿了？”
“当真。”⻨格教授说，她真的在微笑。“我敢说星期六⽐赛以前你就想试试它了，对不对？还有，波特——努把⼒打赢啊，好不好？要不然我们就连续⼋年拿不到奖杯了，这是斯内普教授昨晚好⼼地提醒我的……”
哈利⼀句话也说不出来，他拿了⽕弩箭回身上楼到格兰芬多塔楼去了。他拐过⼀个弯的时候，看⻅罗恩向他箭也似的冲过来，笑得嘴都合不上了。
“她给你了吗？太棒了！听着，我可以试试吗？明天？”
“好……⼲什么都⾏……”哈利说，⼀个⽉以来，他的⼼情从来没有这样轻松。“你知道吗——我们应该和赫敏讲和。她只是想帮忙罢了……”
“好的。对了，”罗恩说，“她现在在公共休息室——在⼯作，为了换换⼝味。”
他们回到通往格兰芬多楼的⾛廊，看⻅纳威·隆巴顿正在央求卡多根爵⼠，卡多根似乎不让他进去。
“我写下来了，”纳威含着眼泪说，“但是我⼀定是把那张纸丢在什么地⽅了！”
“说得跟真的似的！”卡多根爵⼠⼤吼，然后，他看到了哈利和罗恩，“晚安，优秀的年轻侍者！把这个傻⽠⽤铁链⼦锁起来，他打算强⾏进⼊⾥⾯的房间呢！”
“哦。住嘴吧。”罗恩说，他和哈利、纳威站在了⼀起。
“我忘记了⼝令！”纳威凄惨地告诉他们，“我让他告诉我本周要⽤什么⼝令，因为他⼀直更换⼝令，现在那些⼝令把我弄糊涂了！”
“奇身怪⽪。”哈利对卡多根爵⼠说，爵⼠看上去极其失望，不情愿地放他们进了公共休息室。
突然传来⼀阵兴奋的喃喃声，⼤家都回过头来，然后哈利便被争着要看⽕弩箭的⼈包围起来了。
“你从哪⾥得到的，哈利？”
“让我骑⼀下好吗？”
“你骑过没有，哈利？”
“拉⽂克劳输定了，他们⽤的都是横扫七星！”
“我就拿⼀下⾏吗，哈利？”
⼤家传看着⽕弩箭，并且从每⼀个⻆度欣赏它。这样⼤约⼗分钟以后，⼈群就散开了。哈利和罗恩能够看清赫敏了，她是惟⼀没有向他们冲过来的⼈。她俯身向着作业，⼩⼼地避开他们两⼈的⽬光。哈利和罗恩⾛近她的桌⼦，最后她总算抬起头来了。
“我拿回来了。”哈利说，对她咧开嘴笑着，把⽕弩箭举了起来。
“看⻅啦，赫敏？这把扫帚什么⽑病也没有！”罗恩说。
“唔——本来也许有⽑病呢！”赫敏说，“我意思是说，⾄少现在你知道它是安全的了！”
“对，我想是这样的，”哈利说，“我还是把它放到楼上才好——”
“我来拿！”罗恩急切地说，“我必须给斑斑喂耗⼦补药了。”他拿着⽕弩箭，举着它上了男⽣宿舍的楼梯，仿佛它是玻璃做的。
“那我可以坐下吗？”哈利问赫敏。
“我想可以。”赫敏说，从⼀把椅⼦上挪⾛⼀⼤块⽺⽪纸。
哈利看了看那张零乱的桌⼦，⼜看了看那篇⻓⻓的、墨迹未⼲的算术占⼘论⽂，再看看那篇更⻓的麻⽠研究论⽂（“说明麻⽠为什么需要电⼒”），还有赫敏正在推敲的魔⽂翻译。
“你怎么能把这么多东⻄都对付下来呢？”哈利问她。
“哦，唔——你知道——⽤功呗。”赫敏说。
哈利凑近了才发现她看上去⼏乎和卢平⼀样疲乏。“你为什么不少学两⻔课呢？”哈利问，看着她拿起⼀本本书寻找她的魔术词典。
“我做不到！”赫敏说，显得⼤为惊讶。
“算术占⼘看上去很可怕。”哈利说，拿起⼀张看上去很复杂的数字表。
“哦，不。算术占⼘好奇妙！”赫敏真诚地说，“算术占⼘是我喜爱的⼀⻔课！它的……”
但哈利从来没有弄懂算术占⼘奇妙在哪⾥。正在此刻，男⽣宿舍的楼梯上传来⼀声被闷住的叫喊。整个公共休息室没有⼈说话了，⼤家满怀恐惧她盯着⻔⼝看。匆忙的脚步声，越来越响——然后，罗恩跳进了⼤家的视线，随身还掩着⼀条床单。
“看！”他咆哮着，⼤步⾛到赫敏桌边，“看！”他⼤叫，在她⾯前抖着那条床单。
“罗恩，什么——？”
“斑斑！看！斑斑！”
赫敏躲开罗恩，完全不知所措。哈利往罗恩拿着的那条床单上看去。上⾯有些红⾊的东⻄。看上去很可怕，像是——
“⾎！”罗恩在⼤家的⼀⽚惊慌的静寂中⼤叫，“它死了！你们知道地板上还有什么吗？”
“不，不知道。”赫敏说，声⾳都抖了。
罗恩把什么东⻄扔在赫敏的译⽂上⾯。赫敏和哈利俯身向前。散在那奇形怪状、⻓⽽尖的字迹上的是⻓⻓的⼏根姜⻩⾊猫⽑。
