第13章
格兰芬多对拉⽂克劳
GRYFFINDOR VERSUS RAVENCLAW
看上去罗恩和赫敏的友谊就此结束了。两⼈都⽓得不得了，哈利不知道他们的关系怎样才能补救。
罗恩⽓的是赫敏从来不把克鲁克⼭要吃斑斑的意图当⼀回事，从来不肯费神去仔细观察克鲁克⼭。⽽且此刻仍旧假装认为克鲁克⼭是⽆辜的，竟建议罗恩到所有男⽣的床底下去找斑斑。⽽赫敏狂怒地说罗恩没有证据说明克鲁克⼭吃了斑斑，那些⻩⾊的⽑可能圣诞节以来就在那⾥，⽽且⾃从克鲁克⼭在那间神奇动物园⾥跳到罗恩的脑袋上那天起，罗恩就⼀直对她的猫有偏⻅。
哈利个⼈认为克鲁克⼭的确吃掉了斑斑，并试图向赫敏指出：所有的证据都指向了这⼀点。这时，
她对他也发了脾⽓。
“好吧，站在罗恩⼀边，我知道你会的！”她尖刻地说，“先是⽕弩箭，现在是斑斑。什么都是我的错，是不是！让我⼀个⼈待着吧，哈利，我有许多事要做！”
罗恩失去了那耗⼦，⾮常伤⼼。
“好啦，罗恩。你不是⼀直在说斑斑多么讨厌吗，”弗雷德爽快地说，“⽽且它好久以来就没了精神头，它在⼀点点⼉消耗啊。死得快很可能对它更好——它很可能都没觉得。”
“弗雷德！”⾦妮义愤地说。
“斑斑不过是⼀天到晚吃了睡睡了吃罢了，罗恩，这是你⾃⼰说的。”乔治说。
“有⼀次它还替我们咬了⾼尔！”罗恩凄惨地说，“记得吗，哈利？”
“没错，有这回事。”哈利说。
“那是它最辉煌的时刻。”弗雷德说，脸上忍不住要笑。“让⾼尔⼿指上的疤留着作为对它的永久记忆吧。哦，好啦，罗恩，和赫敏和解，再买⼀只耗⼦得了。哀叹有什么⽤啊？”
哈利说服罗恩和他⼀起到场地上去看格兰芬多队赛前最后⼀次训练，以便罗恩在训练以后可以骑骑⽕弩箭，以此作为让罗恩⾼兴起来的最后⼀招。这好像果然让罗恩暂时忘记了斑斑（“好主意！我也能试试玩⼉⼀下球吗？”），所以他们就⼀起到魁地奇球场上去了。
霍琦夫⼈仍旧在监督格兰芬多队的练习，以便照看哈利，她也像所有其他⼈⼀样，对⽕弩箭赞不绝⼝。在训练开始以前，她把⽕弩箭拿在⼿⾥，⽽且不惜向⼤家提供专业性的意⻅。
“看看它的平衡性！如果说光轮系列有缺点的话，那就是尾梢部分稍有⼀点倾斜——⽤了⼏年以后，
你们时常就会发现这种倾斜会发展成为⼀种障碍。他们也改进了柄，⽐横扫系列稍稍细⼀点，这让我想到了以前的银箭——可惜他们不再制造银箭了，我是乘坐银箭学会⻜⾏的，那是⼀种很精巧的⽼扫帚……”
她继续说下去，⼜说了⼀些时候，直到伍德说：“呃——霍琦夫⼈，哈利拿回他的⽕弩箭没事吧？没别的，就是我们要训练了……”
“哦……对……那么，给你，波特，”霍琦夫⼈说，“我和⻙斯莱⼀起坐在这⾥……”
她和罗恩离开球场坐到球场周围的看台上，格兰芬多队聚集在伍德身边，听取他关于第⼆天赛事的最后指示。
“哈利，我刚才发现拉⽂克劳队的找球⼿是谁了。是秋张。她是四年级的学⽣，相当不错……我曾希望她状态不好，她受过的伤有些问题……”伍德皱眉说可惜秋张已经完全恢复了。然后⼜说：“另⼀⽅⾯，她骑的是彗星260，和⽕弩箭相⽐，那简直是笑话。”他对哈利的扫帚投去热烈钦佩的⼀瞥，然后说：“好吧，伙伴们，开始！”
哈利终于跨上了他的⽕弩箭，并且从地⾯上起⻜了。
⽕弩箭⽐他想象的还要好。极轻地⼀碰，它就会转弯，好像是服从他的思想⽽不是他的紧握。它穿过球场的速度很快，以⾄看台变成了⼀块模模糊糊的绿⾊和灰⾊；哈利拐弯拐得很急，艾丽娅因此尖叫起来，然后他进⼊了完全有控制的⾏驶，他的脚趾拂过球场上的草叶，然后重新升刭三⼗、四⼗、五⼗英尺的空中……
“哈利，我把⾦⾊⻜贼放出来了！”伍德招呼道。
哈利回过身来，追着⼀颗游⾛球向着球⻔冲过去，他轻易就超过了它，看⻅⾦⾊⻜贼从伍德身后闪了出来，没⽤⼗秒钟哈利就将它紧握在⼿了。
全队欢呼。哈利让⾦⾊⻜贼⼜滚到地上，让它先滚了⼀分钟，然后他狂奔过去，在队友之间穿插着前进；他发现它潜伏在凯蒂⻉尔膝盖附近，于是轻巧地绕过她，然后⼜把它抓到了⼿。
这是最好的⼀次训练。队员们由于⽕弩箭在他们中的出现⽽倍受⿎舞，便使出浑身解数，⽆懈可击。等到⼤家都回到地⾯的时候，伍德半句批评也没有。乔治·⻙斯莱指出，这可是从来没有的事。
“我想明天什么也阻挡不了我们！”伍德说，“除⾮——哈利，你已经解决了摄魂怪给你的麻烦，是不是？”
“是。”哈利说，想到他的软弱的守护神，⼼⾥但愿它能强⼤⼀点⼉。
“摄魂怪不会出现了，奥利弗，邓布利多解决了这个难题了。”弗雷德有信⼼地说。
“好吧，但愿它们不出现。”伍德说，“不管怎么样——⼤家好好努⼒，加油。让我们回楼去吧……早回去……”
“我等⼀等再回去，罗恩要骑⼀下⽕弩箭。”哈利告诉伍德。
队⾥其他⼈都⾛向更⾐室的时候，哈利⼤步⾛向罗恩，罗恩翻过栏杆迎上前来。霍琦夫⼈已经在座位上睡着了。
“来吧。”哈利说，把⽕弩箭交给了罗恩。
罗恩⼀脸狂喜地骑上扫帚，在渐浓的暮⾊中陡直上升，⽽哈利沿着球场边缘⾛着，看着他。霍琦夫⼈惊醒过来的时候，夜暮已经降临，她责备哈利和罗恩没有叫醒她，并且坚持要他们回到城堡去。
哈利扛着⽕弩箭，和罗恩两⼈⾛出暮⾊四合的看台，⼀路讨论着⽕弩箭极其平滑的动作、出众的加速和拐弯时的精确性。他们向着城堡⾛到⼀半路的时候，哈利向左边⼀看，看⻅了让他⼼头⼀紧的东⻄——⼀双眼睛，在⿊暗中发着光。
哈利停下来⼀动不动，⼼⼉狂跳起来。
“怎么啦？”罗恩问。哈利⼀指。罗恩拿出魔杖咕哝道：“荧光闪烁！”
⼀道光线落到草地上，照到了⼀棵树的根部，照亮了树枝。蜷伏在快要发芽的叶⼦中间的是克鲁克⼭。
“滚开！”罗恩吼道，弯腰抓起草地上的⼀块⽯头，但在他还没来得及有什么举动以前，克鲁克⼭的姜⻩⾊⻓尾巴⼀闪就消失了。
“看⻅啦？”罗恩狂怒着说，把那块⽯头⼜放下了。“她仍旧让它到处乱逛——现在它很可能再吃两只⻦帮着把斑斑咽下去……”
哈利什么也没有说，他深深吸⼝⽓，感到浑身⼀阵轻松：刚才有⼀会⼉他满以为那是不祥的眼睛。
他们⼜向城堡⾛去。哈利对刚才的惊慌稍稍有点⼉不好意思，但他没有对罗恩说什么——在他们⾛到灯⽕通明的城堡以前，哈利也不再左顾右盼了。
第⼆天早上，哈利和宿舍⾥的其他同学⼀起下楼吃早餐，⼤家似乎都认为⽕弩箭应该得到某种荣誉。哈利⾛进⼤厅的时候，⼤家都往⽕弩箭那边看，许多⼈兴奋地低语。哈利极其满意地看⻅斯莱特林队好像遭到了雷击⼀样。
“看⻅他的脸了吗？”罗恩⾼兴地说，回头看了看⻢尔福。“他简直不能相信！这太棒了！”
伍德也为⽕弩箭反映出来的光荣⽽得意。
“把它放在这⾥，哈利。”他说，把扫帚放在了桌⼦中央，⽽且⼩⼼地让它的牌⼦朝外。拉⽂克劳和赫奇帕奇院的学⽣很快都围过来看。塞德⾥克迪⼽⾥过来祝贺哈利得到了这么好的⼀把扫帚来代替光轮，珀⻄在拉⽂克劳院的⼥朋友佩内洛问她可不可以真的拿⼀下⽕弩箭。
“好了，好了，佩内洛，别破坏！”珀⻄⾼兴地说，这时她正仔细地检验⽕弩箭。“我和佩内洛打了赌，”他告诉球队说，“看⽐赛结果，⼗个加隆呢！”佩内洛把⽕弩箭放下了，谢了哈利回到她⾃⼰的桌⼦那⼉去了。“哈利，千万要赢啊，”珀⻄紧张地低声说道，“我可没有⼗个加隆。哎，我就来，佩内洛！”他赶忙跑过去和她⼀起喝酒去了。
“你肯定能对付那把扫帚吧，波特？”⼀个冷漠、拖⻓的声⾳说。
德拉科·⻢尔福⾛过来想看得更仔细些，克拉布和⾼尔就在他身后。
“对，⼤概吧。”哈利不经意地说。
“有许多特征，这把扫帚？”⻢尔福说，眼睛⾥闪着恶意的光芒。“可惜它没带着⼀把降落伞——以防你太靠近摄魂怪。”
克拉布和⾼尔窃笑起来。
“可惜你不能再多⼀条臂膀，⻢尔福，”哈利说，“不然它可以为你抓到那⾦⾊⻜贼。”
格兰芬多队响亮地⼤笑起来。⻢尔福的淡⾊眼睛眯起来了，他慢慢⾛开。他们看着他重新⾛到斯莱特林队的其他队员中，那些⼈把脑袋凑在⼀起，肯定是在问⻢尔福哈利的扫帚到底是不是⽕弩箭。
⼗点三刻的时候，格兰芬多队出发到更⾐室去了。和他们与赫奇帕奇队⽐赛的时候相⽐，天⽓真是⼤⼤不同了。这是⼀个凉爽晴朗的⽇⼦，⻛很⼩；这次应该不存在能⻅度问题，⽽且哈利尽管紧张，却开始感到只有魁地奇⽐赛才能带来的那种兴奋。他们听得到学校⾥其他⼈陆续来到球场周围的阶梯看台的声⾳。哈利脱掉学校的⿊⾊⻓袍，从⾐袋⾥抽出魔杖，把它塞到他要穿在魁地奇⻓袍下⾯的t恤衫⾥⾯。但愿⽤不着这根魔杖。他忽然想到卢平教授不知在不在⼈群中，是不是也在观看⽐赛。
“你知道我们必须做什么，”伍德说，这时他们正准备离开更⾐室，“如果我们这次⽐赛失败了，我们就没有赢的希望了。只要——只要像昨天练习的时候那样，那就⾏了！”
他们⾛到球场上，迎接他们的是雷鸣般的掌声。拉⽂克劳队身穿蓝⾊球⾐。已经站在球场中央了。
他们的找球⼿秋张是他们队中惟⼀的⼥⽣。她⼤约⽐哈利矮⼀头，哈利尽管紧张，也忍不住注意到她极其可爱。两⽀球队⾯对⾯站在各⾃的队⻓身后的时候，她对哈利微微⼀笑，哈利的⼼⼀阵跳动，他认为这和神经没有什么关系。
“伍德，戴维斯，握⼿。”霍琦夫⼈轻快地说，伍德就和拉⽂克劳的队⻓握⼿了。“跨上扫帚……听我的哨声……三……⼆……⼀……”
哈利到了空中，⽕弩箭陡直上升，⽐其他所有扫帚都上得快、上得⾼；他在看台上空⾼⻜，开始斜眼看⾦⾊⻜贼在哪⾥，同时⼀直听着评论，评论员是⻙斯莱双胞胎兄弟的朋友李·乔丹。
“他们开始了，本次⽐赛令⼈兴奋之处是格兰芬多队的哈利乘坐的⽕弩箭。根据《分类⻜天扫帚》这本书的说法，⽕弩箭将是参加本年度世界杯赛的国家队的⾸选……”
“乔丹，能不能请你告诉我们⽐赛进⾏得怎么样了？”⻨格教授的声⾳插了进来说。
“⻢上就来，教授——只不过是提供⼀点背景情况罢了。顺便说⼀句，⽕弩箭有⼀个内置⾃动制动装置和……”
“乔丹！”
“好，好，球在格兰芬多队这⾥，格兰芬多队的凯蒂⻉尔冲向球⻔……”
哈利在凯蒂对⾯⻜快地闪过，向四周寻觅⾦⾊的闪光，注意到秋张正在他后⾯紧追不舍。她⽆疑是个很好的⻜⾏员——她不断地从他⾯前穿过，逼他改变⽅向。
“让她看看你的速度，哈利！”弗雷德⼤叫，这时他⻜快地驶过去追⼀个正在以艾丽娅为⽬标的游⾛球。
哈利催促⽕弩箭加速前进，这时他们正在包围着拉⽂克劳队的球⻔，秋落后了。凯蒂得到了⽐赛中的第⼀分，格兰芬多院所在的球场那边沸腾起来了。就在这时，哈利看到了——⾦⾊⻜贼接近了地⾯，
在⼀块挡板附近迅速掠过。
哈利冲了下去，秋不论看到他在⼲什么都会追过来。哈利加快速度，浑身⼀阵兴奋：下冲是他的特⻓。他离那⾥只有⼗英尺了——⼀个游⾛球被拉⽂克劳的击球⼿打中，忽然冒了出来；哈利改变⽅向，
差⼀点没撞上它，就在这关键的⼏秒钟⾥，⾦⾊⻜贼不⻅了。
格兰芬多的⽀持者们发出⼀阵失望的“哦哦——”声，但拉⽂克劳队却在场上为他们的击球⼿⼤声欢呼。乔治·⻙斯莱为了发泄感情，把第⼆个游⾛球击向对⽅进攻的击球⼿，后者被迫在半空中翻滚⼀周避开了。
“格兰芬多现在以⼋⼗⽐零领先，看看⽕弩箭是怎么⾏驶的！波特现在真的发挥出它的速度来了。看它转弯——秋张的彗星没法相它⽐。在这种⻓时间的⽐赛中，⽕弩箭的精确平衡能⼒——”
“乔丹！⽕弩箭花钱让你做⼴告了吗？继续评论！”
拉⽂克劳在扳回⽐分，他们已经进了三个球，格兰芬多现在只领先五⼗分了——如果秋在哈利之前抓到⾦⾊⻜贼，拉⽂克劳就要赢了。哈利降低了⼀点，差点⼉就撞上拉⽂克劳的⼀名追球⼿，哈利的⽬光疯狂地扫视球场。⾦⾊的光芒⼀闪，⼩⼩的翅翼⼀振——⾦⾊⻜贼就在格兰芬多的球⻔附近打转……
哈利提⾼了速度，眼睛盯着前⾯那块⾦⾊的东⻄——但秋⻢上就从空中出现了，拦住他的去路——
“哈利，这可不是充绅⼠的时侯！”伍德吼道，因为哈利避开了，免得发⽣碰撞。“要是免不了，你就把她从扫帚上撞下来！”
哈利转过身来看到了秋。她在咧着嘴笑。⾦⾊⻜贼⼜不⻅了。哈利调转⽕弩箭，让它上升，很快他就⾼出赛场⼆⼗英尺。他从眼⻆看到秋在跟着他……她已经决定盯住他，宁可⾃⼰不去找⾦⾊⻜贼。那好……如果她想尾随他，她就要为这样做的后果付出代价……他再次下冲。秋以为他看⻅⾦⾊⻜贼了，
想跟上他。哈利陡然停⽌下冲，她向下急⻜的势⼦收不住；他像颗⼦弹⼀样再次迅速上升，然后第三次看⻅了⾦⾊⻜贼：它在远离拉⽂克劳场地的半空中闪闪发光……他加速；在他下⾯许多英尺的地⽅，秋也在加速。他要赢了，他争分夺秒，眼看就要抓到⾦⾊⻜贼……然后……“哦！”秋叫道，⽤⼿指着。
哈利不觉分⼼，他往下⼀看。
三个摄魂怪，三个⾼⼤、戴头⼱的⿊⾊摄魂怪正抬头看着他。哈利没有停下来思索。他把⼀只⼿从脖⼦那⾥伸到袍⼦下⾯，迅速抽出魔杖并且吼道：“呼神护卫！”他的魔杖末端冒出巨⼤的银⽩⾊的东⻄。他知道这东⻄直接射向了摄魂怪，但他没有停下来观察；他的神智仍然奇迹般地清楚，他往前看……他差不多快要到了。他拿着魔杖的⼿伸得更⻓，⼿指成功地在那个跳动的⼩球上合拢了。
霍琦夫⼈的哨声响了，哈利在半空中折转身⼦，看⻅六块模模糊糊的猩红⾊东⻄向他冲过来。然后整个球队把他拥抱得那样紧，弄得他⼏乎从⻜天扫帚上掉下来。他听得⻅下⾯格兰芬多院学⽣的欢呼。
“真是好孩⼦！”伍德不停地叫嚷。艾丽娅、安吉利娜和凯蒂都吻了哈利，弗雷德把他抓得那么紧，
哈利觉得⾃⼰的脑袋好像就要掉下来了。全队完全不成队形、乱七⼋糟地回到了地⾯。哈利下了扫帚，
抬头看到格兰芬多的⽀持者⽤全速奔跑到球场上，罗恩领头。他还没有缓过神来，就已经被欢呼的⼈群包围起来了。
“赢啦！”罗恩⼤叫，把哈利的⼿臂猛地举到空中。
“赢啦！赢啦！”
“⼲得好，哈利！”珀⻄说，很⾼兴的样⼦。“⼗个加隆归我了！对不起，我现在⼀定要找到佩内洛——”
“⼲得好，哈利！”⻄莫斐尼⽢说。
“棒极了！”海格的声⾳在格兰芬多院涌动的脑袋上⽅隆隆地响着。
“那真是不错的守护神。”⼀个声⾳在哈利的⽿边说。
哈利转身，看⻅了卢平教授，他看上去既受到了震动⼜很⾼兴。
“摄魂怪没有对我产⽣影响！”哈利兴奋地说，“我什么也没有感觉到！”
“那可能是由于它们——哦——不是摄魂怪。”卢平教授说道，“等着瞧吧——”
他领着哈利⾛出⼈群，直⾛到他们能够看⻅球场边缘的地⽅。
“你可把⻢尔福吓得不轻。”卢平说。
哈利⽬瞪⼝呆。⻢尔福、克拉布和⾼尔，还有斯莱特林队的队⻓⻢库斯弗林特，在地上乱七⼋糟地躺做⼀堆，都在挣扎着从戴头⼱的⿊⻓袍⾥把⾃⼰解脱出来。好像⻢尔福曾经站在⾼尔的肩膀上。脸上带着极其狂怒的表情俯身看着他们的，是⻨格教授。
“卑鄙的⼿段！”她⼤叫道，“阴谋陷害格兰芬多队找球⼿，下流怯懦的做法！你们都要接受处分，还要扣去斯莱特林院五⼗分！我要把这件事告诉邓布利多教授，没错！啊，他来了！”
如果说有什么东⻄能够给格兰芬多队的得胜盖上印记的话，那就是眼前的情形。罗恩努⼒挤到了哈利身边，看着⻢尔福⼿忙脚乱地要从袍⼦⾥解脱出来，看着⾼尔的脑袋仍然裹在袍⼦⾥，不禁笑得腰都直不起来。
“来吧，哈利！”乔治说，努⼒挤了过来。“联欢会！格兰芬多院公共休息室，现在！”
“来啦。”哈利说，觉得好久以来没有这么⾼兴过。他和其他球员领头，仍旧穿着猩红⾊的袍⼦，⾛出看台回到了城堡。
⼤家好像已经赢得了魁地奇杯⼀样，这次联欢会进⾏了⼀天，⼀直延续到晚上。弗雷德和乔治·⻙斯莱失踪了两个⼩时，回来时满怀抱着⼀瓶瓶⻩油啤酒、嘶嘶南⽠汁和⼏⼤袋蜂蜜公爵店的糖果。
“你们怎么弄到⼿的？”安吉利娜约翰逊问，这时乔治开始向⼈群抛撒蟾蜍薄荷糖。
“我们得到了⽉亮脸、⾍尾巴、⼤脚板和尖头叉⼦的⼀点⼉⼩⼩的帮助。”弗雷德在哈利⽿边低声说道。
只有⼀个⼈没有参加聚会。赫敏令⼈难以置信地坐在⻆落⾥，试图阅读⼀本叫做《不列颠麻⽠家庭的⽣活与社会习惯》的⼤书。哈利离开弗雷德和乔治开始⽤⻩油啤酒瓶耍戏法的桌⼦，来到赫敏身边。
“你⼀直没有去看⽐赛吗？”他问她。
“我当然去过了。”赫敏说，声调⾼得奇怪，根本没有抬起头看哈利。“我们赢了我很⾼兴，我认为你⼲得真不错，不过我必须在星期⼀前读完这本书。”
“来吧，赫敏，来吃⼀点⼉东⻄。”哈利说，往罗恩那⾥看，⼼想罗恩的情绪是不是好得⾜以和赫敏讲和。
“我不能，哈利，我还有四百⼆⼗⼆⻚要读呢！”赫敏说，她的声⾳听起来有⼀点⼉歇斯底⾥。“再说……”她也往罗恩那边看，“他不要我参加。”
这是明摆着的，因为罗恩有意挑了这个时机⼤声说道：“如果斑斑没有被吃掉，它就可以吃⼏个这样的福吉苍蝇了，它⼀直很喜欢吃的——”
赫敏哭了。哈利还没有来得及说或者做什么，她就把那本⼤书夹在腋下，抽泣着跑到通往⼥⽣宿舍的楼梯，不⻅了。
“就不能让她休息⼀下吗？”哈利平静地对罗恩说。
“不能，”罗恩断然说，“如果她表现出抱歉的话——但是她从来不承认她错了，赫敏就是这样的。她那副样⼦仍旧好像斑斑去度假了还是什么的。”
凌晨⼀点钟时，穿着格⼦花呢晨⾐、戴着发⽹的⻨格教授来到现场，坚持叫⼤家都去睡觉，这时格兰芬多院的联欢会才告结束。哈利和罗恩爬上楼梯回到宿舍，仍旧讨论着⽐赛。最后，哈利疲乏极了，
爬到床上，拉起帷幕遮住⽉光，再躺下，觉得⾃⼰好像⽴刻就睡着了……
他做了⼀个奇怪的梦：他在树林⾥⾛着，⽕弩箭扛在肩上，他在跟着什么银⽩⾊的东⻄⾛。这东⻄在树林⾥蜿蜒曲折地前进，他只能在树叶的缝隙间瞥⻅它的踪影。他急欲追上它，便加快了脚步，但他⾛得快了，他追求的⽬标前进得也快，哈利跑起来了，他听⻅前⽅的蹄声也加快了速度。现在他在平地赛跑，他能听⻅前⾯奔跑的声⾳。然后他拐了⼀个弯，到了⼀⽚空旷地，于是——
“啊啊啊——！不不不——！”
哈利突然惊醒，好像脸上被⼈打中了似的。他在⿊暗中完全迷失了⽅向，他摸索着床四周的帷幕——他听⻅⾃⼰周围有动静，⻄莫斐尼⽢的声⾳从房间另⼀端传过来。
“怎么啦？”
哈利觉得他听⻅了宿舍⻔关上的声⾳。他终于找到帷幕的开⼝处，⼀把拉开了帷幕，与此同时，迪安·托⻢斯点上了灯。
罗恩在床上坐了起来，帷幕扯到⼀边，脸上是极端恐怖的神⾊。
“布莱克！⼩天狼星·布莱克！拿着⼀把⼑⼦！”
“什么？”
“就在这⾥！刚才的事！划破了床帷！把我弄醒了！”
“你肯定不是在做梦吗，罗恩？”迪安问道。
“看那帷幕！我告诉你们，他刚才是在这⾥的！”
他们都爬出了床，哈利第⼀个来到宿舍⻔边，他们全速奔跑下了楼。他们身后的⻔⼀扇扇打开了，
许多睡意朦胧的声⾳向他们发问。
“刚才是谁在⼤叫？”
“你们在⼲吗？”
壁炉⾥的余烬照亮了公共休息室，室内到处有着联欢会留下的垃圾。室内空⽆⼀⼈。
“你肯定不是在做梦吗，罗恩？”
“我告诉你们，我看⻅他了！”
“这么多声⾳是⼲吗呢？”
“⻨格教授叫我们都上床！”
有⼏个⼥⽣从楼梯上下来了，披着晨⾐，打着哈⽋。男⽣们也陆续出现了。
“棒极了，联欢会开下去好吗？”弗雷德·⻙斯莱欢快地说。
“⼤家都回到楼上去！”珀⻄说。他忙着赶到公共休息室。⼀⾯说话⼀⾯把他那男⽣学⽣会主席的徽章别在睡⾐上。
“珀⻄——⼩天狼星·布莱克！”罗恩⽆⼒地说，“在我们宿舍⾥！拿着⼑！把我弄醒了！”
公共休息室⾥鸦雀⽆声。
“胡说！”珀⻄说，看上去也吓着了。“你吃多了，罗恩，做噩梦了——”
“我告诉你——”
“好啦，够了，别再说了！”
⻨格教授回来了。她⾛进公共休息室后就砰的⼀声关上身后肖像画上的洞，狂怒地环顾四周。
“格兰芬多赢了⽐赛，我很⾼兴，但你们现在这样太可笑了！珀⻄，我原是指望你有更好的表现的！”
“我肯定没有让他们这么⼲。教授！”珀⻄说，义愤填膺地让⾃⼰趾⾼⽓扬起来。“我正在叫他们都回到床上去！我弟弟罗恩做了个噩梦——”
“不是噩梦！”罗恩使劲叫，“教授，我醒过来，⼩天狼星·布莱克站在我⾯前，拿着⼀把⼑！”
⻨格教授瞪眼看着他。“别惹⼈笑话，⻙斯莱。他怎么能通过肖像画上的洞呢？”
“问他！”罗恩说道，颤抖的⼿指着卡多根爵⼠的画像，“问他有没有看⻅——”
⻨格教授怀疑地看了罗恩⼀眼，⼜把那幅画推开了，⾃⼰⾛了出去。整个公共休息室都屏住了呼吸。
“卡多根爵⼠，你刚才是不是让⼀个男⼦⾛进格兰芬多塔楼了？”
“当然，⼥⼠！”卡多根爵⼠叫道。
⼤家惊讶得说不出话来，公共休息室内外都是这样。
“你——你这样做了吗？”⻨格教授问，“但是——但是⼝令呢！”
“他有⼝令！”卡多根爵⼠骄傲地说，“有整个星期的⼝令呢，⼥⼠！从⼀张⼩⼩的纸上读出来的！”
⻨格教授从肖像画的洞⾥⾛了回来，⾯对这些谅讶得⼀⾔不发的学⽣，她脸⾊⽩得像粉笔⼀样。“哪⼀个，”她说，声⾳发抖，“哪⼀个完全⽆知的傻⽠把这个星期的⼝令都写了下来⽽且到处乱放？”
⼀⽚沉默，然后有极⼩的、吓坏了的声⾳打破了沉默。纳威·隆巴顿从脑袋到穿着绒⽑拖鞋的脚都发着抖，慢慢地举起了⼿。
