第14章
斯内普的妒忌
SNAPEʼS GRUDGE
那天夜⾥，格兰芬多楼⾥的⼈都没有睡觉。他们知道城堡再次被搜查了，整个格兰芬多院的⼈都在公共休息室⾥待着，等着听究竟有没有抓到布莱克。黎明时分，⻨格教授回来了，告诉⼤家布莱克再次逃脱了。
第⼆天，他们不论到哪⾥，都看到安全措施加强了——弗⽴维教授拿着布莱克的⼤照⽚在教每⼀个看守前⻔的⼈识别；费尔奇突然在⾛廊上来回奔忙，从墙壁上的⼩裂缝到耗⼦洞都被他⽤⽊板钉死了。卡多根爵⼠遭到了解雇。他的肖像被放回⼋楼寂寞的楼梯平台那⾥去了，胖夫⼈回来了。对胖夫⼈进⾏了专业性修复，但她仍然极其紧张，她回来⼯作是有条件的：必须对她格外保护。雇佣了⼀批粗暴⽆礼的侏儒来保护她。他们踏着威胁性的步伐在⾛廊⾥⾛动，说话嘟嘟囔囔的，相互⽐较着⼿中棍⼦的⼤⼩。
哈利⽆意中注意到四楼上独眼⼥巫的雕像仍旧⽆⼈守卫，也没有加以封闭。弗雷德和乔治——现在是哈利、罗恩和赫敏——认为他们是惟⼀知道雕像⾥⾯有秘密通道的⼈，看来这是对的。
“你说我们应该告诉谁吗？”哈利问罗恩。
“我们知道他不是从蜂蜜公爵那⾥来的，”罗恩不加考虑地说，“如果有⼈闯进那家店，我们会听说的。”
哈利⾼兴罗恩有这样的看法。如果也⽤⽊板把独眼⼥巫封闭起来，那他就永远不能再去霍格莫德村了。
罗恩已经⽴⻢成为名⼈了。⼈们现在对他的注意多于对哈利的，罗恩还是⽣平第⼀次遇到这样的待遇，显然很喜欢这种经验。罗恩尽管还在因为那天晚上发⽣的事件⽽⼤受震撼，但只要有⼈问，他就乐于告诉⼈家发⽣了什么事，还加上了许多细节。
“……我睡着了，我昕到了撕东⻄的声⾳，我想⾃⼰是在做梦，你知道？但是⼜有⼀阵穿堂⻛……我醒过来，床边的帷幕有⼀边被撕下来了……我翻了个身……我看⻅他站在我⾯前……就像⼀架骷髅，⼀⼤团肮脏的头发……拿着⼀把⼤⻓⼑，⼀定有⼗⼆英⼨⻓……他看着我，我看着他，然后我⼤叫起来，他就逃掉了。”
“不过，为什么呢？”罗恩对哈利说，这时⼀直在谛听他这个令⼈⽑⻣悚然故事的⼆年级⼥⽣刚刚散开。“他为什么逃呢？”
哈利也对这事迷惑不解。布莱克⾛错了床，为什么不杀罗恩灭⼝继续找哈利呢？⼗⼆年以前，布莱克表明他并不在乎杀死⽆辜的⼈，这次他⾯对的是五名没有武装的男⽣，其中四⼈还在熟睡之中。
“他⼀定知道，要是你叫起来惊醒了⼤家，他要出城堡就很困难了。”哈利深思熟虑地说，“要通过那幅肖像画上的洞回去，他必须杀死全院的⼈……然后还可能遇到⽼师……”
纳威丢尽了脸。⻨格教授为了他⽓得不得了，不准他以后再去霍格莫德村；关他的禁闭，不准任何⼈把进⼊塔楼的⼝令给他。可怜的纳威只得每晚等在公共休息室⾥，看有谁能带他进去，这时候那些侏儒便令⼈不快地揶揄他。然⽽，这些惩罚都还⽐不上他的祖⺟准备好等着他的。在布莱克闯进塔楼两天以后，
她给纳威寄去了东⻄，这是霍格沃茨的学⽣早饭时可能收到的最坏的东⻄——⼀封吼叫信。
学校的猫头鹰⻜进⼤厅，像平时⼀样送来邮件，⼀只巨⼤的⾕仓猫头鹰停在他⾯前，叼着⼀个猩红⾊的信封，纳威傻眼了。哈利和罗恩正坐在他对⾯，⻢上就认出那是⼀封吼叫信，罗恩去年就从他妈妈那⾥得到过⼀封。
“快跑，纳威。”罗恩劝告他。
纳威不需要告诉第⼆次。他⼀把抓住那信封，然后像捧着炸弹似的⻜跑出⼤厅，斯莱特林院的学⽣看⻅他这副模样哄堂⼤笑。他们听⻅这封会吼叫的信在前厅说起话来——纳威祖⺟的声⾳，⽐通常的⾳量放⼤了⼀百倍，她尖声谴责他给整个家庭带来了耻辱。
哈利忙于替纳威感到遗憾，却不曾注意到⾃⼰也有⼀封信。海德薇在哈利⼿腕上狠啄了⼀⼝引起了他的注意。“哎哟！哦……谢谢，海德薇……”
哈利撕开信封，这时海德薇不待邀请就吃了些纳威的⽟⽶⽚。信封⾥的便条写道：
亲爱的哈利和罗恩：
今晚六点左右和我⼀起喝茶好吗？
我会到城堡来接你们的，在⼤厅等我，你们是不可以⾃⼰出城堡的。
海格“他很可能想听有关布莱克的所有事情呢！”罗恩说。
那天晚上六点，哈利和罗恩离开格兰芬多院的塔楼，跑着通过了那些保安侏儒，直奔前厅。海格已经在那⾥等他们了。
“好呀，海格！”罗恩说，“我想你是想听听星期六夜⾥的事，对不对？”
“我已经都昕过了。”海格说着打开⼤⻔，领他们出了城堡。
“哦。”罗恩说，有⼀点垂头丧⽓。
他们⾛进海格的⼩屋之后，⾸先看⻅的东⻄是巴克⽐克，它躺在海格的补丁床单上，巨⼤的双翼紧紧地折在身体两旁，正在享受⼀盘死雪貂。哈利有意不去看这令⼈不快的景象，他看到海格的⾐柜⻔上挂着⼀套⼤得不得了的⽑茸茸的棕⾊⻄服和⼀条⻩⾊与橘⻩⾊相间的难看得可怕的领带。
“这些东⻄是⼲吗⽤的，海格？”哈利问道。
“巴克⽐克对处置危险⽣物委员会的案⼦，”海格说，“本星期五。我和它要⼀起到伦敦去。我已经订了骑⼠公共汽⻋上的两个铺位……”
哈利⼼⾥涌起⼀阵很不舒服的负罪感。巴克⽐克的审判⽇期这样近，他却已经把这件事完全忘掉了，
从罗恩脸上的表情判断，他也忘了。他们也忘记了⾃⼰许下的帮助准备巴克⽐克辩护词的诺⾔，⽕弩箭的到来让他们把这些事全都忘掉了。
海格给他们倒了茶，还拿了⼀盘巴思果⼦⾯包请他们吃，但他们知道还是别吃的好，他们对海格的⼿艺可是领教得够多了。
“我有些事情要和你们两⼈商量。”海格说，在他们两⼈之间坐下，看上去很严肃，和平时的态度很不⼀样。
“什么事？”哈利问。
“赫敏。”海格说。
“她怎么啦？”罗恩问。
“她情况正常，问题就在这⾥。圣诞节以后她来看过我好多次，⼀直说她寂寞。你们先是为了⽕弩箭不理她，现在⼜不和她说话，为了她的猫——”
“——吃了斑斑！”罗恩愤怒地打断了海格的话。
“因为她的猫做了所有的猫都会做的事。”海格顽固地说下去，“她哭了好⼏次，你们要知道。现在她⽇⼦不好过。她是贪多嚼不烂，要是你问我的话，她想做的事太多了。仍旧挤出时间来帮我准备巴克⽐克的案⼦，要知道……她给我找了⼀些真正有⽤的资料，我想巴克⽐克现在有可能胜……”
“海格，我们本来也应该帮你的——抱歉——”哈利开始尴尬地说。
“我不是怪你们！”海格说，不去理会哈利的歉意。“天晓得你们⾃⼰要忙的事已经不少了，我看到你们⽩天⿊夜在魁地奇球场上训练——但是我⼀定要告诉你们，我认为你们两个应该把朋友看得⽐⻜天扫帚和耗⼦重。这就是我要说的话。”
哈利和罗恩彼此不舒服地对看了⼀下。
“布莱克差点⼉⽤⼑刺了你，她真担⼼，是这样的，罗恩。她对得起良⼼，赫敏是这样的，⽽你们两个不和她说话——”
“如果她扔掉那只猫，我就和她说话！”罗恩恼怒地说，“但是她仍旧维护它！那是只疯猫，可说它⼀句坏话她都听不得！”
“啊，好啦，⼈们对宠物可能就是有点犯傻。”海格明智地说。在他身后，巴克⽐克吐了⼏根雪貉⻣头在他的枕头上。
他们把剩下的做客时间⽤来讨论格兰芬多队赢得魁地奇杯的可能性。九点钟的时候，海格送他们回到了城堡。他们回到公共休息室，发现⼀⼤群⼈聚集在布告栏前⾯。
“霍格莫德村，下周末！”罗恩说道，在⼈群头上伸⻓脖⼦读那份新通知。“你打算怎么办？”他平静地问哈利，这时他们正要坐下来。
“唔，费尔奇对通到蜂蜜公爵的路没有动什么⼿脚吧……”哈利的回答更加平静。
“哈利！”他右⽿旁有⼈唤道。哈利吓了⼀跳，四周⼀看，是赫敏，她正好坐在他们后⾯的⼀张桌⼦旁边，正在清理把她遮盖起来的书堆。
“哈利，要是你再到霍格莫德村去……我就要把地图的事告诉⻨格教授！”赫敏说。
“你听到有⼈在说话吗，哈利？”罗恩咆哮道，并不向赫敏看。
“罗恩，你怎么能让他和你⼀起去？还是在⼩天狼星·布莱克差⼀点要对你不利之后不久！我说话是当真的，我要告诉……”
“好呀，那你是要让哈利被开除了！”罗恩狂怒地说，“今年你捣的乱还不够多吗？”
赫敏张开嘴要回答，但克鲁克⼭低低地叫了⼀声跳到她膝头上。赫敏对罗恩脸上的表情投去害怕的⼀瞥，抱起克鲁克⼭，急忙回⼥⽣宿舍去了。
“那么，怎么样？”罗恩对哈利说，好像没有⼈打断过他们似的。“来吧，上次我们去的时候，有好些东⻄你还没看到。你就没有到佐科店⾥⾯去过！”
哈利向周围⼀看，确保赫敏听不到他们说的话。
“好的，”他说，“不过这次我要带那件隐形⽃篷去。”
星期六早晨，哈利把隐形⽃篷收拾好放到了书包⾥，⼜把活点地图放到了⾐袋⾥，然后和⼤家⼀起下楼吃早饭。在饭桌上，赫敏⼀直向他投来怀疑的⽬光，但他避开她的眼睛，⽽且故意让她看到在⼤家⾛向前⻔的时候他顺着前厅的⼤理⽯楼梯上去了。
“再⻅！”哈利对罗恩打招呼。“你回来时⻅！”
罗恩笑了，对他眨眨限。
哈利赶忙上了四搂，⼀路⾛⼀路拿出那张地图。他蹲在独眼⼥巫雕像后⾯，把地图摊开。⼀个⼩⼩的点正向着他所在的地⽅移动着。哈利眯着眼看。⼩点下⾯的字写道：“纳威·隆巴顿”。
哈利迅速抽出魔杖，低声咕哝道：“速速开！”然后把书包塞进雕像，但是他⾃⼰还没有来得及爬进去，就看⻅纳威转过拐⻆来了。
“哈利！我忘了你也不去霍格莫德村！”
“嘿。纳威，”哈利说，迅速离开了那座雕像，并且把地图塞回⾐袋。“你打算⼲什么？”
“没打算，”纳威耸耸肩，“想玩⼀场噼啪爆炸游戏吗？”
“哦——现在不——对了。我忘了。我要到图书馆去，做卢平布置的吸⾎⻤论⽂——”
“我和你⼀起去！”纳威轻松地说，“我也没写呢！”
“哦……等⼀等，对，我想起来了，昨天晚上我就写完了！”
“太棒了，你可以帮助我了！”纳威⾼兴地说，圆脸上现出了迫切的表情。“我对⼤蒜这种东⻄⼀点⼉也不懂——⼈们是⼀定要吃掉它，还是——”纳威稍稍喘了⼝⽓，停住不说了，眼睛越过哈利肩膀看着。
那是斯内普。纳威迅速地⼀步跨到哈利后⾯。
“你们俩在这⾥⼲什么？”斯内普说，停下来轮流打量这两个⼈。“在这⾥碰头倒是够古怪的——”
让哈利⼤为惊慌的是，斯内普那双⿊眼睛向他们两边的⾛廊看了看，然后⽬光落到了独眼⼥巫身上。
“我们不是——在这⾥碰头，”哈利说道，“我们只不过——正好在这⾥遇到。”
“是吗？”斯内普说，“你习惯在⼈们意料不到的地⽅出现，波特，⽆缘⽆故的话你们是很少到这⾥来的……我建议你们回到格兰芬多楼去，你们应该在那⾥。”
哈利和纳威没有再说什么便离开了。他们拐过弯去，哈利向后看，斯内普正⽤⼀只⼿抚摸那独眼⼥巫的头部，仔细地加以检查。
哈利设法在胖夫⼈那⾥把⼝令告诉纳威，就此摆脱了他，然后假装把关于吸⾎⻤的论⽂落在图书馆了，就折了回去。⼀⾛出保安侏儒的视线，他就⼜抽出地图，将地图凑近⿐⼦看着。
四楼的⾛廊似乎没有⼈。哈利仔细地反复看地图，终于看到标有“⻄弗勒斯·斯内普”字样的⼩点现在已经回到他的办公室了，不觉松了⼀⼝⽓。
他⻜跑回独眼⼥巫那⾥，打开她的驼背，爬了进去，滑到底，在⽯头斜道那⾥找到了书包。他⼜让活点地图恢复到了⼀⽚空⽩的状态，然后⼀路⼩跑起来。
哈利完全藏在隐形⽃篷下⾯，来到蜂蜜公爵店外的阳光下，碰了碰罗恩的背。
“是我。”他低声说。
“怎么来晚了？”罗恩低声问。
“斯内普在那⾥转悠……”
他们上了⼤街。
“你在哪⾥？”罗恩不断从嘴⻆发问，“你还在吗？这种感觉好古怪……”
他们去了邮局。罗恩假装看派⼀只猫头鹰到埃及去要多少钱，让哈利有时间到处看看。猫头鹰们坐在那⾥，对着他低低地叫着，那⾥⾄少有三百只猫头鹰，从⼤灰鹰到⼩吟游诗⼈猫头鹰（“只限当地投递”），什么都有，那些⼩吟游诗⼈⼩得可以坐在哈利的⼿掌上。
然后他们去了佐科，那⾥挤满了学⽣，哈利必须⼗分⼩⼼别踩着任何⼈，以免引起惊慌。那⾥有的是开玩笑和变戏法⽤的材料，就连弗雷德和乔治最疯狂的梦想也能够满⾜。哈利向罗恩低声发出指令，从隐形⽃篷下⾯递给罗恩⼀些⾦⼦。他们离开佐科时，钱包⽐进店时轻了不少，但是他们的⾐袋⾥塞满了粪弹、饱嗝糖、⻘蛙卵肥皂，每⼈还有⼀个咬⿐⼦茶杯。
天⽓晴好，微⻛习习，两⼈都不愿意待在室内，因此他们⾛过三把扫帚，上了⼀道斜坡来到了尖叫棚屋，这是英国闹⻤最厉害的住所。它坐落的地⽅⽐村⼦⾥的其他房屋略⾼⼀些，窗户都钉上了⽊板，花园阴湿，野草丛⽣，就是在⼤⽩天叫⼈⻅了⼼⾥也发⽑。
“就连霍格沃茨的⻤都不来这⾥。”罗恩说，他们靠着篱笆向上看着这幢⻤屋。“我问过差点没头的尼克，他听说有⼀群很粗暴的⼈住在这⾥。没有⼈能够进去。弗雷德和乔治显然试过，但所有的⼊⼝都给封上了……”
哈利由于爬了坡⽽觉得热，正想把隐形⽃篷脱下⼏分钟，这时他们听到附近有⼈声，有⼈在⼩⼭另⼀边向这所⻤屋爬来。不⼀会⼉，⻢尔福出现了，后⾯紧跟着克拉布和⾼尔。⻢尔福正在说话。
“……现在我爸的猫头鹰随时都可能⻜来。他必须出席听证会，告诉他们关于我的胳臂的事……关于我的胳臂三个⽉都不能动的事……”
克拉布和⾼尔都窃笑起来。
“我真的希望我能够听到那个⽑茸茸的傻⼤个⼦努⼒给⾃⼰辩护……ʻ它不害⼈，真的——ʼ那头鹰头⻢身有翼兽死定了——”
⻢尔福突然看⻅了罗恩，苍⽩的脸上露出恶意的笑容。
“你在⼲吗，⻙斯莱？”
⻢尔福抬头看看罗恩身后那所快要倒塌的房屋。
“也许你愿意住在这⾥吧，是不是，⻙斯莱？梦想有⾃⼰的卧室，是吧？我听说你⼀家⼦都住在⼀间房间⾥——是真的吗？”
哈利抓住罗恩袍⼦的后背，不让他向⻢尔福扑过去。
“让我来对付他。”哈利低声对罗恩说。
这机会太好了，千万不能放过。哈利悄悄地⾛到⻢尔福、克拉布和⾼尔的背后，弯腰从⼩路上的泥潭⾥捧了⼀⼤捧烂泥。
“我们正在议论你的朋友海格，”⻢尔福对罗恩说，“正努⼒想象他会对处置危险⽣物委员会说什么呢。
他们砍掉他的鹰头⻢身有翼兽脑袋的时候，你想他会哭——”
啪！烂泥打中了⻢尔福，他的脑袋不由向前⼀倾，他那淡⾦⾊头发突然之间就滴下了泥浆。
“什么混——？”
罗恩只有抓住篱笆才站得住，他实在笑得太厉害了。⻢尔福、克拉布和⾼尔在原地愚蠢地打着转，狂乱地向四⾯看，⻢尔福还想把头发擦⼲净。
“是什么东⻄？谁⼲的？”
“这⼉闹⻤闹得厉害，是不是？”罗恩说，那副架势好像是在评论天⽓。
克拉布和⾼尔⼀脸很害怕的样⼦，他们那⿎凸的肌⾁对付⻤魂可是不⾏。⻢尔福则对着阒⽆⼀⼈的⻛景发疯似的四处乱瞧。
哈利沿着那条⼩路蹑⼿蹑脚地⾛着，⼩路上有⼀处特别泥泞的地⽅，那⾥有发臭的绿⾊污泥。
啪哒！克拉布和⾼尔这次也分享到了⼀些。⾼尔⽴即狂怒地单脚跳着，努⼒把污泥从他那双⼩⽽迟钝的眼睛附近拭去。
“是从那边来的！”⻢尔福擦着脸说道，于是他瞪着离哈利左边六英尺的地⽅。
克拉布慌乱地向前⾛去，伸着⻓胳膊，像傻⽠⼀样。哈利在他身边躲闪着，拾起⼀根树枝，⽤⼒掷在克拉布背上。克拉布在半空中急转，想看是谁扔的，哈利⽆声地笑着，笑得弯了腰。罗恩是克拉布惟⼀能看到的⼈，因此他对准罗恩冲过去。哈利伸出腿来，克拉布绊了⼀跤，他那双扁平的⼤脚踩住了哈利隐形⽃篷的边缘。哈利觉得有⼈⽤⼒⼀拉，然后隐形⽃篷从他脸上滑落了。
⻢尔福瞪眼看他，为时⼤约不到⼀分钟。“啊——”他狂叫，指着哈利的脑袋。然后他转过身⼦不要命地往⼭下跑去，克拉布和⾼尔跟在他后⾯。哈利⼜把隐形⽃篷拉上，但祸已经闯下了。
“哈利！”罗恩说，跌跌撞撞地向前⾛着，毫⽆希望地看着哈利刚才出现的地⽅，“你赶紧跑吧！要是⻢尔福告诉任何⼈……你赶快回城堡吧，快！”
“再⻅。”哈利说。他⼆话没说，就向着霍格莫德村的⽅向跑去。
⻢尔福会相信他的确看到了哈利吗？会有⼈相信⻢尔福吗？谁也不知道隐形⽃篷的事——除了邓布利多。哈利的胃⼀阵翻腾——邓布利多会明明⽩⽩地知道发⽣了什么事的。只要⻢尔福说出来的话……
回到蜂蜜公爵店，⾛到地窖的台阶，越过⽯头地板，穿过地板⻔……哈利脱掉隐形⽃篷，把它夹在腋下，沿着通道拼命跑……⻢尔福会先回去的……他找到⼀位⽼师要花多少时间？哈利喘着⽓，两胁刺痛，
但他没有放慢脚步，⼀直跑到了那⽯头斜道。他宁愿把隐形⽃篷留在那⾥，如果⻢尔福向哪位⽼师泄露了消息，隐形⽃篷被没收，那就太可惜了。哈利把隐形⽃篷藏在⼀个阴暗的⻆落⾥，然后开始尽快向上爬，
他那汗湿的双⼿在⽯道的边上直滑。他到了⼥巫驼背的⾥⾯，⽤魔杖轻敲，伸出脑袋，然后整个⼈从那⾥出来了，驼背⼜闭上了。
哈利刚从雕像后⾯跳出来，就听⻅有迅速⾛近的脚步声。是斯内普。他迅速⾛向哈利，⿊袍⼦拂动着，然后停在他⾯前。“是这样。”他说。他脸上有⼀种压不住的胜利表情。哈利努⼒装出⽆辜的样⼦，但⼼⾥很清楚⾃⼰是⼀脸的汗，两⼿还有泥泞，他迅速把双⼿藏到⾐袋⾥。“跟我来，波特。”斯内普说。哈利跟他下了楼，努⼒在斯内普注意不到的情况下在袍⼦⾥⾯擦⼲净双⼿。
他们⾛下楼到了城堡主楼，然后⾛进斯内普的办公室。“坐。”斯内普说。哈利坐下了。然⽽，斯内普仍旧站着。
“⻢尔福先⽣刚才来看我，说了个离奇的故事，波特。”斯内普说。哈利什么也没有说。“他告诉我，刚才他站在那⾥同⻙斯莱说话，⼀⼤块泥砸到了他后脑上。你认为这件事是怎样发⽣的？”
哈利努⼒装出略感惊讶的样⼦。“我不知道，教授。”
斯内普紧盯着哈利的眼睛看。这简直就像是努⼒要把⼀头鹰头⻢身有翼兽瞪得退却⼀样。哈利努⼒不眨⼀下眼睛。“⻢尔福先⽣然后看到⼀个特别的⻤怪出现了。你能想象那是什么吗，波特？”
“不能。”哈利说，现在他努⼒说得让别⼈听上去有⼀种天真好奇的感觉。“那是你的脑袋，波特。在半空中浮动着。”⻓时间的沉默。
“他也许去找⼀下庞弗雷夫⼈⽐较好，”哈利说，“如果他看⻅这样的幻象……”
“你的脑袋在霍格莫德⼲什么呢，波特？”斯内普低声问。“你的脑袋是不允许到霍格莫德去的。你身体的任何部分都没有得到去霍格莫德的许可。”
“我知道，”哈利说，努⼒让脸上不要露出有罪或是害怕的神⾊，“听起来好像⻢尔福看⻅幻……”
“⻢尔福没有看⻅幻象。”斯内普咆哮着说，他弯下腰来，两⼿分别放在哈利所坐椅⼦的扶⼿上，这样他们两⼈的脸相距只有⼀英尺。“如果你的脑袋在霍格莫德村，那你身体的其他部分也在。”
“我⼀直在格兰芬多楼，”哈利说，“脑袋也在身体也在——”
“有⼈能证明吗？”
哈利什么也没有说。
斯内普薄薄的嘴唇扭曲成可怕的微笑。“是这样，”他说，⼜站直了，“从魔法部⻓以下每⼀个⼈都⼀直在努⼒让⼤名鼎鼎的哈利·波特不受⼩天狼星·布莱克的侵害。但是⼤名鼎鼎的哈利·波特本身就是法律。让普通⼈担⼼他的安全去吧。⼤名鼎鼎的哈利·波特想到哪⾥就到哪⾥，根本不考虑后果。”
哈利保持沉默。斯内普在激他说出真相。他可不想说。斯内普没有证据——现在还没有。
“你怎么那么像你爸爸啊，波特，”斯内普突然说，眼睛发着光，“他，也是极其傲慢的。魁地奇球场上⼀点⼩⼩的才能也让他认为⾃⼰⾼⼈⼀等。和朋友们、崇拜者们到处⾼视阔步……你们两⼈相像得可怕。”
“我爸没有⾼视阔步，”哈利说，想闭嘴已经来不及了，“我也没有。”
“你爸也不很遵守规定。”斯内普继续说，往前倾着身⼦，那张瘦脸上充满了恶意。“规定是让⽐较次的⼈遵守的，不是为赢得魁地奇杯的⼈制定的。他脑袋发涨到……”
“住嘴！”哈利突然站起来了。⾃从他在弗农姨⽗家的最后⼀夜以来，他还没有这样愤怒过。他不管斯内普的脸已经板起来，⿊⾊的⼩眼睛危险地闪动着。
“你刚才对我说什么来着，波特？”
“我叫你住嘴别说我爸！”哈利狂叫。“我知道真相，对不对？他救过你的命！邓布利多告诉我的！要不是我爸，你根本就不可能在这⾥！”
斯内普的⻩⾊⽪肤变成了坏⽜奶那样的颜⾊了。“校⻓告诉你你爸爸救我命的背景了吗？”他低语道，
“要不然他是认为细节对于可贵的波特的⽿朵来说是过于令⼈不愉快了吧？”
哈利咬住嘴唇。他不知道发⽣过什么，不想承认这⼀点——但是斯内普好像猜到了他的⼼思。
“我可不愿意你带着关于你爸爸的错误概念离开，波特。”他说着，可怕的微笑扭曲了他的脸。“你想象过英雄业绩的某些⾏动吗？让我来纠正你罢——你那圣徒似的爸爸和他的朋友对我开了⼀个很有趣的玩笑，要不是你爸爸在最后时刻临阵畏缩，那我就会死的。他做的事没有什么可以称为勇敢的。他救了⾃⼰也救了我。如果他们的玩笑开成了，霍格沃茨就会开除他。”
斯内普那不整⻬的⽛⻮露出来了。“把⾐袋翻出来，波特！”他突然喝道。
哈利没有动，他⽿朵⾥有轰鸣声。
“把⾐袋翻出来，要不然我们直接去⻅校⻓！翻出来，波特！”
哈利因害怕⽽发冷，慢慢地拿出那袋在佐科店买的各种玩艺⼉和那张活点地图。斯内普拿起佐科的那个袋⼦。“是罗恩给我的，”哈利说，暗⾃祈祷他能有机会在斯内普看⻅罗恩以前就通知罗恩，“他……上次在霍格莫德买来的……”
“是吗？你从那时候以来就⼀直带在身边？真令⼈感动……那是什么？”
斯内普拿起那张地图。哈利尽最⼤努⼒使⾃⼰不动声⾊。“⼀⼩张空⽩⽺⽪纸。”他耸耸肩。斯内普把⽺⽪纸翻过来，眼睛盯着哈利看。“你当然不会需要这样⼀张很旧的⽺⽪纸了？”他说，“我为什么不——把它扔了呢？”他的⼿向壁炉那边移动。
“别！”啥利赶快说。
“是这样！”斯内普说，他⻓⻓的⿐翼掀动着。“这⼜是⻙斯莱先⽣给你的⼀份珍贵礼物吧？要不然这是——别的什么吧？⼀封信，也许是，⽤隐形墨⽔写的？或者——不经过摄魂怪就可以进⼊霍格沃茨的指示？”哈利眨了眨眼睛。斯内普的眼睛亮了。“让我看看，让我看看……”他嘟囔道，拿出魔杖，在桌⼦上铺平地图。“显示出你的秘密来！”他说着，⽤魔杖轻轻碰了⼀下那张地图。什么事情也没有发⽣。哈利握紧拳头以防⼿发抖。“显示！”斯内普说，⽤魔杖急剧敲击地图。
地图仍然⼀⽚空⽩。哈利⻓⻓地呼了⼀⼝⽓，⼼情放松了。
“本院⻓⻄弗勒斯·斯内普教授，命令你现出藏起来的信息！”斯内普说着，⽤魔杖打着这张地图。好像有⼀只⽆形的⼿在那张⽺⽪纸上书写似的，地图平滑的表⾯出现了字迹。
⽉亮脸先⽣向斯内普教授致意，并且请求他不要把他那⼤得不正常的⿐⼦伸到别⼈那⾥多管闲事。斯内普僵住了。哈利⽬瞪⼝呆，看着这段话。什么也说不出来。但是那地图还不罢休，在第⼀段⽂字下⾯⼜出现了新的⽂字。尖头叉⼦先⽣同意⽉亮脸先⽣的话，还愿意加上⼀句，那就是斯内普教授是丑陋的蠢货。如果形势不是这么严重，这样的话实在很有趣。但是底下还有……⼤脚板先⽣愿意表示惊讶：像斯内普这样的傻⽠怎么竟然成了教授。哈利害怕得闭上了眼睛。等他睁开眼睛的时候，地图上出现的字迹快完了。⾍尾巴先⽣向斯内普教授问好，劝告他洗洗头发，那⼀团软泥。哈利等着斯内普⼤发雷霆。
“这样……”斯内普软弱地说，“我们会料理这件事……”他在壁炉前踱着步，从壁炉架上的⼀个罐⼦⾥抓了⼀把发亮的粉末撒在⽕焰上。“卢平！”斯内普对着⽕焰叫道，“我要说句话！”哈利完全⼿⾜⽆措了，他瞪着那⽕焰。⽕⾥出现了⼀个⼤的形体，很快地旋转着。
⼏秒钟以后，卢平教授从⽕⾥爬了出来，从破烂的袍⼦上掸去炉灰。“你叫我吗，⻄弗勒斯？”卢平温和地问道。
“当然是我叫的。”斯内普说，他⾛回书桌那边，脸都⽓歪了，“我刚才要波特把⾐袋倒空，他身上带着这个东⻄。”斯内普指指那张⽺⽪纸，⽺⽪纸上⽉亮脸、⼤脚板和尖头叉⼦等⼈的字迹还在发光。
卢平脸上出现了⼀种古怪的、神密的表情。“唔？”斯内普说。卢平继续看着那张地图。哈利觉得卢平在迅速地考虑着什么。“唔？”斯内普⼜说，“这张⽺⽪纸上肯定满是邪法。这应该属于你的专业范围，卢平。你认为哈利是从哪⾥搞到这么⼀种东⻄的？”
卢平抬头⼀望，仅仅向哈利那个⽅向瞥了半眼，就警告他不要插嘴。“满是邪法吗？”他温和地重复了⼀句，“你真的这样想吗，⻄弗勒斯？在我看来这好像只是⼀张⽺⽪纸，谁想读它，它就侮辱谁。孩⼦⽓，
但肯定没有危险吧？我想哈利是从专卖开玩笑材料的店⾥得到……”
“是吗？”斯内普问。他的下巴因为恼怒⽽发僵。“你以为店⾥能向他提供这种东⻄？你不认为他是从制造者⼿⾥直接得到的吗？”
哈利不懂斯内普在说什么。卢平似乎也⼀样。
“你的意思是说，从⾍尾巴先⽣或者是这些⼈之中的⼀个吗？”他问，“哈利，你认识这些⼈吗？”
“不认识。”哈利赶快说。
“你看，⻄弗勒斯？”卢平说着，⼜转向斯内普。“我看它像是佐科的产品——”
罗恩恰好在这时候闯进了办公室。他完全喘不上来⽓，刚好就站在斯内普书桌旁边，⼿抓胸膛试图说话。
“那——东⻄——我——给——哈利的，”他透不过⽓来，“好久——以前——在——佐科——买的……”
“好，”卢平说，两⼿⼀拍，⾼兴地向⼤家⼀看，“这不就说明问题了！⻄弗勒斯，我把这东⻄拿回去，
好吗？”他折起地图放到袍⼦⾥去了。“哈利，罗恩，跟我来，关于我布置的吸⾎⻤论⽂，我有句话要说。
我们⾛了，对不起，⻄弗勒斯。”
他们离开了办公室，这时哈利看都不敢看斯内普⼀眼。他、罗恩和卢平⼀直⾛到前厅都没有说话。然后哈利转向卢平。
“教授，我——”
“我不听解释。”卢平简短地说道。他瞥了空空洞洞的前厅⼀眼，压低了声⾳。
“我碰巧知道这张地图是费尔奇多年以前没收来的。对，我知道这是⼀张地图。”他说，因为哈利、罗恩露出了惊讶的神⾊。“我不想知道这地图怎么会到你们⼿⾥。然⽽，我惊讶的是你们没有交出来。特别是在上次⼀个学⽣把有关城堡的信息随⼿乱放以后。我不能让你再拿着它了，哈利。”
哈利早已想到了这⼀点，因为急于解释，也来不及抗议。
“斯内普为什么说我是从制造者⼿⾥直接得到的呢？”
“因为……”卢平迟疑了，“因为制造地图的⼈有可能是想引诱你们离开学校。他们认为这张地图会很好玩。”
“你认识他们吗？”哈利问，⼀脸迫切的神情。
“我们⻅过⾯。”他简短地说道。他看着哈利的神情⽐以前任何时候都要严肃。“别指望我再替你掩饰了，哈利。我不能让你认真对待⼩天狼星·布莱克。但是我原来以为摄魂怪⾛近你时，你听到的内容会对你产⽣更⼤影响的。你的双亲牺牲了⾃⼰让你活下来，哈利。这样报答他们可不好——⽤他们的牺牲换⼀⼝袋魔术把戏。”他⾛开了，留下哈利在那⾥，哈利⼼⾥不是滋味，⽐他在斯内普办公室⾥的时候还要难过。
他慢慢地和罗恩⼀起⾛上那道⼤理⽯楼梯。哈利⾛过那独眼⼥巫雕像的时候，他想起了那件隐形⽃篷——⾐服还在那⾥，但他不敢去拿。
“是我的错，”罗恩突然说，“是我劝你去的。卢平说得对，这样做是愚蠢的，我们不该这样——”他不说了，他们已经⾛到有保安巡逻的⾛廊，赫敏正向他们⾛过来。哈利看了她⼀眼，就断定她已经听说了发⽣的事。他的⼼直跳——她告诉⻨格教授了吗？
“来幸灾乐祸吗？”罗恩⽓冲冲地说，这时她已经站在他们⾯前了。“要不然就是你刚刚告发了我们？”
“没有。”赫敏说。她⼿⾥拿着⼀封信，嘴唇在颤抖。“我原以为你们应该知道……海格官司打输了。巴克⽐克要被执⾏死刑了。”
