第15章
魁地奇决赛
THE QUIDDITCH FINAL
他“ ——他给我送来了这个。”赫敏说着把那封信拿给了他们。哈利接了过来。这张⽺⽪纸是湿的，⼤⼤的泪滴弄得墨迹模糊，有些地⽅很难辨认。
亲爱的赫敏：
我们输了。允许我带它回到霍格沃茨。
执⾏死刑的⽇期有待决定。
巴克⽐克喜欢伦敦。
我不会忘记你给我们的所有帮助。
海格“他们不能这样做，”哈利说，“他们不能。巴克⽐克不危险。”
“⻢尔福的爸爸威胁委员会要他们这样做。”赫敏说，⼀⾯擦着眼睛。“你知道他这个⼈。委员会是⼀批⽼得哆哆嗦嗦的傻⽠，被他吓住了。虽然还可以上诉，那总是可以的。只是我看不到任何希望……什么也改变不了。”
“不。会改变的。”罗恩狂怒着说，“这次你不必⼀个⼈做全部⼯作了，赫敏。我会帮忙的。”
“哦，罗恩！”赫敏双臂搂住罗恩的脖⼦，完全崩溃了。罗恩吓得很厉害，尴尬地拍着她的头顶以示安慰。
最后，赫敏站开了。“罗恩，斑斑的事我真正、真正感到遗憾……”她抽泣起来。
“哦——唔——它⽼了，”罗恩说，看上去因为赫敏放开了他⽽彻底松了⼝⽓，“⽽且它有点没⽤。你不知道，现在爸妈也许会给我弄只猫头鹰呢。”
⾃从布莱克第⼆次闯进城堡以来，对学⽣的安全措施加强了，哈利、罗恩和赫敏因此不可能晚上去拜访海格了。他们和他说话的惟⼀机会是在保护神奇⽣物课上。海格似乎由于这次裁决的打击⽽变得麻⽊了。“都是我的错。张⼝结⾆不会说话。他们都穿着⿊袍⼦坐在那⾥，我⼀直丢笔记，⼜把你帮我查到的所有那些⽇期全忘记了，赫敏。后来卢修斯·⻢尔福站起来说了话，委员会就完完全全照他的要求做了……”
“还可以上诉呢！”罗恩⼤怒着说道，“别放弃，我们正在研究呢！”
他们和班上同学⼀起⾛回城堡。他们看到了⻢尔福。他和克拉布、⾼尔⾛在⼀起，不断回头看，还嘲弄地⼤笑。“没有⽤的，罗恩。”海格悲伤地说，这时他们已经⾛到城堡外的台阶旁了。“那个委员会装在卢修斯·⻢尔福的⼝袋⾥呢。我现在只能保证让⽐克 死前过上它有⽣以来最快乐的⽇⼦。我⽋它的啊……”海格转身匆忙赶回他的⼩屋，脸埋在⼿帕⾥。
“看他那副哭哭啼啼的样⼦！”⻢尔福、克拉布和⾼尔⼀直就站在城堡⼤⻔内侧，听着。“你们看到过这样可怜的东⻄吗？”⻢尔福说，“他还算是我们的⽼师呢！”
哈利和罗愚两⼈都对⻢尔福做出愤怒的动作，但是赫敏⽐他们都快——啪！她⽤尽全⼒打了⻢尔福⼀个⽿光。⻢尔福踉跄了两步。哈利、罗恩、克拉布和⾼尔都⽬瞪⼝呆了。
这时，赫敏⼜扬起了⼿。“你再敢说海格可怜，你这可恶的……你这邪恶的……”她蓄势⼜要打⻢尔福。
“赫敏！”罗恩软弱地说，试图抓住她的⼿。
“放开我，罗恩！”赫敏抽出魔杖。
⻢尔福后退。克拉布和⾼尔看着⻢尔福，等候他的指令。这两⼈彻底地⼿⾜⽆措了。“撤。”⻢尔福咕哝道，这三个⼈⻢上就消失在通往城堡主楼的通道⾥了。
“赫敏！”罗恩既惊讶⼜感动地叫道。
“哈利，你最好在魁地奇决赛中打败他！”赫敏尖声说，“你最好这样，因为要是斯莱特林胜了，我会受不了的！”
“我们该去上魔咒课了，”罗恩说，仍旧瞪着赫敏看，“我们⾛吧。”
他们赶着上了⼤理⽯楼梯，到弗⽴维教授的教室⾥去。“你们迟到了，孩⼦们！”哈利推开了教室⻔，弗⽴维教授谴责地说。“快来，魔杖拿出来，我们今天要体验快乐咒浯的⼒量。我们已经分好两⼈⼀组——”
哈利和罗恩赶忙⾛到后排的⼀张桌⼦前，打开书包。罗恩回头看了看。“赫敏哪⾥去了？”哈利也向四⾯寻找。赫敏没有进教室。但是哈利知道他推⻔时赫敏明明就在身后。“这可怪了，”哈利说，瞪眼看着罗恩，“也许——也许她到洗⼿问还是⼲什么去了？”
但是整整⼀节课赫敏都没有出现。
“她也需要快乐咒语在她的身上起作⽤。”罗恩说，这时全班都要去吃午饭了，⼤家都笑容可掬——
快乐咒语让他们都有了⼀种⼤⼤的满⾜感。
吃午饭时赫敏也不在。⼤家快要吃完苹果馅饼的时候。快乐咒语的作⽤渐渐消失，哈利和罗恩开始有点担⼼了。
“你说⻢尔福会整她吗？”罗恩焦急地说，这时他们正赶着上格兰芬多塔楼去。
他们经过保安侏儒，向胖夫⼈说了⼝令（“花花公⼦哥⼉”），然后攀上肖像画上的洞来到公共休息室。
赫敏坐在桌旁，睡得正熟，她的脑袋伏在⼀本打开的算术占⼘教科书上。他们⾛过去分别坐在她两旁。哈利碰醒了她。
“什——什么？”赫敏说道。她⼀惊，醒来了，慌张地到处张望。“该⾛了吗？我们现在该上什么课了？”
“占⼘，不过还有⼆⼗分钟呢。”哈利说。“赫敏，你为什么没有去上魔咒课？”
“什么？哦，不！”赫敏尖叫起来.“我忘记上魔咒课了！”
“但是你怎么会忘记呢？”哈利说，“我们⾛到教室⻔外以前，你⼀直和我们在⼀起的呀！”
“我简直不能相信！”赫敏哀叹道，“弗⽴维教授发⽕了吗？哦，这要怪⻢尔福，我⼀直在想着他的事就忘了别的！”
“你知道是怎么回事吗，赫敏？”罗恩说，眼睛向下看着赫敏⽤来当枕头的那本⼤书。“我想你要崩溃了。你想做的事太多了。”
“不，我没有！”赫敏说，拂开眼睛前的头发，瞪着眼⽆望地到处找她的书包。“我刚犯了个错误，不是吗！我最好还是去找弗⽴维教授道个歉……占⼘课上⻅！”
⼆⼗分钟以后，赫敏在通往特⾥劳妮教授的教室的楼梯脚下遇到了他们，她看上去极其烦恼。
“我真不能相信我误了快乐咒语这⼀课！我打赌考试⾥会有的。弗⽴维教授刚才暗示说有可能的！”
他们⼀起爬上楼梯进⼊那间光线晦暗、令⼈⽓闷的塔楼教室。每张⼩桌⼦上都有个⽔晶球在发光，
⽔晶球⾥⾯都充满了珍珠⽩⾊的雾状物。哈利、罗恩和赫敏⼀块⼉坐在⼀张摇摇晃晃的⼩桌⼦旁。
“我以为下学期才开始学⽔晶球的课呢。”罗恩咕哝道，⼀⾯⽤眼睛⼩⼼翼翼地搜索特⾥劳妮教授的身影，以防她在近旁听了去。
“别抱怨，这就是说我们已经学完⼿相学了。”哈利也咕哝着回答。
“她每次看我的⼿掌都要畏缩⼀下，我已经烦了。”
“你们好！”那熟悉的模糊声⾳说道，特⾥劳妮教授像通常⼀样从阴影⾥⾛了进来。帕瓦蒂和拉⽂德兴奋得发抖，⽔晶球乳⽩⾊的光芒照亮了她们的脸。
“我已经决定⽐原来计划的要早⼀点上⽔晶球课。”特⾥劳妮教授说着坐了下来，背对着壁炉⾥的⽕，坐下以后就到处看。“命运已经通知我说，你们六⽉份的考试会与球体有关，因此我急于给你们⾜够的练习。”
赫敏哼了⼀声表示不屑。“唔，说真的……ʻ命运已经通知她ʼ……谁出考试题啊？她！这种预⾔可真惊⼈！”她说，有意不压低声⾳。
很难说特⾥劳妮教授有没有听⻅她的话，因为她的脸藏在阴影之中。然⽽，她继续往下讲，好像是没有听⻅。“看⽔晶球是⼀⻔特别精细的艺术，”她如在梦中似的说，“你们是第⼀次窥探这深不可测的球体，我不指望你们之中有⼈看到什么。我们应该从练习放松主观意识和外部的眼睛开始（罗恩开始⽌不住地窃笑，不得不把拳头塞进嘴⾥，以便闷住笑声）。这样做才能澄清天⽬和超意识。如果我们⾛运的话，你们之中某些⼈也许能够在下课之前看到些什么。”
于是他们就开始了。哈利觉得这⾄少是极愚蠢的事，因此他茫然地盯着⽔晶球看，想让⾃⼰什么也不想，但这“极愚蠢”的念头时不时地浮现在他的脑海之中。罗恩不断偷偷地乐，赫敏⼀直在啧啧地表示不耐烦，这对哈利要排除杂念都帮不了什么忙。
“看到什么了吗？”安安静静地看⽔晶球看了⼀刻钟之后，哈利问他们。
“看到了，桌⼦上有⼀块灼痕，”罗恩指着说，“有⼈把蜡烛弄翻过。”
“真是浪费时间，”赫敏低声说，“我本来可以去练习其他有⽤东⻄的。我可以补上快乐咒语这⼀课——”
特⾥劳妮教授⾐裙沙沙响着过来了。“有⼈愿意要我帮助解释⼀下他们⽔晶球⾥影影绰绰出现的东⻄吗？”她⾛动着，⼿镯发出细碎的响声。
“我不需要帮助，”罗恩⽿语道，“这很明显，今晓会有⼤雾。”
哈利和赫敏都爆发出⼀阵⼤笑。
“现在，真的！”特⾥劳妮教授说，这时⼤家的脑袋都转到他们这个⽅向，帕瓦蒂和拉⽂德露出震惊愤慨的表情。“你们搅乱了有洞察⼒的⼈的感应！”她⾛近他们的桌⼦，看他们的⽔晶球。哈利觉得⼼往下沉，他肯定知道会发⽣什么事……“这⾥有些什么东⻄！”特⾥劳妮教授悄声说。把脸凑近了⽔晶球，
于是她的⼤眼镜就映出两个⽔晶球来。“什么东⻄在动……但那是什么呀？”
哈利愿意拿他所有的东⻄来打赌，包括⽕弩箭在内，他认为她要说的决不是好消息，不管她说什么。果然……
“我亲爱的……”特⾥劳妮教授喘了⼝⽓，看着哈利，“从这⾥看到，⽐以前任何时候都清楚……我亲爱的，⼤踏步向你⾛来，越⾛越近……那不祥……”
“哦，看在上帝⾯上！”赫敏⼤声说，“可别⼜是那可笑的不祥吧！”
特⾥劳妮教授抬起她那双巨⼤的眼睛看着赫敏的脸。帕瓦蒂对拉⽂德⽿语着什么，她们两⼈也瞪着赫敏。特⾥劳妮教授站了起来，明显恼怒地打量着赫敏。
“我要遗憾地说，从你⼀到这个班以来，我亲爱的，就显然不具备占⼘这⻔⾼尚艺术所要求的素质。
的确，我不记得我遇到过哪⼀个学⽣的头脑是这样的世俗。”
⽚刻的沉默，然后……
“好！”赫敏突然说道，站了起来，把《拨开迷雾看未来》这本书塞进了书包。“好！”她重复了⼀遍，
把书包甩到肩头，差点没把罗恩从椅⼦上撞下来。“我放弃！我⾛！”使全班惊诧不已的是，赫敏⼤步⾛向那扇地板⻔，⼀脚踢开了它，⾛下楼梯，没了踪影。
过了⼏分钟全班才安静了下来。特⾥劳妮教授似乎已经把关于不祥的事全忘了。她猝然离开哈利和罗恩的桌⼦，把她那罗纱似的披⼱拉紧了⼀些，呼吸相当沉重。
“喔喔喔——！”拉⽂德突然说，把⼤家都吓了⼀跳。“喔喔喔喔——特⾥劳妮教授，我刚刚想起来！
您早就看⻅她离开了，是不是？是不是，教授？ʻ复活节前后，我们之中有⼀个⼈将永远离开我们！ʼ您早就说过了，教授！”
特⾥劳妮教授向她展露出清新的笑容。“对，我亲爱的，我的确早就知道格兰杰⼩姐会离开我们。然⽽，⼈们总希望⾃⼰会把未来的征象看错了……天⽬可能成为负担，你知道……”这番话给了拉⽂德和帕瓦蒂很深的印象，她们移动身⼦挪出地⽅，让特⾥劳妮教授能到她们这张桌⼦这⼉来。“赫敏有⼀天会离开，哎？”罗恩对哈利轻声低语道，害怕的样⼦。“对……”
哈利向⽔晶球看去，但除了⼀团旋转的⽩雾以外什么也看不⻅。特⾥劳妮教授真的看⻅了不祥吗？
他最不需要的就是⼜⼀次接近致命的偶然事件，因为魁地奇决赛越来越近了。
复活节假期并不真正让⼈放松。三年级学⽣的课后作业从来没有这么多。纳威·隆巴顿似乎快要神经崩溃了，⽽且他不是惟⼀的⼀个。
“这也叫假⽇！”⼀天下午，⻄莫斐尼⽢在公共休息室吼道，“考试还远着呢，他们在搞什么玩艺⼉啊？”
不过谁也不像赫敏那样忙。即使不上占⼘课了，她上的课也⽐谁都多。晚上她经常是最后⼀个离开公共休息室的，第⼆天早上她第⼀个到图书馆；她已经像卢平那样眼睛底下有了阴影，⽽且她似乎随时会掉泪。
罗恩已经把有关巴克⽐克案⼦的事接过去了。他不做作业的时候，就在全神贯注地读着⼤厚卷宗，
这些卷宗的题⽬有：《鹰头⻢身有翼兽⼼理⼿册》、《家禽还是怪兽？》、《鹰头⻢身有翼兽野蛮性研究》等。他沉浸其中，甚⾄忘了要对克鲁克⼭凶⼀点。
与此同时，哈利不得不在每天魁地奇训练之余挤时间做作业，更别提还要和伍德⽆休⽆⽌地讨论战术了。格兰芬多对斯莱特林球赛将在复活节后第⼀个星期六进⾏。斯莱特林队在巡回赛中不多不少领先⼆百分。这就是说，他们要赢得奖杯，得分就要超过这个数字（伍德⼀直这样提醒他的队员）。这也就是说，得分的负担主要落在哈利身上，因为抓到⾦⾊⻜贼就可以得到⼀百五⼗分。
“所以你必须只能在我们领先五⼗分以上时抓住它。”伍德不断告诉哈利，“只能是在我们领先五⼗多分的时候，哈利，要不然我们⽐赛赢了，但是拿不到奖杯。你⼀定要做到这点，对不对？要是我们有了五⼗多分，你就⼀定要——”
“我知道啦，奥利弗！”哈利⼤声叫道。
整个格兰芬多院都为即将到来的⽐赛痴迷。传奇式⼈物查理·⻙斯莱（罗恩的⼆哥）曾经担任过找球⼿，在他之后，格兰芬多院还没有得过奖杯。但是哈利认为，他们之中任何⼈，包括伍德在内，都不像他这样想赢。哈利和⻢尔福之间的敌意已经达到了最⾼点。⻢尔福仍旧对霍格莫德村发⽣的扔污泥事件耿耿于怀，对于哈利竟然设法逃脱了惩罚更加恼⽕。哈利则没有忘记⻢尔福在他们对拉⽂克劳的⽐赛中设法陷害他的事，但巴克⽐克的事让他更加下定决⼼要在整个学校⾯前打败⻢尔福。
在所有⼈的记忆中，哪⼀次⽐赛临近时也不像这⼀次这样充满⽕药味。复活节假期过去时，两队和两院之间的紧张⽓氛已经到了⼀触即发的地步。⾛廊⾥发⽣了若⼲起⼩打⼩闹，最后发展为恶性事件，
结果⼀名格兰芬多四年级学⽣和⼀名斯莱特林六年级学⽣都住到学校医院去了，他们的⽿朵⾥都往外冒⾲葱。
哈利的⽇⼦特别不好过。他去上课的路上，总有斯莱特林的⼈伸出腿来绊得他跌倒在地；克拉布和⾼尔不管哈利到哪⾥都会跟着出现，看到哈利周围有⼈包围着就露出失望的神情，没精打采地⾛开。伍德已经下了指令，说哈利不管到哪⾥都得有⼈陪着，以防斯莱特林的⼈搞得哈利不能上场。整个格兰芬多院热情地接受挑战，弄得哈利上课总迟到，因为他身边总有⼀⼤堆闲淡的⼈。哈利对⽕弩箭安全的关⼼甚⾄超过对⾃⼰的关⼼。他不⽤⽕弩箭的时候，就把它牢牢地锁在箱⼦⾥，还时常在课间休息的时候冲回格兰芬多楼去查看它是否还在那⾥。
⽐赛前夕，格兰芬多院公共休息室的所有⽇常活动都停⽌了。就连赫敏也放下了书本。
“我没法念书，我集中不了。”她紧张不安地说。
噪⾳很多。弗雷德和乔治·⻙斯莱说活的声⾳⽐平时更响更浮夸，以此来缓解压⼒。奥利弗伍德在⼀个⻆落⾥蹲在魁地奇球场的模型⾯前⽤魔杖指挥球场上的⼩⼈⼉进退，嘴⾥还嘟嚷着什么。安吉利娜、
艾丽娅和凯蒂因为弗雷德和乔治说的笑话⽽⼤笑。哈利和罗恩还有赫敏坐在⼀起，但他避开了他们的话题，试着不去想第⼆天⽐赛的事。但是哈利每次这样做的时候，就有⼀种可怕的感觉，觉得有什么很⼤的东⻄正挣扎着要从胃⾥出来。
“你会表现好的。”赫敏告诉他，但是她⾃⼰看上去也紧张得很。
“你有⽕弩箭呀！”罗恩说。
“是呀……”哈利说，胃在痉挛。
伍德忽然站起来⼤叫：“球队，睡觉！”⼤家觉得像是松了⼝⽓。
哈利睡得不好。⼀开始他梦⻅⾃⼰睡过了时间，伍德在⼤叫：“你刚才在哪⾥？我们只好⽤纳威替补了！”然后他梦⻅⻢尔福和斯莱特林的其余队员骑着⻰来参加⽐赛。他没命地⻜奔，想要避开⻢尔福的坐骑嘴中喷出的⽕焰，这时他想到⾃⼰把⽕弩箭忘了。他从空中跌了下来，惊醒了。
过了⼏秒钟，哈利才想起⽐赛还没有举⾏，⾃⼰安安稳稳地躺在床上。⼈们肯定不会让斯莱特林队骑着⻰参加⽐赛。他感到很渴。他尽量悄悄地下了床，从窗下的银罐⼦⾥给⾃⼰倒了些⽔。
操场上寂然⽆⼈。没有⼀丝⻛吹动禁林的树梢；打⼈柳⼀动不动，⼀副天真⽆辜的样⼦。看上去⽐赛的条件好像是尽善尽美的。
哈利放下⽔杯，正要回到床上去，这时什么东⻄吸引了他的⽬光：有⼀个动物在银⾊的草坪上徘徊。
哈利冲到床头柜边上，抓起眼镜戴上，再奔回窗前。不可能是不祥……别在现在……别正好在⽐赛以前……他⼜向窗外操场上看去，狂乱地搜索了⼀分钟以后，找到了。现在它正在禁林边缘潜⾏……根本不是那不祥……是只猫……哈利抓住窗台松了⼝⽓，他认出了那瓶刷似的尾巴，那只不过是克鲁克⼭……难道只是克鲁克⼭吗？哈利眯着眼看，⿐⼦紧贴在窗玻璃上。克鲁克⼭好像停下来了。哈利肯定他看到树影⾥还有别的东⻄。⼀会⼉，它出现了——⼀条巨⼤粗野的⿊狗，偷偷地在草坪上穿⾏，克鲁克⼭在它旁边⼩步快⾛。哈利瞪⼤了眼睛。这是什么意思？如果克鲁克⼭也能够看⻅那条狗，那它怎么就是哈利死亡的预兆呢？
“罗恩！”哈利低声叫道，“罗恩！醒醒！”
“唔？”
“帮帮忙，来告诉我你是不是看⻅了什么东⻄！”
“外⾯那么⿊，哈利，”罗恩含糊地咕哝道，“你在⼲什么？”
“到这⾥来——”
哈利急忙回头向窗外看去。
克鲁克⼭和狗都不⻅了。哈利爬到窗台上⼀直看到城堡的阴影⾥，但是它们不在那⾥。它们哪⾥去了？响亮的鼾声告诉哈利：罗恩⼜睡着了。
第⼆天，哈利和格兰芬多队的其余队员进⼊礼堂时，礼堂⾥响起了热烈的掌声。哈利看到拉⽂克劳和赫奇帕奇桌⼦上的⼈也在为他们⿎掌。忍不住开⼼地笑了。他们⾛过斯莱特林院的桌⼦时，坐在桌旁的⼈⼤声嘘叫。哈利注意到⻢尔福脸⾊⽐平时还要苍⽩。
伍德在早餐时⼀直敦促队员多吃，⾃⼰却⼀⼝没动。然后在其他⼈谁也没吃完以前就把队员都轰到球场上去了，以便让队员熟悉场地情况。队员们离开礼堂的时候，⼤家⼜为他们⿎掌。
“祝你⾛运，哈利！”秋张叫道。哈利觉得⾃⼰脸红了。“好……⼩⻛，不值⼀提……太阳亮了⼀点，
这有助于你的视⼒，⼩⼼阳光太强……地⾯相当硬，好的，我们可以快快地开球……”
伍德在球场上⼀步步⾛着，环顾四周，球队跟在他后⾯。最后他看到城堡的⼤⻔开了，其他学⽣也到草坪上来了。
“更⾐室。”伍德简洁地说。
球员们换上猩红⾊袍⼦的时候，谁都没有说话。哈利纳闷别⼈是不是也和他的感觉⼀样：好像早饭时吃了什么扭动得很厉害的东⻄，好像伍德⻢上就要告诉他们：“好，时间到了，⾛吧……”
他们⾛出更⾐室来到球场，场上⼀⽚嘈杂声。四分之三的⼈群佩戴着猩红⾊的玫瑰花，摇着上⾯有格兰芬多狮⼦的猩红⾊旗⼦，要不然就是挥动着写有“格兰芬多成功！”和“狮⼦得奖杯！”等标语的⼩旗。
然⽽，斯莱特林队的球⻔后⾯有⼆百⼈佩戴着绿⾊饰物，斯莱特林的银蛇在他们的旗⼦上闪闪发光。斯内普教授坐在最前排，像其他⼈⼀样佩戴着绿⾊饰物，脸上的笑容阴森森。
“格兰芬多队来了！”李·乔丹⼤叫道，他和平时⼀样充当评论员。“波特、⻉尔、约翰逊、斯内平特、
⻙斯莱兄弟和伍德。⼈们公认这是好⼏年来霍格沃茨最好的球队……”
李的评论淹没在斯莱特林那边发出的⼀阵嘘声之中。
“斯莱特林队来了，由队⻓弗林特领着。他已经在队形上作了些变化，似乎要以身材⽽不是技术取胜……”
斯莱特林那边嘘声更⼤了。然⽽，哈利认为李说得有理。⻢尔福在斯莱特林队只能算是个⼦最⼩的，其余队员个个⼈⾼⻢⼤。
“队⻓们，握⼿！”霍琦夫⼈说。
弗林特和伍德⾛向对⽅，彼此⽤⼒握住对⽅的⼿，好像都想捏断对⽅的⼿指似的。
“上⻜天扫帚！”霍琦夫⼈说，“三……⼆……⼀……”
⼗四把扫帚腾空⽽起，霍琦的哨声淹没在⼈群的吼声之中。哈利觉得他的头发从前额飘向脑后，在⻜⾏的快感中他的紧张感消失了；他向四周看去，看⻅⻢尔福骑在⻜天扫帚上，加快⻜⾏去寻找⾦⾊⻜贼。
“现在⻤⻜球在格兰芬多这边，格兰芬多队的艾丽娅斯平内特带球直冲斯莱特林的球⻔，看上去不错，艾丽娅！啊，不——⻤⻜球被沃林顿截⾛了，斯莱特林队的沃林顿在球场上迅速前进——哇！⼀记漂亮的游⾛球，这是乔治·⻙斯莱⼲的，沃林顿丢了⻤⻜球，被——约翰逊拿到了，⻤⻜球⼜在格兰芬多这边了，快啊，安吉利娜——在蒙塔古身旁漂亮地⼀转弯——下冲，安吉利娜，游⾛球成功啦——她得分了！⼗⽐零格兰芬多队领先！”
安吉利娜绕着球场⼀端⻜⾏，拳头在空中挥舞；下⾯的猩红⾊海洋兴⾼采烈地尖叫着。
“哎哟！”⻢库斯弗林特向安吉利娜冲来，安吉利娜差点⼉被撞下了扫帚。
“抱歉！”弗林特说，下⾯的⼈群嘘声⼤作。“抱歉，没看⻅她！”
过了⼀会⼉，弗雷德·⻙斯莱⽤他的球棒轻轻打了弗林特的后脑勺⼀下。弗林特的⿐⼦撞到⻜天扫帚上，开始流⾎。
“⾏啦！”霍琦夫⼈尖叫着，陡直上升到他们之间。“格兰芬多队员⽆端攻击追球⼿罚分！斯莱特林队有意伤害追球⼿罚分！”
“别这样，夫⼈！”弗雷德吼道，但霍琦夫⼈吹了哨⼦，艾丽娅⻜到前⾯接受处罚。
“好好⼲，艾丽娅！”李在⼈群的⼀⽚沉默之中⼤叫起来。“对！她越过了守⻔员！⼆⼗⽐零，格兰芬多队领先！”
哈利使⽕弩箭急剧转向，看着在流⿐⾎的弗林特⻜到前⾯接受对斯莱特林队的处罚。伍德在格兰芬多队球⻔前⾯盘旋，紧咬⽛关。
“当然，伍德是极好的守⻔员！”李·乔丹告诉⼈群，这时弗林特正等着霍琦夫⼈吹哨⼦。“太棒了！很难越过去的——对！真是难以置信！他把⻤⻜球救下来了！”
哈利松了⼀⼝⽓，跃升上去，四处寻找着⾦⾊⻜贼，但仍然注意听着李·乔丹的每⼀句评论。他必须不让⻢尔福接近⾦⾊⻜贼，⼀直等到格兰芬多队获得了五⼗多分以后……
“⻤⻜球在格兰芬多这边，不，在斯莱特林这边——不！——球⼜在格兰芬多这边，这个队的凯蒂⻉尔，格兰芬多的凯蒂⻉尔拿到了⻤⻜球，她在球场上疾驰——那是故意的！”
斯莱特林的追球⼿蒙塔古已经转到凯蒂前⾯，没有去抓⻤⻜球，反⽽去抓凯蒂的脑袋。凯蒂在空中横翻跟⽃，仍牢牢骑在扫帚上，但是球掉下了。霍琦夫⼈的哨⼦⼜响了，她上升到蒙塔古那⾥，开始对他⼤叫⼤喊。⼀分钟以后，凯蒂越过斯莱特林的守⻔员，⼜让他们吃了罚分。
“三⼗⽐零！忍受吧，你们这些肮脏、骗⼈……”
“乔丹，要是你不能公正地评论……！”
“我正是公正评论的，教授！”
哈利感到⼀阵巨⼤的兴奋。他看到⾦⾊⻜贼了——它在格兰芬多的⼀根球⻔柱附近闪烁——但他现在⼀定不能去拿。如果⻢尔福看⻅了……哈利装出突然精神集中的样⼦，调转⽕弩箭的头向着斯莱特林那边迅速⻜去。这条计策奏效了。⻢尔福在他后⾯紧追，显然认为哈利在那⾥看⻅了⾦⾊⻜贼……猛冲。
⼀个游⾛球在哈利右⽿旁边疾驰⽽过，是由斯莱特林队身材⾼⼤的击球⼿德⾥克打中的。然后——
猛冲。另⼀个游⾛球擦过哈利肘部。另外⼀名击球⼿博尔正在逼近。哈利在短暂⼀瞥之间看到德⾥克和博尔正向着他急速上升，都举起了棒⼦……他在最后⼀秒钟驾着⽕弩箭上升，博尔和德⾥克狠狠地撞在了⼀起。
“哈哈！”李·乔丹⼤叫，这时斯莱特林的这两个队员各⾃抱着脑袋分开了。“太糟了。孩⼦们！要想打败⽕弩箭.你们要起得更早些才是！现在⻤⻜球⼜在格兰芬多队那边，约翰逊在拿球……弗林特在她旁边……戳他眼睛，安吉利娜！
……开玩笑，教授，这是开玩笑……哦，不……弗林特拿着球了，弗林特对着格兰芬多的球⻔⻜过去，来吧，喂，伍德，救球……！”
但弗林特得分了，斯莱特林那边爆发出⼀阵欢呼。李·乔丹狠狠地骂了起来，⻨格教授想把乔丹⼿⾥的话筒夺下来。
“对不起，教授，对不起！再不会这样了！这样，格兰芬多队领先，三⼗⽐⼗，球在格兰芬多队那⾥……”
这场球赛变成了哈利所经历过的最肮脏的球赛。斯莱特林队由于格兰芬多队这么早就领先⽽⼤为愤怒。赶快不择⼿段地抢球。博尔⽤棒⼦打了艾丽娅，还想说他以为她是游⾛球。乔治·⻙斯莱⽤肘部撞了博尔的脸作为报复。霍琦夫⼈给两队都罚了分。伍德⼜⼀次救球成功，于是⽐分达到四⼗⽐⼗，格兰芬多队领先。
⾦⾊⻜贼⼜不⻅了。哈利升到⾼处，四处寻找⾦⾊⻜贼，⻢尔福仍旧紧跟在后……⼀旦格兰芬多队领先五⼗分……觊蒂得分，五⼗⽐⼗。弗雷德和乔治·⻙斯莱在她周围转着，举起了棒⼦，以防斯莱特林队的任何⼈报复。博尔和德⾥克利⽤弗雷德和乔治不在的机会双双把⼤棒对准伍德；他们相继打中了伍德的胃部，伍德抓住扫帚在空中翻滚，⼈完全弯曲起来。
霍琦夫⼈⽓得发狂。
“除⾮⻤⻜球在得分区，你们是不能攻击守⻔员的！”她对博尔和德⾥克尖声叫道，“格兰芬多主罚球！”
安吉利娜得分了，六⼗⽐⼗。不⼀会⼉，弗雷德·⻙斯莱把游⾛球向沃林顿击去，把他⼿⾥的⻤⻜球打落了；艾丽娅抓住球，把球送到了斯莱特林的球⻔⾥：七⼗⽐⼗。
下⾯格兰芬多的观众尖叫得嗓⼦都哑了——格兰芬多领先六⼗分，如果哈利现在抓到⾦⾊⻜贼，奖杯就是格兰芬多的了。哈利⼏乎能感到⼏百双眼睛跟着他在球场上空⻜转，他现在⻜得⽐谁都⾼，⻢尔福加速跟在他后⾯。
然后他看⻅了，⾦⾊⻜贼就在他上⽅⼆⼗英尺的地⽅闪光。哈利⼤⼤加速，⻛在他⽿边呼啸；他伸出⼿去，但是，⽕弩箭突然减速了……他吓了⼀⼤跳，四⾯张望。⻢尔福扑身向前，抓住⽕弩箭的尾部，把它向后拉。“你——”哈利⽓得想打⻢尔福，但够不着他。⻢尔福因为⽤⼒抓住⽕弩箭喘息着，但眼睛⾥闪着恶意的光芒。他如愿了——那⾦⾊⻜贼⼜不⻅了。
“罚球！格兰芬多队主罚球！我从来没⻅过这种战术！”霍琦夫⼈尖叫着向上直⻜奔向⻢尔福，⻢尔福正滑回他的光轮2001。
“你这个骗⼈的下贱东⻄！”李·乔丹对着话筒狂叫，⼀⾯跳到⻨格教授够不着他的地⽅。“你这个肮脏的、骗⼈的杂……”
⻨格教授甚⾄没有费神去阻⽌他。她向着⻢尔福的⽅向挥舞着拳头，她的帽⼦掉了，她也在狂怒地⼤叫。
艾丽娅为格兰芬多主罚球，但是她太愤怒了，球发到了离球⻔好⼏英尺的地⽅。格兰芬多队分了⼼，斯莱特林队由于⻢尔福对哈利施的阴谋诡计⽽⾼兴。全队受到⿎舞，⻜得更⾼了。
“斯莱特林队得到⻤⻜球了，斯莱特林队进攻……蒙塔古得分……”李呻吟道，“七⼗⽐⼆⼗格兰芬多领先……”
现在哈利盯⻢尔福盯得很紧，两⼈的膝盖时常相碰。哈利不让⻢尔福从任何⽅向接近⾦⾊⻜贼……
“让开，波特！”⻢尔福⽆可奈何地⼤叫，因为他想拐弯。却发现哈利挡住了他的去路。
“安吉利娜约翰逊为格兰芬多队得到了球，加油，安吉利娜，加油！”哈利向四⾯⼀看。除了⻢尔福以外，斯莱特林队每⼀个队员。甚⾄包括守⻔员在内，都在加速冲向安吉利娜——他们都想堵住她……
哈利调转⽕弩箭，身⼦弯得很低，低得身⼦平俯在⻜天扫帚上，他⽤脚踢扫帚前进。他像颗⼦弹⼀样冲向斯莱特林队。
“哎哎哎——呀！”
⽕弩箭向着他们急速上升，他们散开了，安吉利娜前⽅的道路扫清了。“她得分了！她得分了！格兰芬多队⼋⼗⽐⼆⼗领先！”
哈利刚才差点⼉撞到看台上，在半空中滑⾏着停下来，调转头⼜陡直上升，回到球场中央。然后他看到了让他⼼脏停⽌跳动的东⻄了。⻢尔福在下冲，脸上露出胜利的神⾊——离草坪⼏英尺⾼的地⽅，
有⼀个⼩⼩的⾦⾊闪光点。哈利催动⽕弩箭向下，但是⻢尔福⽐他超前很多。
“快！快！快！”哈利催促⽕弩箭。他渐渐赶上了⻢尔福……博尔向他击来游⾛球，哈利伏在⻜天扫帚上躲过了……他已经到了⻢尔福脚踝旁边了……和他平⾏了……哈利全身向前扑去，两⼿都离开了⻜天扫帚。他击开⻢尔福的胳膊，然⽽……
“没错！”
他停⽌了下冲，⼿举着，看台爆炸了。哈利⻜在⼈群上⽅，⽿朵⾥有⼀种奇特的响声。他紧握那只⾦⾊⼩球，那⼩球⽆望地在他⼿指缝⾥拍动着双翼。
然后伍德向他疾驶过来，泪⽔让他⼏乎看不⻅东⻄了，他抓住哈利的脖⼦，伏在他肩上肆⽆忌惮地抽泣起来。弗雷德和乔治撞上哈利，哈利觉得有两⼤块东⻄直压过来。然后是安吉利娜、艾丽娅和凯蒂的声⾳：“我们赢得奖杯了！我们赢得奖杯了！”格兰芬多队员相互搂抱在⼀起下降，叫得嗓⼦都哑了，
就这样回到了地⾯。
⽀持他们的猩红⾊⼈群⼀浪⼜⼀浪地冲过拦板来到球场。⽆数只⼿⾬点⼀样落在他们背上。哈利觉得噪⾳和⼈的躯体纷⾄沓来地包围了他。然后他和球队其他成员被⼈群举到了肩头上。他看到海格挥舞着猩红⾊的花环——“你打败他们了，哈利，你打败他们了！等着，我要告诉巴克⽐克的！”珀⻄也在那⾥，跳上跳下像疯⼦⼀样，所有的尊严都忘记了。⻨格教授⽐伍德哭得还厉害，⽤⼀⾯巨⼤的格兰芬多旗帜擦着眼泪。拼命往他⾯前挤的是罗恩和赫敏，他们激动得说不出话来，只是满脸笑容。这时哈利向看台⾛去，邓布利多站在那⾥等待着，⼿⾥是那个巨⼤的魁地奇奖杯。
要是刚才有摄魂怪的话……哈利接过伍德抽泣着递给他的奖杯，把奖杯⾼⾼举起，觉得⾃⼰仿佛能够发出世界上最棒的守护神。
a. ⽐克。海格对巴克⽐克的爱称。
