第16章
特⾥劳妮教授的预⾔
PROFESSOR TRELAWNEYʼS PREDICTION赢得魁地奇奖杯使哈利⼼情欢快，这种⼼情⾄少持续了⼀星期。就连天⽓似乎也来庆祝胜利了：随着六⽉的到来，⽩天变得闷热⽽晴朗⽆云，⼤家都只想到户外散步，带着⼏品脱冰镇南⽠汁到草地上猛然躺下，也许随意玩上⼀场掷⽯⼦游戏或是看着巨⼤的鱿⻥在湖⾯上梦⼀般地前进。
但是他们不能这样做。考试临近了，学⽣们⾮但不能在户外懒洋洋地打发时光，⽽且还不得不留在城堡⾥，忍受着从窗外吹来的夏⽇熏⻛的诱惑，迫使⾃⼰的⼤脑努⼒⼯作。就连弗雷德和乔治也在⽤功，他们即将参加0. w. Ls（普通巫师等级）考试。珀⻄正在准备通过N. E. w. Ts（终极巫师考试），
这是霍格沃茨所能提供的最⾼学历。珀⻄希望进⼊魔法部⼯作，因此他必须具备最⾼学历。他越来越急躁易怒，晚上谁破坏了公共休息室的宁静，他就给谁以严厉处罚。实际上，惟⼀⽐珀⻄还要焦急的⼈是赫敏。
哈利和罗恩已经不再问她怎么能够同时上好⼏⻔课了，但是，他们看到她为⾃⼰拟定的考试时间表的时候，还是忍不住。这张表的第⼀栏写道：
星期⼀9点钟，算术占⼘9点钟，变形午饭1点钟，魔咒1点钟，古代魔⽂“赫敏？”罗恩⼩⼼地问道，因为这些⽇⼦⾥她⼀受打扰就容易暴怒。“哦——你肯定没把这些时间抄错吗？”
“什么？”赫敏厉声说，拿起那张时间表来仔细察看。“对的，我当然没抄错。”
“你怎么能够同时坐在两个考场⾥，这样问⼀下不算没意义吧？”哈利说。
“不算，”赫敏简短地说，“你们谁看⻅我的《数字学和语法学》了？”
“哦，对，我借了去躺在床上的时候稍微看看。”罗恩说道，但是说得很平静。
赫敏开始在她的桌⼦上搬动⼀堆堆的⽺⽪纸，找那本书。就在这时，窗⼦处⼀阵响动，海德薇紧叼着⼀张便条⻜了进来。
“是从海格那⾥来的。”哈利说，把那张便条撕开了，“巴克⽐克的上诉定在六号那天。”
“那正是我们考试结束的⽇⼦。”赫敏说，仍旧在到处找她的算术占⼘书。
“他们到这⾥来听取上诉，”哈利说，仍旧在读那便条，“是魔法部的什么⼈和……⼀名⾏刑⼿。”
赫敏抬起头来，惊慌了。“他们带⾏刑⼿来听取上诉！听起来好像他们已经决定了呀！”
“对，是这样的。”哈利慢慢地说。
“他们不能这样！”罗恩咆哮道，“我花了那么多时间为他阅读材料，他们不能全部不放在眼⾥！”
但是哈利有⼀种可怕的感觉，那就是⻢尔福先⽣已经替处置危险⽣物委员会下了决⼼。⻢尔福⾃从格兰芬多在魁地奇决赛中胜出以来，明显收敛了不少，但最近⼏天，他往⽇的狂妄⾃⼤⼜恢复了⼏分。
从哈利偷听到的嘲笑性评论来看，⻢尔福肯定巴克⽐克是死定了，⽽且似乎因为是⾃⼰促成的⽽⾼兴得不得了。哈利所能做到的，只是不去模仿赫敏在这种场合打⻢尔福的⽿光⽽已。这件事最糟糕的地⽅在于他们既没有时间也没有机会去看海格，因为新的严格的保安纪律还没有撤消，哈利⼜不敢从独眼⼥巫雕像下⾯取回他的隐形⽃篷。
考试周开始了，城堡⾥⼀⽚不寻常的静寂。三年级学⽣星期⼀午饭时从变形课堂出来，个个灰头⼟脸，⾛路也没了精神，⼤家互相⽐较成绩并且慨叹给他们的任务太难，这些任务包括把茶壶变成乌⻳。
赫敏⼤惊⼩怪地说，她变出来的乌⻳倒像甲⻥，⽽别⼈对这点已很满⾜了，因此她的牢骚让⼈恼⽕。
“我变的⻦⻳尾巴仍旧是茶壶嘴，这可要命……”
“⼈们是不是以为乌⻳呼吸⽔蒸⽓？”
“我的乌⻳仍旧有柳叶花纹的硬壳，你说这会给我扣分吗？”
然后，⼤家急急忙忙吃过午饭，直接回到楼上参加魔咒课的考试。赫敏上次说得对，弗⽴维教授的确考他们快乐咒语了。哈利在消除紧张不安⽅⾯做得稍有些过头，⽽作为他搭档的罗恩最后⼀阵阵歇斯底⾥的⼤笑，⼈们只得把他领到安静的房间待了⼀个⼩时，等到他⾃⼰能念快乐咒语时为⽌。
晚饭以后，学⽣们赶回公共休息室，不是为了放松，⽽是开始复习保护神奇⽣物、魔药和天⽂学。
第⼆天早晨，海格主持保护神奇⽣物考试，但⼀副⼼事重重的样⼦，⼼思似乎根本不在考试上。他给全班学⽣拿了⼀⼤桶新鲜的弗洛伯黏⾍，告诉⼤家说，要想通过考试，他们的弗洛伯黏⾍必须在⼀⼩时以后仍然活着。要是对弗洛伯黏⾍放任不管，它们就繁殖得极快，因此这是他们所经历过的最容易的考试，这也给哈利、罗恩和赫敏提供了许多机会，以便和海格谈话。
“⽐克有⼀点⼉沮丧，”海格告诉他们说，假装查看哈利的⽑⾍是不是还活着，身体弯得很低，“禁闭得太久了。但仍旧……后天我们就知道了——胜还是败。”
那天下午他们考魔药，那绝对是⼀场灾难。哈利虽然尽了努⼒，他的混乱调料仍然太浓，斯内普站在⼀旁看着，⼀副幸灾乐祸的样⼦。在离开前他在哈利本⼦上写下⼏个字，看上去很像是⼀个零字。
午夜时刻考天⽂学，⼤家都到最⾼的楼上去了。
魔术史是星期三上午考的，哈利⼀⾯在试卷上写下弗洛林曾经告诉他的有关中世纪追捕⼥巫的所有情况，⼀⾯希望在这间闷⼈的教室⾥能够有⼀份弗洛林的巧克⼒坚果圣代冰淇淋。
星期三下午考草药，那就得在灼热的阳光下待在暖房⾥；回到公共休息室的时候，⼤家的后脖⼦都给太阳晒伤了，⼼⾥都巴望着快到第⼆天，那时考试就都结束了。
星期四上午考⿊魔法防御术，这是他们的倒数第⼆⻔考试。卢平教授拟定的考试是他们谁都没有考过的，是最不同寻常的：那是在户外，在阳光下的⼀种类似障碍赛的考试，学⽣们必须涉⽔⾛过⼀处有格林迪洛的池塘，穿⾏⼀系列满是红帽⼦的坑洼，咯吱咯吱地⾛过⼀⽚沼泽地，不去理会⼀头欣克庞克发出的错误的指示，然后还要爬进⼀个旧箱⼦与⼀个新的博格特打⽃。
“棒极了，哈利，”卢平说道，这时哈利笑着从箱⼦⾥爬出来，“满分。”
哈利⾼兴得脸通红，留在那⼉没⾛，等着看罗恩和赫敏的成绩。罗恩在遇到欣克庞克以前⼀直很棒，但是欣克庞克的错误指导让他陷进了⻬腰深的泥泞中。赫敏在到达有博格特的箱⼦以前⽆懈可击。
在箱⼦⾥待了⼤约⼀分钟之后，她⼜尖叫着冲了出来。
“赫敏！”卢平说，吓了⼀跳，“怎么啦？”
“⻨——⻨格教授！”赫敏喘着⽓说，指着那箱⼦，“她——她说我全部考试都不及格！”
让赫敏镇静下来花了⼀点⼉时间。最后她⼜能控制⾃⼰了，她、哈利和罗恩回到了城堡。罗恩仍旧有点⼉想取笑赫敏的博格特，但在楼梯尽头看到的景象让他们避免了⼀场争论。
康奈利福吉身穿他那件细条纹⽃篷，稍稍有点⼉出汗，正在那⾥瞪眼看着外⾯的场地。看⻅哈利，
他也瞪着眼睛。“哈利，你好！”他说，“刚考完，是不是？快考完了吧？”
“是的。”哈利说。赫敏和罗恩没有和魔法部⻓说过话，尴尬地在后⾯⾛来⾛去。
“天⽓真好，”福吉说，⽬光落在湖⾯上，“可惜……可惜……”他深深叹着⽓，⽬光向下看哈利。“我到这⾥来执⾏令⼈不愉快的使命，哈利。处置危险⽣物委员会要求在处死⼀头发了疯的鹰头⻢身有翼兽时有⼀名证⼈在场。正好我为了布莱克的事需要拜访霍格沃茨，他们就请我参加了。”
“这就是说已经听取过上诉了？”罗恩⾛向前插嘴道。
“不，不，上诉定在今天下午。”福吉说，好奇地看着罗恩。
“那您有可能做不成死刑执⾏的⻅证⼈！”罗恩勇敢地说，“那头鹰头⻢身有翼兽也许没事！”
福吉还没来得及回答，两名男巫从他身后的城堡⼤⻔⾥⾛了出来。⼀名已经很⽼了，好像就在他们眼前⼀点点⼉枯萎下去；另外⼀名身材⾼⼤匀称，有稀疏的唇髭。哈利猜想他们是处置危险⽣物委员会的代表，因为那很⽼的男巫眯着眼看海格的⼩屋，还⽤软弱的声⾳说：“哎哟，哎哟，我太⽼了。不能做这样的事了……两点钟。是不是，福吉？”
有⿊唇髭的男⼦在他的⽪带⾥⽤⼿指触摸着什么东⻄。哈利看了⼀下，发现他在⽤⼤拇指抚摸着⼀把发亮的斧头的刃。罗恩张嘴要说什么，但是赫敏⽤⼒戳他的肋⻣，还把他的脑袋扭到前厅那个⽅向。
“为什么不让我说话？”罗恩恼怒地问，这时他们进了餐厅准备吃饭。“你没看⻅他们吗？他们连斧头都准备好了！这不公平！”
“罗恩，你爸在魔法部⼯作。你可不能对他的上司说这种话！”赫敏说。但是她也显得很沮丧。“这次只要海格头脑清醒，为这个案⼦说话恰当，他们就不会杀掉巴克⽐克……”
但是哈利能够看出赫敏并不真正相信⾃⼰的话。在他们周围，⼈们吃午饭时都在兴奋地谈论着，快乐地预测当天下午的考试结果，但是哈利、罗恩和赫敏⼀味担⼼着海格和巴克⽐克，没有参加这样的谈论。
哈利和罗恩的最后⼀场考试是占⼘，赫敏的是麻⽠研究。他们⼀起⾛上⼤理⽯楼梯。赫敏在⼆楼和他们分⼿了，哈利和罗恩⼀直⾛到⼋楼，许多同学坐在通往特⾥劳妮教授教室的螺旋形楼梯上，希望在最后时刻还能强记硬背⼀些东⻄。
“她要分别⻅我们。”纳威告诉他们，因为他们过来后就坐在他旁边。他膝上放着⼀本《拨开迷雾看未来》，翻开到⽔晶球那⼀章。“你们两⼈有谁在⽔晶球⾥看到过什么东⻄吗？”他怏快不乐地问。
“没有。”罗恩说道，声⾳是不在意的。他⼀直在看表，哈利知道他在倒计时，计算巴克⽐克案上诉开始的时刻。
教室外⾯的队伍缩短得很慢。⼀有⼈从那道银⾊楼梯上⾛下来，班上其余⼈就都悄声问道：“她问什么啦？通过了吗？”
但是他们都拒绝回答。
“她说⽔晶球告诉她，如果我告诉了你们，我就会遇到可怕的事情！”纳威尖声说，这时他正从楼梯上下来⾛向哈利和罗恩，这两⼈现在已经到达楼梯平台了。
“这就对了，”罗恩轻蔑地说，“你知道，我现在开始认为赫敏说她说对了（他把⼤拇指对着头上的活板⻔⼀翘），她是个⽼骗⼦。”
“对。”哈利说，看着他⾃⼰的表，现在已经两点钟了。“希望她快⼀点⼉……”
帕瓦蒂⾛下楼梯，满脸得意。
“她说我具备成为真正预⻅者的全部素质，”她告诉哈利和罗恩，“我看⻅了许多东⻄……好吧，祝你们好运！”
她忙忙地⾛下螺旋形楼梯找拉⽂德去了。
“罗恩·⻙斯莱。”他们头顶上那熟悉的模糊声⾳说。罗恩对哈利做了个⻤脸，爬上银⾊楼梯不⻅了。
现在哈利是惟⼀在等待考试的⼈了。他坐在地板上，背靠着墙，听着⼀只苍蝇在有阳光的玻璃窗上嗡嗡着，⼼思已经⻜越场地到海格那⾥去了。
最后，⼤约⼆⼗分钟以后，罗恩的⼤脚⼜在楼梯上出现了。
“考得怎么样？”哈利问他，⾃⼰则站了起来。
“乱七⼋糟，”罗恩说，“什么也看不⻅，所以我就编造起来。我想她没相信，不过……”
“在公共休息室碰头。”哈利低声道，这时特⾥劳妮教授的声⾳叫道：“哈利·波特！”
这间塔楼房间⽐以前任何时候都要热。窗帘拉拢着，壁炉⾥烧着⽕，通常的那种令⼈恶⼼的⽓味弄得哈利咳嗽起来，这时他正从若⼲桌椅之间寻路⾛向特⾥劳妮教授。她坐在那⾥等他，⾯前放着⼀个硕⼤的⽔晶球。
“你好，亲爱的，”她温柔地说，“你看看这⽔晶球……现在给你计时……然后告诉我在⾥⾯看到了什么……”
哈利俯身向这⽔晶球看去，尽量努⼒看，但愿它能让他看到除了旋转的⽩雾之外还有些什么，但什么也看不⻅。
“唔？”特⾥劳妮教授准时体贴地发问，“你看⻅什么了？”
房间⾥热浪灼⼈，哈利的⿐孔⾥由于⽕⾥⼀阵阵飘出的带⾹味的烟⽽感到刺痛。他想起罗恩刚才说的话，决定假装⼀下。“哦——”哈利说，“⼀块⿊⾊的东⻄——唔——”
“那东⻄像什么形状？”特⾥劳妮教授低声问道。“现在，想⼀想……”
哈利就想了起来，⼀下就想到了巴克⽐克。“是头鹰头⻢身有翼兽。”他坚决地说。
“是吗？”特⾥劳妮教授低语，在放在她膝上的⽺⽪纸上迅速写下了⼀些什么。“我的孩⼦，你很可能正在看到可怜的海格和魔法部之间的麻烦所产⽣的后果！看仔细些……这头鹰头⻢身有翼兽好像……有脑袋吗？”
“有的。”哈利坚定地说。
“你能肯定吗？”特⾥劳妮教授敦促他。“你很肯定吗？亲爱的？你是不是看到它在地上挣扎，还有⼀个阴影在它后边举起了斧头？”
“没有！”哈利说，开始感到有些作呕。
“没有⾎？没有哭泣的海格？”
“没有！”哈利⼜说，⽐什么时候都想离开这间教室和这⾥的闷热。“它看上去很好，它……⻜⾛了……”
特⾥劳妮教授叹了⼀⼝⽓：“好吧，亲爱的，我想我们就到这⾥吧……有点⼉令⼈失望……不过我肯定你已经尽⼒⽽为了。”
哈利松了⼀⼝⽓，站起来，拿起书包转身要⾛，但这时⼀个响亮、嘶哑的声⾳在他背后说起话来——
“这事今晚就要发⽣。”
哈利⻜快地回过身来。特⾥劳妮教授僵在扶⼿椅⾥，⽬光散漫，下巴下垂。
“对——对不起——”哈利说。
但是特⾥劳妮教授似乎没听⻅，眼睛开始转动起来。哈利惊慌地站在那⾥。她看上去好像什么病发作了似的。哈利踌躇了，想要不要跑到校医院去……这时特⾥劳妮教授⼜说话了，仍旧是那种嘶哑的声⾳，和她⾃⼰的很不相像。
“⿊魔头⼀个⼈躺着，没有朋友，被同伴遗弃。这⼗⼆年来他的仆⼈⼀直遭到锁禁。今晚，午夜以前，这仆⼈将挣脱锁链，开始寻找他的主⼦。⿊魔头将在仆⼈帮助下重新崛起，⽐以前任何时候都要强⼤可怕。今晚——午夜以前——那仆⼈——将开始——重新找到——他的主⼦——”
特⾥劳妮教授的脑袋垂到胸前，她哼了⼀声。然后，很突然地，她的脑袋啪的⼀下⼜抬了起来。
“抱歉，亲爱的孩⼦，”她像在梦中似的说，“⽩天太热，你知道……我睡着了⼀会⼉……”
哈利仍旧站在当地，瞠⽬不语。
“有什么不对头的地⽅吗，亲爱的？”
“您——您刚才告诉我说那——⿊魔头要重新崛起了——说他的仆⼈要回到他身边了——”
特⾥劳妮教授似乎彻底惊慌起来。“⿊魔头？就是那连名字都不能提的⼈？我亲爱的孩⼦，这可不是什么能开玩笑的事……重新崛起，当真……”
“但是你刚才说了呀！你说⿊魔头……”
“我想你⼀定也睡着了⼀会⼉，亲爱的！”特⾥劳妮教授说，“我肯定不会预⾔这么遥远的事情！”
哈利爬下楼梯，⼼⾥想着……他刚才莫⾮听到特⾥劳妮教授作了⼀番真正的预⾔？要不然她这样做就是为了给考试来⼀个令⼈印象深刻的结束？
五分钟以后，他从保安侏儒⾯前冲过去，到了格兰芬多塔楼⼊⼝处的外⾯，特⾥劳妮教授的话仍然在他⽿边回响。⼈们在他⾯前⼤步⾛过，⾛的是与他相反的⽅向，⼀路⼜说⼜笑，往屋外⾛，⾛向向往已久的那⼀点⼉⾃由。等到他⾛到肖像画的洞那⾥并且⾛进公共休息室的时候，那⾥⼏乎没有⼈了。然⽽，⻆落⾥坐着罗恩和赫敏。
“特⾥劳妮教授，”哈利喘着⽓说，“刚才告诉我……”但是他看到他们的脸就呆住了。
“巴克⽐克败诉了，”罗恩没精打采地说，“海格刚把这个送来。”海格的便条这次是⼲的，上⾯没有洒上泪⽔，但是他的⼿可能抖得厉害，所以这张字条很难认。
败诉了。太阳落⼭的时候执⾏死刑。你们什么也帮不了了。不要来。我不要你们看⻅⾏刑。
海格“我们⼀定要去，”哈利⻢上说，“不能让他⾃⼰坐在那⼉等着⾏刑⼿！”
“但是，太阳落⼭，”罗恩说，他眼睛瞪着窗外，“怎么也不会同意我们出去的……特别是你，哈利……”
哈利双⼿捧着脑袋思索着。“要是我们有那件隐形⽃篷……”
“隐形⽃篷在哪⾥？”赫敏问。
哈利告诉她上次把隐形⽃篷留在独眼⼥巫雕像下⾯的通道⾥了。“……要是斯内普再在那附近看⻅我，我的麻烦可就⼤了。”他最后这样说。
“说得对。”赫敏表示同意，⼀⾯站起来，“如果他看⻅你……你怎么能打开⼥巫的驼背？”
“你……轻轻敲它⼀下说：ʻ速速开ʼ，”哈利说，“但是……”
赫敏不等他说完，她⼤步⾛过房间，推开胖夫⼈的肖像，就此消失了。
“她不会是去取隐形⽃篷吧？”罗恩说，瞪着她离去的⽅向。
赫敏是去了。⼗五分钟以后，她回来了，隐形⽃篷⼩⼼地折好藏在她的袍⼦下⾯。
“赫敏，我不知道你最近是怎么了！”罗恩惊讶地说道，“你先是打了⻢尔福，然后你在特⾥劳妮教授的课堂上⾛出去……”赫敏看上去很爱听他这样说。
他们和其他⼈⼀起下去吃晚饭，但晚饭后没有回到格兰芬多塔楼。哈利把隐形⽃篷藏在袍⼦的前襟下⾯，他必须⼀直交叉双臂，以便隐藏袍⼦下⾯隆起的那⼀块。他们偷偷摸摸地⾛到前厅附近⼀间空房间⾥，谛听了⼀会⼉，直到他们附近的确没有⼈为⽌。他们听⻅最后两个⼈急急忙忙穿过礼堂离开了，
还听到⼀扇⻔关上了，赫敏把脑袋伸到⻔外去看。
“没事，”她低声说，“那⾥没有⼈——穿上隐形⽃篷——”
三个⼈挤在⼀起⾛着，以免让⼈发现。他们在隐形⽃篷下⾯踮着脚穿过礼堂，然后⾛下⼤⻔前的⽯阶，来到⻔外。太阳已经落到禁林后⾯去了，余辉正照在树梢上。
他们⾛到海格的⼩屋前，敲了敲⻔。他过了⼀分钟才来开⻔，等他把⻔打开后，四处找不到来访的客⼈，他不觉脸⾊苍⽩，发起抖来。
“是我们，”哈利低声说，“我们穿着隐形⽃篷呢。让我们进去，我们就可以脱掉隐形⽃篷了。”
“你们不该来！”海格低声说道，但他退后⼀步，他们就⾛了进去。海格迅速关上⻔，哈利拉掉了隐形⽃篷。
海格没有哭，也没有扑到他们身上搂住他们的脖⼦。他看上去像是个不知道⾃⼰身在何地、也不知道⾃⼰该做什么的⼈。看⻅这种⽆助的情况要⽐看⻅流泪更糟。
“喝茶吗？”他说，伸⼿去拿茶壶，⼀双⼤⼿直发抖。
“巴克⽐克呢，海格？”赫敏迟疑地问道。
“我……我刚才把它带到外⾯去了。”海格说道，在把⽜奶倒到罐⼦⾥的时候溅得满桌⼦都是。“⽤绳⼦系在我的南⽠地⾥。想它应该看看树⽊和……呼吸呼吸新鲜空⽓……在它……”海格的⼿抖得那样厉害，⽜奶罐从他⼿⾥掉到了地上，碎成⼀⽚⽚的。
“我来，海格。”赫敏赶快说，忙着⾛过去收抬残局。
“储物间⾥还有⼀个罐⼦。”海格说着坐了下来，⽤袖⼦擦前额。
哈利看看罗恩，罗恩⽆可奈何地也看看哈利。“有谁能想出什么办法吗，海格？”哈利狂怒地问道，
坐在他旁边。“邓布利多——”
“他努⼒过了，”海格说，“他没有控制委员会的⼒量。他告诉他们巴克⽐克不危险，但是他们害怕……你们知道卢修斯·⻢尔福是什么样的……威胁他们，我想……还有那⾏刑⼿，⻨克尼尔，他是⻢尔福的⽼伙伴了……但是⾏刑会是迅速、利落的……⽽且我会在它身旁……”
海格吞咽了⼀下。他的眼睛在⼩屋⾥到处乱看，好像在寻找⼀丝⼀缕的希望或是安慰。
“那个——那事发⽣的时候，邓布利多肯定会来的。今天早上他写信告诉我的，说他要——要和我在⼀起。好⼈，邓布利多……”
赫敏⼀直在海格的储物间⾥找另外⼀只⽜奶罐，这时低低地抽泣了⼀下，⽴即⼜忍住了。她拿着新罐⼦直起了身⼦，拼命忍住眼泪。
“我们也和你在⼀起，海格。”她开始说。
但是海格摇摇他那粗发蓬松的脑袋。“你们应该回城堡去。告诉你们，我不要你们看⾏刑。⽽且不管怎样，你们不应该在这⾥……如果福吉和邓布利多撞⻅你擅⾃离开城堡，哈利，你的麻烦就⼤了。”
现在赫敏⽆声地流着泪，但是为了不让海格看⻅，她忙碌着准备茶。然后，正当她拿起⽜奶瓶要倒些⽜奶到罐⼦⾥去的时候，她尖叫了⼀声。
“罗恩！我——我不相信——那是斑斑！”
罗恩⽬瞪⼝呆地看着她。“你在说什么呀？”
赫敏把⽜奶罐拿到了桌上，把它底朝上翻了个个⼉。斑斑惊慌地尖叫，努⼒挣扎着想回到⽜奶罐⾥去，却滑落到了桌⼦上。
“斑斑！”罗恩茫然地叫道，“斑斑，你在这⾥⼲什么？”他抓住这只挣扎不已的耗⼦，把它举到有光线的地⽅。斑斑样⼦狼狈，⽐以前更加瘦了，⽪⽑⼤量脱落，留下⼀⽚⽚光秃的⽪肤。它在罗恩⼿⾥扭动着，似乎拼命想得到⾃由。“没事，斑斑！”罗恩说，“没有猫！这⾥没有东⻄会伤害你！”
海格突然站起来，眼睛盯着窗外。他原来脸⾊红润，现在却变成了⽺⽪纸那样的颜⾊。“他们来了……”
哈利、罗恩和赫敏都迅速转身。
远处，⼀群男⼦正在⾛下城堡的⽯台阶。⾛在前⾯的是邓布利多，他的银⾊胡须在落⽇余辉中闪闪发亮。他身旁是康奈利福吉，后⾯是年⽼体弱的委员会成员和⾏刑⼿⻨克尼尔。
“你们必须⾛了。”海格说，从头到脚⼀⼨⼨都在发抖，“⼀定不能让他们发现你们在这⾥……⾛吧，
现在……”罗恩把斑斑塞到了⾐袋⾥，赫敏拿起那件隐形⽃篷。“我领你们从后⾯⾛。”海格说。
他们跟着他⾛到通往后花园的那道⻔前，哈利感到好像是在梦中⼀般。当他看到⼏码开外的巴克⽐克时，这种感觉就更加浓厚了。巴克⽐克拴在海格的南⽠地⾥⼀棵树后⾯。巴克⽐克好像知道有什么事情要发⽣了，它把脑袋转来转去，还不安地⽤⽖⼦抓地。
“没事，⽐克，”海格温柔地说，“没事……”他转向哈利、罗恩和赫敏。“⾛吧，”他说，“快⾛。”
但是他们不动。
“海格，我们不能——”
“我们要告诉他们实际情况。”
“他们不能杀它！”
“⾛！”海格狂怒地说，“你们遇到麻烦的话，事情就更糟了！”
他们别⽆选择。赫敏把隐形⽃篷罩在哈利和罗恩头上，这时，他们听到⼩屋⻔外有了⼈声。海格看着他们刚刚隐没的地⽅。
“快⾛，”他哑着嗓⼦说，“别听……”他慢慢⾛回⼩屋，已经有⼈在敲他的⻔了。
在⼀阵恐怖的恍惚之中，哈利、罗恩和赫敏开始静静地绕着海格的⼩屋慢慢⾛着。他们⾛到⼩屋那⼀边时，前⻔砰的⼀响关上了。
“劳驾，我们快⾛吧，”赫敏说，“我受不了，我忍受不了……”
他们踏上倾斜的草坪，⾛向城堡。现在太阳下沉得很快，天空清朗，灰中带紫，但是⻄⽅还有⼀抹残红。罗恩站住了，⼀动不动。
“哦，劳驾，罗恩。”赫敏开始说。
“是斑斑——它不肯——待着不动——”
罗恩弯下了腰，努⼒让斑斑仍旧待在⾐袋⾥，但是那耗⼦变得狂暴起来，疯狂地尖叫着、扭动着并且踢蹬着，想咬罗恩的⼿。
“斑斑，是我呀，你这个傻⽠，是罗恩呀。”罗恩低声说。
他们听到身后有⼀扇⻔开了，有男⼦的说话声传来。
“哦，罗恩，劳驾让咱们⾛吧，他们要下⼿了！”赫敏说。
“好——斑斑待着不要动——”
他们向前⾛。哈利像赫敏⼀样，努⼒不去听身后⼈们说话的声⾳。罗恩⼜停下来了。“我抓不住它——斑斑，住嘴，⼈家要听⻅我们了——”
那耗⼦狂乱地尖叫，但还不是响得能盖过从海格的花园⾥传过来的声⾳。有⼏个乱七⼋糟的男声，
⼀阵静默。然后，在不加誊告的情况下，斧⼦挥动的声⾳和⼀声钝响。赫敏在原地摇晃了⼀下。
“他们已经下⼿了！”她对哈利⽿语道，“我不……不信……他们已经下⼿了……”
