第17章
猫，耗⼦和狗
CAT, RAT, AND DOG
哈利震惊得脑⼦⾥⼀⽚空⽩。他们三⼈裹在隐形⽃篷⾥⾯，吓得呆若⽊鸡。斜阳的最后⼀道余辉向铺着⻓⻓影⼦的场地上投下了⼀抹⾎红。然后，他们听到身后⼀声狂野的哀嚎。
“海格。”哈利咕哝道。他想都没有想，就转身要回去，但是罗恩和赫敏都抓紧他的胳膊不让他去。
“我们不能，”罗恩说，脸⽩得和纸⼀样，“如果他们知道我们去看过他，他的麻烦就更⼤了……”
赫敏的呼吸急促⽽紊乱。“他们……怎么……能？”她哽咽着，“他们怎么能？”
“⾛吧。”罗恩说，⽛⻮好像在打战。
他们折身向城堡⾛去，慢慢地⾛着，以便三个⼈都能藏在隐形⽃篷⾥。现在光线迅速逝去。等到他们⾛到空旷场地上时，⿊暗已经像咒语⼀样在他们周围降临了。
“斑斑，别动。”罗恩低声说，⼿抚在胸⼝。那耗⼦在疯狂挣扎。罗恩突然停脚，努⼒迫使斑斑待在⾐袋更深的地⽅。“你这只笨耗⼦，你这是怎么啦？别动——哎哟！它咬我！”
“罗恩，别做声！”赫敏急忙⽿语道，“福吉⻢上就会到这⾥来了——”
“它不会——待着——别动——”
斑斑显然是吓坏了，它竭尽全⼒挣扎着，想从罗恩⼿⾥挣脱。
“它怎么啦？”
但是哈利刚刚看到——克鲁克⼭⻤⻤祟祟地向他们⾛过来，身⼦低低地伏在地⾯上，⻩⾊的眼睛在⿊暗中怪异地发着光。它能看⻅他们，或者是它听到了斑斑的尖叫循声⽽来的，哈利搞不清到底是哪⼀种情况。
“克鲁克⼭！”赫敏悲叹道，“别来，⾛开。克鲁克⼭！⾛开！”但是那猫⾛得更近了。
“斑斑——别！”太晚了——那耗⼦从罗恩的⼿指缝⾥滑了出来，跌到地上逃⾛了。克鲁克⼭⼀跳就追了过去，哈利和赫敏根本没来得及阻⽌，罗恩已经把隐形⽃篷抛在⼀边跑到⿊暗之中去了。
“罗恩！”赫敏悲叹。她和哈利彼此对看了⼀眼，然后也跟着⻜跑起来。披着隐形⽃篷是没法快跑的，
他们就拉脱了隐形⽃篷，这件⾐服在他们身后飘扬着，像⾯旗帜⼀样。他们去追罗恩，他们能昕到他向前奔跑的重重的脚步声，也听到他对克鲁克⼭⼤叫。
“放开它——放开——斑斑，到这⾥来——”⼀声钝响。“可抓住你了！放开，你这只臭猫——”
哈利和赫敏差点⼉就跌到罗恩身上，他们脚下打滑，正好滑到罗恩⾯前才停住。他仰⾯倒在地上，斑斑⼜回到他⾐袋⾥去了，他两⼿紧紧抓着那团颤抖不已的东⻄。
“罗恩——来吧——到隐形⽃篷下⾯来——”赫敏喘着⽓说，“邓布利多——那部⻓——他们⻢上就要出来了——”
但是他们还没来得及把⾃⼰隐藏起来，甚⾄都没来得及喘⼝⽓，就听到巨⼤的脚⽖轻轻踏在地⾯的声⾳，有什么东⻄正从⿊暗⾥向他们⾛来——⼀条淡⾊眼睛、⽪⽑乌⿊的⼤狗。
哈利伸⼿去拿魔杖，但太迟了——那狗纵身⼀跳，前⽖已经扑到他的胸膛上了。他迅即向后翻身，他感觉到了它热烘烘的⽓息，看到了⼀英⼨⻓的⽛⻮……但是那狗的扑⼒过⼤，从他身上滚过去了。哈利眼花缭乱，觉得他的肋⻣似乎断了，他试着想站起来；他能听到狗在原地打转嗥叫，准备再度发动攻击。罗恩站了起来。狗⼜向他们扑过来，罗恩把哈利推到⼀边，那狗咬住了罗恩伸出来的⼿臂。哈利猛冲过去，
抓了⼀把狗⽑，但那只狗毫不费⼒地拖着罗恩⾛了，好像罗恩是个布娃娃。
然后，不知什么地⽅出来的东⻄打中了哈利的脸，打得很厉害，哈利再次跌倒。他听到赫敏尖叫着喊痛，也跌倒在地。哈利摸索着找魔杖，⼀⾯眨着眼挤掉眼睛⾥的⾎……“荧光闪烁！”他低声说。
魔杖发出的光芒让他看列了⼀段粗壮的树⼲，他们追赶斑斑已经追到打⼈柳的树影⾥了。这棵树的枝条正在摇动，好像在⼤⻛⾥⼀样，树枝前后摇摆，不让他们再往前进。
那⾥，就在树根旁边，就是那条狗，它正拖着罗恩后退到树根处的⼀个⼤⼝⼦⾥去。罗恩狂怒地打⽃着，但是他的脑袋和躯⼲已经看不⻅了……
“罗恩！”哈利⼤叫，想跟进去，但⼀根⼤树枝死命打下来，哈利被迫再度后退。
现在他们只能看到罗恩的两条腿了，这两条腿夹着⼀处树根不放，想要阻⽌那条狗把他进⼀步拖到地下去。然后⼀声可怕的巨响，像放枪⼀样，罗恩的腿断了，⼀眨眼，他的脚就看不⻅了。
“哈利……我们必须找⼈帮忙了……”赫敏哭了，她也在流⾎，打⼈柳剐破了她的肩。
“不⾏！那东⻄⼤得能吃掉他，我们没有时间了！”
“没⼈帮忙，我们⽆论如何对付不了！”
另外⼀根树枝向他们打过来，⼩枝条扭结在⼀起，像拳头⼀样。
“如果那条狗能进去，我们也能。”哈利喘着⽓说，来回地奔跑着，努⼒想在这些恶意挥动着的枝条之间找到⼀条通道，但是他不遭枝条的痛打就⼀英⼨也靠近不了那棵树的根部。
“哦，救命，救命。”赫敏发狂似地低语着，摇摇晃晃地跳来跳去，“劳驾……”
克鲁克⼭向前冲过去。它在枝条之间躲躲闪闪地穿⾏着，好像是条蛇，然后它把前⽖搭在树⼲的⼀个节疤上。
突然，这棵树好像变成了⼤理⽯，不再动弹了，所有树叶都静⽌不动了。
“克鲁克⼭！”赫敏低声叫着，拿不定主意似的。现在她把哈利的胳膊抓得很紧很痛。“它怎么会知道——？”
“它和那条狗是朋友，”哈利阴郁地说，“我看到过它们在⼀起，来吧，魔杖伸着别动。”
⼏秒钟之内，他们就⾛到了树⼲旁边，但是在他们⾛到洞⼝以前，克鲁克⼭就已经把它那瓶刷似的尾巴⼀甩，先溜进去了。哈利跟着进去了。他脑袋冲前爬了进去，顺着⼀道⼟坡往下滑，滑到底是⼀条很矮的地道。克鲁克⼭在前⾯不远的地⽅，它的眼睛在哈利的魔杖发出的光芒中闪烁。⼏秒钟以后，赫敏也摇摇摆摆地滑到哈利旁边来了。“罗恩在哪⾥？”她害怕地问道。
“这⾥⾛。”哈利说。他驼着背，跟着克鲁克⼭朝前⾛。
“这条地道出⼝在哪⾥呀？”赫敏在哈利身后⽓都喘不过来地问。
“不知道……活点地图上标出了这条通道，不过弗雷德和乔治说，从来没有⼈⾛过。这条路在地图边上消失了，但是看上去它的尽头是在霍格莫德村……”
他们尽快前进，腰弯得⼏乎不能再弯了；克鲁克⼭在他们前⽅，尾巴上下跳动，时隐时现。这条通道⽆穷⽆尽，感觉上⾄少和到蜂蜜公爵的那条⼀般⻓。哈利这时⼼⾥想的只有罗恩，还有那条⼤狗会对罗恩⼲什么……他的呼吸急促，胸⼝刺痛，因为他是低头弯腰向前跑的……然后，地道开始上升；再前进⼀段路，地道变得弯弯曲曲，克鲁克⼭也不⻅了。但是，通过⼀处⼩开⼝，哈利可以看⻅⼀缕模糊的光线了。
哈利和赫敏停了下来，喘了⼝⽓，从侧⾯往前进。两⼈都举起魔杖照路，看前⾯有什么。
那是⼀间房⼦，⼀间乱七⼋糟、满是灰尘的房⼦。壁纸已经从墙上脱落，地板上到处都是污渍，⼀件件家具都破损了，似乎是⼈打坏的，窗⼦都⽤⽊板钉住了。
哈利瞥了赫敏⼀眼，她显得疲惫不堪，但她点点头。
哈利使劲钻出洞⽳，向四⾯张望。房间⾥没有⼈，但右边⼀扇⻔开着，通往⼀条幽暗的过道。赫敏突然⼜抓住哈利的⼿臂，她的⼤眼睛扫视着那些⽊板钉住的窗⼦。“哈利，”她低声道，“我想我们是在尖叫棚屋⾥。”
哈利向四周看了看。他的⽬光落到了附近的⼀把⽊椅上，椅⼦上扯去了⼀⼤块⽊板，⼀条腿也不⻅了。“⻤不会⼲这种事的。”他慢慢地说。
这时，头顶上传来吱吱嘎嘎的声⾳，楼上有什么东⻄在移动。两⼈都抬头望着天花板。赫敏把哈利的⼿臂抓得那样紧，以致哈利的⼿指都失去知觉了。他对她扬扬眉⽑，她⼜点点头，放开了他的⼿臂。
他们尽量悄悄地爬出去到了厅⾥。再爬上那道快要崩溃的楼梯。所有东⻄都蒙上了⼀层厚厚的灰尘，
但地板上不是这样，有什么东⻄被⼈拖上了楼，在地板上留下⼀道发亮的宽印迹。
他们⾛到那⿊暗的楼梯平台了。
“诺克斯 。”两⼈⼀起念念有词，于是，两条魔杖末端的光芒就消失了。只有⼀扇⻔是开着的。他们潜⾏过去，听到⻔后⾯有动静：⼀声低低的呻吟，然后是⼀声猫感到满⾜时的呜呜叫声，既深沉⼜响亮。
他们最后交换了⼀下眼⾊，点点头。
哈利紧握魔杖，踢开了房⻔。
⼀张豪华的四柱床，床四周的帷幕全是灰尘，克鲁克⼭伏在床上，看⻅他们就响亮地呜呜叫着，表示满意。在克鲁克⼭旁边的地板上，罗恩抓着⾃⼰的⼀条腿，腿伸得很不⾃然。
哈利和赫敏赶快冲到他⾯前。
“罗恩——你没事吧？”
“那条狗哪⾥去了？”
“那不是狗。”罗恩呻吟道。由于疼痛，他⽛关紧咬。“哈利，这是个陷阱……”
“什么——？”
“他就是那狗……他是个阿尼⻢格斯……”
罗恩向哈利肩头看去。哈利⻜快地转身。啪的⼀声响，阴影⾥的那个⼈关上了他们身后的⻔。
⼀团肮脏、纠结的头发⼀直垂到肘部；如果藏在⼜深⼜⿊的眼眶⾥的眼睛不发光，他就可能是具⼫体；蜡状的⽪肤紧贴在脸上的⻣架上，看上去活像骷髅头⼀样。他龇着⻩⽛咧嘴笑着，是⼩天狼星·布莱克。
“除你武器！”他嘶哑着声⾳说，⽤罗恩的魔杖指着他们。哈利和赫敏的魔杖都脱⼿⽽去，⾼⾼地⻜在空中，被布莱克接住了。然后他向前跨了⼀步，他盯着哈利。“我想你们会来帮助朋友的。”他哑着嗓⼦说。他的声⾳听起来像是他好久没有说过话了。“你爸爸也会这样对待我的。你们真勇敢，没有去找⽼师。
我感激……这样事情就容易得多……”
哈利⽿朵⾥回响着他奚落他爸爸的话，好像布莱克刚才是⼤声喊出的⼀样。哈利胸中仇恨沸腾，因此没有地⽅让恐惧停留了。他⽣平第⼀次那样地渴望魔杖回到⼿中，不是为了保卫⾃⼰，⽽是进⾏攻击……
杀⼈。他向前冲去，⼼⾥并不明⽩⾃⼰要⼲什么，但是，他两旁都有突然的动作，两双⼿抓住了他，把他拖了回来。
“不。哈利！”赫敏害怕地对他⽿语。
然⽽，罗恩对布莱克说话了。“如果你要杀哈利，那你要把我们也杀死！”他狂怒地说，尽管⽤⼒站起来的动作已经弄得他脸⾊更加苍⽩，⽽且他说话时⼈都有点摇晃。
布莱克那双幽暗的眼睛⾥有什么东⻄在闪烁。“躺下，”他平静地对罗恩说道，“你要把那条腿伤得更厉害了。”
“听到我的话了吗？”罗恩有⽓⽆⼒地说，尽管他此时痛苦地抓住哈利才能站直。“你必须把我们三⼈全都杀死！”
“今晚这⾥只会有⼀次谋杀。”布莱克说，他的笑意更浓了。
“为什么这样？”哈利吐了⼀⼝唾沫，努⼒要挣开罗恩和赫敏。“上次就不在乎，是不是？为了把⼩矮星·彼得弄到⼿，就可以毫不在乎地把那么多麻⽠都杀了……在阿兹卡班发疯，那有什么要紧？”
“哈利！”赫敏啜泣着说，“安静！”
“他杀了我的妈妈和爸爸！ ”哈利吼道，⽤⼒⼀挣，挣脱了罗恩和赫敏的束缚向前冲去。他忘记了有关魔法的事了，他忘记了⾃⼰⼜矮⼜瘦，只有⼗三岁，⽽布莱克是身材⾼⼤的成⼈。哈利⼼⾥只知道他要尽量伤害布莱克，⽽不在乎⾃⼰要因此⽽受到多少伤害……
也许是因为看到哈利做这样的蠢事感到了震动，布莱克没有及时举起魔杖。哈利的⼀只⼿抓住布莱克拿魔杖的那只⼿，迫使魔杖的末端改变了⽅向；哈利另⼀只⼿的指关节撞上了布莱克脑袋的⼀边，两⼈向后跌倒，撞到墙上……
赫敏尖叫；罗恩狂叫；布莱克⼿⾥的魔杖向空中发出⼀道⽕花，离哈利的脸只有⼏英⼨；哈利觉得他⼿指下⾯那条皱缩的⼿臂发狂似的扭动着，但他抓住不放，他⽤另⼀只⼿猛打着凡是他能够得着的布莱克身体的各个部位。但是布莱克闲着的那只⼿找到了哈利的喉咙……“不要。”他低声说，“我已经等待得太久……”⼿指捏紧了，哈利透不过⽓来，眼镜歪到了⼀边。
然后他看⻅赫敏的脚不知从哪⾥踢了出来。布莱克负痛哼了⼀声，放开了哈利。罗恩扑到布莱克拿魔杖的⼿上，哈利听到轻轻的⼀声碰撞……他挣扎着摆脱了纠缠在⼀起的⼈体，看⻅他⾃⼰的魔杖滚在地板上，他全身扑过去，但是——“啊！”
克鲁克⼭也来加⼊了战⽃，两只前⽖都深深陷进了哈利的⼿臂。哈利甩脱了它，但是克鲁克⼭现在对着哈利的魔杖冲过去……
“别，你别！ ”哈利⼤吼道，他对准克鲁克⼭踢了⼀脚，使得它跳到⼀边去了，吐着⽓；哈利抓起魔杖转过身来——“让开！”他对赫敏和罗恩⼤叫。
他们不需要⼈告诉第⼆次。赫敏⼤⼝喘着⽓，嘴唇流着⾎，爬到⼀旁，抓起了她和罗恩的魔杖。罗恩往那张床爬去，然后瘫倒在床上，喘着⽓，苍⽩的脸⾊现在夹杂着紫⾊，双⼿抓着那条断腿。
布莱克摊开四肢倒在墙边，瘦瘦的胸膛迅速起伏，看着哈利慢慢⾛近，哈利的魔杖直指布莱克的⼼脏。“要杀我吗，哈利？”他⼩声说。
哈利正站在他⾯前，魔杖仍旧指着他的胸膛，朝下看着他。⼀道⻘⿊⾊伤痕正在布莱克左眼周围出现，他的⿐⼦在流⾎。
“你杀了我的⽗⺟。”哈利说，声⾳稍稍有些颤抖，但他拿魔杖的⼿是稳定的。
布莱克⽤他那双深陷的眼睛瞪视着哈利。“我不否认这⼀点，”他很平静地说，“但是如果你知道全部内情……”
“全部内情？”哈利重复道，⽿朵⾥有⼀种激烈的撞击声。“你把他们出卖给伏地魔，这就是我必须知道的全部内情！”
“你⼀定要听我说，”布莱克说道，现在他的声⾳⾥有了⼀种迫切的调⼦，“要是你不了——不了解——
你会后悔的。”
“我了解的⽐你想象的多多了，”哈利说，声⾳颤抖更厉害，“你从来没听到过她的叫喊，是不是？我的妈妈……努⼒不让伏地魔杀我……⽽你做了那件事……你做了……”
他们俩没来得及再说别的，⼀个姜⻩⾊的东⻄从哈利⾯前⻜跑过去；克鲁克⼭跳到布莱克的胸膛上，
蹲在那⾥不⾛，正待在他的⼼脏部位。布莱克眨了眨眼睛，向下看着那只猫。“⾛开。”他喃喃地说，努⼒要推开克鲁克⼭。
但是克鲁克⼭把⽖⼦深插到布莱克的袍⼦⾥，就是不动。它把它那张丑陋的脸转向哈利，⽤那双⻩⾊的⼤眼睛看着他。在他左边，赫敏抽泣了⼀声。
哈利瞪着布莱克和克鲁克⼭，魔杖抓得更紧了。要是他把那只猫也杀了，那⼜怎么样？那只猫和布莱克是⼀伙的……如果它努⼒保护布莱克⽽不惜⼀死，那与他哈利⽆关……如果布莱克要救它，那只能说明他对克鲁克⼭的关⼼胜过对哈利双亲的关⼼……哈利举起魔杖。现在正是⼤好时机，现在正是为他的妈妈和爸爸报仇的时机。他要杀死布莱克，他必须杀死布莱克。这是他的机会……这⼏秒钟很⻓，哈利仍旧站在当地⼀动不动，魔杖举着；布莱克向上瞪着他，克鲁克⼭蹲在他胸膛上。罗恩那有些刺⽿的呼吸声从靠近床的地⽅传过来；赫敏很安静。
然后⼜有了新的声⾳——地板上回响着低沉的脚步声——有⼈在楼下⾛动。
“我们在这⾥！”赫敏突然⼤声叫喊起来，“我们在这⾥——⼩天狼星·布莱克——快！”
布莱克⼤吃⼀惊，身⼦⼀动，克鲁克⼭险些被晃下来；哈利痉挛地抓住魔杖——现在就⼲！他脑⼦⾥有⼀个声⾳在说——但是雷鸣似的脚步声上来了，⽽哈利还是没有动⼿。
房间的⻔在⼀阵⽕花迸射中被撞开了，哈利⻜快转身，这时卢平教授撞进房间，脸上毫⽆⾎⾊，魔杖举着，随时准备着。他的⽬光闪烁着掠过躺在地板上的罗恩、赫敏，然后哆嗦着掠过房⻔，掠过哈利，这时哈利还站在那⾥⽤魔杖指定布莱克，然后，⽬光掠到布莱克身上。这时布莱克在哈利脚下，崩溃了，还流着⾎。
“除你武器！”卢平⼤叫。
哈利的魔杖再度从他⼿⾥⻜脱，赫敏⼿⾥拿的那两根也是⼀样。卢平敏捷地抓住这三根魔杖，然后⾛进房间，瞪眼看着布莱克，克鲁克⼭仍旧蹲在他胸膛上保护着他。
哈利站在当地，突然感到很空虚。他没有完成那件事。他紧张得没做成。布莱克要被交给摄魂怪了。
然后卢平说话了，声⾳古怪，是带有某种压抑着感情的声⾳：“他在哪⾥，⼩天狼星？”
哈利赶快看着卢平。他不明⽩卢平是什么意思。卢平说的是谁？他转身⼜去看布莱克。
布莱克脸上没有表情。过了⼏秒钟，他⼀动不动。然后，他很慢地举起那只空闲的⼿，直指着罗恩。
哈利迷惑不解，也看着罗恩，罗恩⼀副惶惑的样⼦。
“但是……”卢平喃喃地说道，专⼼致志地看着布莱克，像是在解读他的⼼思，“为什么以前他没有露出真相？除⾮……”卢平的眼睛突然睁⼤了，好像在看布莱克以外的什么东⻄，⽽其余的⼈谁也看不⻅，“除⾮他就是那个……除⾮你没有告诉我就……变换了？”
布莱克⼀直凝视着卢平的脸，很慢地点了点头。
“卢平教授，”哈利响亮地打断他，“怎么回事……”
但他永远没能问完这个问题，因为他看⻅的景象让他的喉咙发不出声⾳了。卢平放下魔杖，⾛到布莱克身边，抓住他的⼿，把他拉了起来，克鲁克⼭因此跌到地板上，卢平抱住布莱克好像两兄弟⼀样。
哈利觉得胃⾥⼀阵天翻地覆。
“我不信！”赫敏尖叫。
卢平放开布莱克转向她。她已经从地板上站了起来，指着卢平，眼睛睁得⼤⼤的。“你——你——”
“赫敏——”
“——你和他！”
“赫敏，镇静。”
“我谁也没说！”赫敏尖叫，“我⼀直在为你掩盖——”
“赫敏，请你听我说！”卢平⼤叫，“我可以解释——”
哈利觉得⾃⼰在发抖，不是由于害怕，⽽是由于⼀阵新的狂怒。
“我信任你，”他对卢平⼤叫，他的声⾳抖得失去了控制，“⽽你却⼀直是他的朋友！”
“你们错了，”卢平说，“⼗⼆年来，我不是布莱克的朋友，但我现在是了……让我解释……”
“不！”赫敏尖叫，“哈利，别相信他。他⼀直在帮助布莱克进城堡，他也要你死——他是猿⼈！”
⼀阵沉寂。现在⼤家的眼睛都转向了卢平，卢平尽管相当苍⽩，却很镇静。“这和你平时的⽔平不相称啊，赫敏，”他说，“恐怕只有平时的三分之⼀。我并没有⼀直帮助布莱克进城堡，我肯定不希望哈利死掉……”他脸上⼀阵古怪地颤抖。“但是我不否认我是狼⼈。”
罗恩想再站起来，但没有成功，痛得哼了⼀声⼜跌倒了。卢平向他⾛过去，神⾊很是关⼼，但罗恩⽓喘吁吁地说：“离开我，狼⼈！”
卢平停住了，⼀动不动。然后，他显然作了⼀番努⼒才转向赫敏说：“你知道多久了？”
“好久了，”赫敏低声说：“我做了斯内普教授布置的论⽂以后……”
“他会⾼兴的，”卢平冷淡地说，“他布置那篇论⽂，希望你们之中有谁会懂得我那些症状意味着什么。
你是查看过⽉亮盈亏表知道我总是在满⽉时发病？要不然就是你知道博格特看⻅我就变成了银球——⽉亮？”
“两件事都是。”赫敏平静地说。
卢平勉强笑了⼀声，说：“就我所知，你是你这个年龄段⾥最聪明的⼥巫，赫敏。”
“我不是。”赫敏低声说，“如果我稍稍聪明⼀点，我早就对每⼀个⼈都说你是狼⼈了！”
“不过他们已经知道了，”卢平说，“⾄少⽼师们都知道。”
“邓布利多知道你是狼⼈还聘⽤你？”罗恩⽓喘吁吁地说，“他疯了吗？”
“有些⽼师是这样想的，”卢平说，“他不得不做了许多⼯作才说服了某些⽼师，让他们认为我是可以信任的——”
“但是他错了！”哈利⼤叫，“你⼀直在帮他进城堡！”他指着布莱克，布莱克已经⾛到床边倒在上⾯，⼀只颤抖的⼿掩住了脸。克鲁克⼭跳到他身旁，趴到他膝上，满意地呜呜叫着。罗恩拖着伤腿慢慢离开了他们。
“我并没有⼀直帮助⼩天狼星。”卢平说，“如果你们给我机会，我会解释的。看——”
他分开哈利、罗恩和赫敏的魔杖，把它们分别掷回原主。哈利抓住⾃已的，很是惊讶。
“好吧，”卢平说，把他⾃⼰的魔杖插回了腰带⾥。“你们有武装了，我们没有。现在你们可以听我说了吧？”
哈利不知道应该怎样看待这件事。这是在耍花招吗？“如果你没有⼀直在帮他，”他说，愤怒地瞥了布莱克⼀眼。“你怎么知道他在这⾥？”
“地图啊，”卢平说，“那张活点地图。我刚才在办公室⾥看来着——”
“你知道怎么⽤吗？”哈利怀疑地问道。
“当然会⽤，”卢平说，不耐烦地挥了⼀下⼿。“是我帮着画的。我就是⽉亮脸——这是在校时朋友送我的绰号。”
“你画的——？”
“重要的是，今晚我正在仔细地看着这张地图，因为我觉得你、罗恩还有赫敏可能偷偷溜出了城堡，在海格的鹰头⻢身有翼兽被处决以前去看他。我说得对吧，是不是？”他开始踱来踱去，看着他们。他脚边扬起了⼀些灰尘。“你可能穿着你爸爸的隐形⽃篷，哈利。”
“你怎么知道我有那件隐形⽃篷的？”
“有多少次我看⻅詹姆隐没在那件⾐服之下啊……”卢平说，⼜不耐烦地挥了⼀下⼿。“问题在于，即使你穿上隐形⽃篷，地图上也会显示出来的。我看着你们穿过场地⾛进海格的⼩屋。⼗分钟以后，你们离开海格，向城堡⾛回来。但是你们⼜有了别的同伴。”
“什么？”哈利说，“不，我们没有！”
“我不相信⾃⼰的眼睛，”卢平说道，仍旧在踱步，不去理会哈利打断他的话。“我以为地图失灵了。他怎么会和你们在⼀起呢？”
“没有⼈和我们在⼀起！”哈利说。
“然后我看⻅另外⼀个⼩点，迅速地向你们移动，那⼩点标明是⼩天狼星·布莱克……我看⻅他和你们撞在⼀起，我看着他把你们之中的两个⼈拉进那打⼈柳⾥⾯去……”
“我们之中的⼀个！”罗恩恼怒地说。
“不，罗恩，”卢平说，“两个。”他停住不⾛了，眼睛看着罗恩。“你说我可不可以看看你的耗⼦？”他平淡地问。
“什么？”罗恩说，“斑斑和这件事有什么关系？”
“什么关系都有，”卢平说，“我能看⼀下那耗⼦吗？”
罗恩踌躇了，然后把⼿伸进袍⼦。斑斑出现了，绝望地猛烈摇动着。罗恩不得不去抓那条⻓⽽秃的尾巴，以防它逃⾛。克鲁克⼭在布莱克膝头上站了起来，低低地叫着。
卢平更⾛近了罗恩⼀些。他专⼼地看着斑斑，似乎屏住了呼吸。
“什么？”罗恩⼜说，握着斑斑让它更靠近⾃⼰，看上去很害怕。“我的耗⼦能和什么事情有关系呢？”
“这不是耗⼦。”布莱克突然哑着嗓⼦说。
“你这是什么意思？它当然是耗⼦——”
“不对，它不是，”卢平平静地说，“他是男巫。”
“是个阿尼⻢格斯，”布莱克说，“名字叫⼩矮星·彼得。”
a. 希腊神话中管理⿊夜的⼥神。
