第18章
⽉亮脸，⾍尾巴，⼤脚板和尖头叉⼦
MOONEY, WORMTAIL,
PADFOOT, AND PRONGS⼏秒钟之后，⼤家才理解到这句话简直是匪夷所思。然后罗恩说出哈利⼼⾥想的话：“你们两个⼈都有精神病。”
“可笑！”赫敏声⾳微弱地说。
“⼩矮星·彼得已经死了！”哈利说，“⼗⼆年前他就杀死了他！”他指着布莱克。
布莱克的脸痉挛性地扭曲起来。“我是想杀他，”他咆哮道，⼀嘴⻩⽛⼜露了出来，“但是⼩彼得占了上⻛……不过这次可不能了！”布莱克向斑斑猛冲过去，克鲁克⼭被摔到了地板上；布莱克的身体压到了罗恩断腿上，罗恩痛得⼤叫起来。
“⼩天狼星，别！”卢平⼤叫，⾃⼰也扑向前去，⼜把布莱克从罗恩那⾥拖开，“等等！你不能就这样⼲……必须让他们理解……我们⼀定要解释……”
“我们可以事后解释！”布莱克咆哮道，努⼒推开卢平，⼀只⼿仍然在空中抓着，好像想去抓斑斑。
斑斑像⼩猪⼀样⻓声尖叫，乱抓罗恩的脸和脖⼦，想逃⾛。
“他们……有权……知道……所有的事情！”卢平喘着⽓，仍然想抓住布莱克。“罗恩把它当宠物养！
它有些地⽅连我也不懂！还有哈利……你必须把真相告诉哈利，⼩天狼星！”
布莱克停⽌了挣扎，但他那双凹陷的眼睛仍旧盯着斑斑，斑斑紧贴在罗恩那双被咬抓得流⾎的⼿下⾯。
“那好吧，”布莱克说，眼睛仍旧盯着那耗⼦，“愿意告诉他们什么你就告诉吧，不过要快。⼈们曾经以谋杀罪名把我囚禁了起来的，现在我就来犯这个谋杀罪。”
“你们是疯⼦，你们俩都是。”罗恩没有把握地说，转头望了⼀下哈利和赫敏，寻求他们的⽀持。“我已经听够了。我⾛了。”他试图靠那条好腿站起来。
卢平⼜举起魔杖指着斑斑。“你应该听我说完，罗恩，”他平静地说，“你听的时候，抓紧彼得别让他逃⾛。”
“它不是彼得，它是斑斑！”罗恩⼤叫道，想迫使那只耗⼦回到他的⾐袋⾥去；但是斑斑挣扎得太厉害了，罗恩摇晃了⼀下，失去平衡。
哈利扶住了罗恩，把他推回到床上。然后，哈利不去理会布莱克，转⽽⾯对卢平。“有证⼈看⻅⼩矮星·彼得死掉了，”他说，“⼀条街的证⼈！”
“他们没有看⻅他们以为他们看⻅的东⻄！”布莱克狂暴地说，仍旧盯着在罗恩⼿⾥挣扎不已的斑斑。
“⼤家都认为⼩天狼星杀了彼得。”卢平点着头说，“我⾃⼰也曾经这样相信，直到今晚我看那张地图的时候。因为活点地图从不说谎……彼得还活着。罗恩正抓着他，哈利。”
哈利看看罗恩，⽬光相遇，他们的⼼⾥产⽣了⼀样的想法：布莱克和卢平两⼈精神都不正常。他们说的话毫⽆意义。斑斑怎么会是⼩矮星·彼得呢？阿兹卡班毕竟把布莱克的精神摧毁了……但是卢平为什么配合他呢？
接着赫敏说话了，是⽤那种颤抖的、本来可能是镇静的那种声⾳，好像努⼒要使卢平教授有理性地说话似的。“但是卢平教授……斑斑不可能是⼩矮星·彼得……这不可能是真的，你知道这不可能……”
“为什么不可能是真的呢？”卢平镇静地说，好像他们是在课堂上，⽽赫敏只不过是在⽤格林迪洛做实验的过程中发现了⼀个问题⽽已。
“因为……因为如果⼩矮星·彼得曾经是阿尼⻢格斯的话，⼈们会知道的。我们在⻨格教授的课上学过阿尼⻢吉。我做完作业就查阅了⼀下这类东⻄……魔法部对能够变成动物的男巫和⼥巫是进⾏监督的；有记录表明他们都变成了什么动物，还有他们的标记和东⻄……我查了⻨格教授的记录，本世纪只有七个阿尼⻢格斯，⽽⼩矮星·彼得的名字不在那张名单上。”
哈利暗⾃佩服赫敏在家庭作业上下的功夫，但这种感觉⽴刻被卢平的⼤笑声打断了。“你⼜对了，赫敏！”他说，“但是魔法部从来不知道霍格沃茨有三名未经登记的阿尼⻢格斯。”
“要是你想把事情告诉他们，那就快⼀点⼉，卢平。”布莱克咆哮道，他仍旧在注视着斑斑每⼀次绝望的挣扎。“我已经等待了⼗⼆年，我不愿意再等很久了。”
“好……但是你要帮助我，⼩天狼星，”卢平说，“我只知道开头……”
卢平停住不说了。他身后传来响亮的破裂声，卧室的⻔⾃⼰开了。五个⼈都看着那⻔。卢平⾛过去，向楼梯平台那边看着。
“没有⼈……”
“这地⽅闹⻤！”罗恩说。
“不对，”卢平说，仍旧迷惑不解地看着那扇⻔，“这所尖叫棚屋从来没闹过⻤……村⺠们经常听到的尖叫和嗥叫是我发出来的。”他把眼睛⾯前的灰⾊头发拂开，考虑了⼀会⼉，然后说：“这⾥就是所有事情开始的地⽅……我变成狼⼈以后，如果我没有被咬的话，这些事本来都不会发⽣的……要是我不那么莽撞的话……”他显得清醒⽽疲倦。
罗恩想插嘴，但是赫敏说：“嘘！”她专⼼地看着卢平。
“我被咬时还很⼩。我的双亲试过各种办法，但在那时这是没救的。斯内普教授给我配的药剂是最近才发现的。你们要知道，这种药让我变得安全了。只要我在⽉圆前⼀个星期服下这种药剂，我变形时就会保持理智……我能够蜷伏在办公室⾥，做⼀只⽆害于⼈的狼，等待满⽉过去。
“然⽽，在发现狼毒药剂以前，我每⽉⼀次变成⼀头不折不扣的狼。我本来是不可能来到霍格沃茨的，其他家⻓不可能愿意让⾃⼰的孩⼦接触我。
“但是后来邓布利多当了校⻓，他很有同情⼼。他说，只要采取某些预防措施，没有理由不让我到这学校来……”卢平叹了⼝⽓，⾯对着哈利，“⼏个⽉以前，我告诉你说，那棵打⼈柳是我到霍格沃茨的那年种的。其实是为了我到霍格沃茨才种的。这所房⼦……”卢平悲哀地环顾四周，“到这⾥来的那条地道……是为了供我使⽤才开的。⼀⽉⼀次，我被偷偷地送出城堡，送到这⾥来变形。在地道⼝种那棵树，是为了不让任何⼈在我对⼈有危险时遇到我。”
哈利不明⽩卢平说这些有什么意思，但他还是听得着了迷。除了卢平的声⾳之外，惟⼀的声⾳就是斑斑因为害怕⽽发出的尖叫。
“在那些⽇⼦⾥，我的变形是……是很可怕的。变成狼⼈是⾮常痛苦的。我要咬⼈时却远离⼈群，所以我就咬⾃⼰抓⾃⼰。村⺠们听到的那些噪⾳和尖叫，就以为他们听到的是特别凶猛的⻤怪发出的声⾳。邓布利多⿎励⼈们传播这类谣⾔……即使是现在，尽管这所房屋多年没有这种声⾳了，村⺠们还是不敢⾛近它……
“但是，当时的我，除了变形以外，⽐以前更快乐了。我第⼀次有了朋友，三个好朋友。⼩天狼星·布莱克……⼩矮星·彼得……当然，还有你爸爸，哈利……詹姆·波特。
“那么，我的三个好朋友不可能不注意到我每⽉失踪⼀次。我编造了各种故事。我告诉他们我妈有病，我必须回家去看她……我特别担⼼他们⼀旦发现我是狼⼈就会不理我。但是，当然……赫敏，他们就像你⼀样，悟出了事情真相……
“⽽且他们根本没有不理我。他们反⽽为我做了些事情，让我不但可以忍受变形的痛苦，⽽且让变形时期成为我这⼀⽣中最快乐的时光。他们学会了阿尼⻢吉。”
“我爸也是吗？”哈利惊奇地问。
“是的，的确如此。”卢平说，“他们花了将近三年的时间才做到这⼀点。你爸爸和在这⾥的⼩天狼星是全校最聪明的学⽣。他们是幸运的，因为阿尼⻢吉变形术有可能⾛⽕⼊魔出⼤错——所以魔法部才密切注视那些想这样做的⼈。彼得需要⼩天狼星和詹姆的⼤⼒协助。最后，在我们五年级的时侯，他们学会了变形。他们每⼈都可以随意变成不同的动物。”
“但是这情况对你有什么帮助呢？”赫敏问，似乎有些迷惑不解。
“他们不能以⼈的形态和我做伴，于是他们就以动物的形态和我做伴。”卢平说道，“狼⼈只对⼈有危险。他们每⽉披着詹姆的隐形⽃篷溜出城堡。他们变形……彼得变成最⼩的动物，因此可以钻到打⼈柳打⼈的枝条下⾯去按那让这棵树静⽌的节疤。然后他们就滑下地道找我。在他们的影响下，我不那么危险了。我的躯体还是狼，但和他们在⼀起的时候，我的⼼智就不那么像狼了。”
“卢平，快⼀点⼉！”布莱克咆哮道。他仍在注视着斑斑，脸上露出⼀种可怕的渴望。
“就说到了，⼩天狼星，就说到了……既然我们都能变形了，我们⾯前就展开了令⼈极其兴奋的各种可能性。我们很快就离开了尖叫棚屋，在夜间到学校场地和村⼦⾥游荡。⼩天狼星和詹姆变成很⼤的动物，能够威慑住狼⼈。我想霍格沃茨没有任何学⽣能像我们那样了解霍格沃茨的场地和霍格莫德村……
因此我们就画了那张活点地图，并且签上了我们的化名。⼩天狼星是⼤脚板，彼得是⾍尾巴，詹姆是尖头叉⼦。”
“什么样的动物——？”哈利开⼝问。
但是赫敏打断了他。“那仍旧⾮常危险！⿊夜⾥和⼀个狼⼈到处乱跑！要是他⼀不留神咬了什么⼈怎么办？”
“这种想法现在仍旧让我不得安宁，”卢平沉重地说，“⽽且是有差点就咬了⼈的事，有许多次。事后我们就拿这样的事说笑话。当时我们年轻，不懂事，只管为⾃⼰的聪明⽽得意。
“当然，有时我⼼⾥有愧，觉得辜负了邓布利多的信任……其他校⻓没⼀个肯接受我的时候，他接受了，⽽且他⼀点⼉也不知道我破坏了守则，这守则是他为了我以及他⼈的安全⽽制订的。他⼀直不知道我领着三个同学⾮法学成了阿尼⻢吉。每次我们坐下来计划下个⽉的冒险⾏动时候，我⼀直想办法忘记这种负罪感，⽽且我没有变……”
卢平的脸板起来了，声⾳⾥带着⾃我嫌恶。“这⼀年⾥，我⼀直在和⾃⼰⽃争，拿不定主意要不要告诉邓布利多：⼩天狼星是阿尼⻢格斯。但是我没有说。为什么呢？因为我太怯懦。告诉他，就意味着我在学⽣时代曾经辜负他的信任，意味着承认我还曾带领他⼈和我在⼀起……⽽对于我来说，邓布利多的信任极其重要。我还是孩⼦的时候，他接受我⼊学，我成年以后到处碰壁，因为我是狼⼈⽽找不到有报酬的⼯作，他却给了我⼯作。这样，我就说服了⾃⼰，认为⼩天狼星是利⽤他从伏地魔那⾥学来的邪法混进学校的，他成为阿尼⻢格斯和这毫⽆关系……所以，在某种意义上，斯内普对我的看法⼀直是对的。”
“斯内普？”布莱克哑着嗓⼦说道，⼏分钟以来第⼀次不看斑斑⽽看卢平，“斯内普和这件事有什么相⼲？”
“他在这⾥，⼩天狼星，”卢平沉重地说，“他也在这⾥教课。”他抬头看了看哈利、罗恩和赫敏。“斯内普教授在学校⾥和我们在⼀起。他曾极⼒反对任命我当⿊魔法防御术课的教师。他⼀直在告诉邓布利多说我不可信任。他有他的理由……你看，⼩天狼星曾经对他开过玩笑，差点没送了他的命，那次玩笑和我也有关系……”
布莱克发出表示嘲笑的声⾳。“他活该，”他冷笑道，“偷偷摸摸地到处张望，想知道我们要⼲吗……
他希望能弄得我们被开除才好……”
“⻄弗勒斯对我每⽉到哪⾥去特别感兴趣，”卢平告诉哈利、罗恩和赫敏，“我们同⼀个年级，你知道。我们……哦……都不⼤喜欢对⽅。他特别不喜欢詹姆。妒忌，我想是，妒忌詹姆在魁地奇球场上的才能……⽆论如何，斯内普看⻅我有⼀天傍晚和庞弗雷夫⼈⼀起穿过场地，她领着我到打⼈柳那⾥去变形。⼩天狼星告诉⻄弗勒斯：只要⽤⼀根⻓棍碰⼀下树⼲上的节疤，就能跟着我进树洞；⼩天狼星认为这样做……哦……很有趣。唔，斯内普当然就这么试了……如果他⾛到房⼦这⾥，他就会遇到彻头彻尾的狼⼈……但是你爸爸，他听到⼩天狼星做的事以后，就跟在斯内普后⾯，把他拉了回来，他⾃⼰也是冒了⽣命危险的……但是，斯内普看⻅我了，在地道的尽头。邓布利多不准他告诉任何⼈，不过，从那时候开始，他知道我是什么了……”
“怪不得斯内普不喜欢你，”哈利慢慢地说，“因为他以为你也参加开玩笑了？”
“对。”卢平身后墙边⼀个冷酷的声⾳说。
⻄弗勒斯·斯内普拉掉隐形⽃篷，他的魔杖直指卢平。
