第19章
伏地魔的仆⼈
THE SERVANT OF LORD VOLDEMORT
赫敏尖叫起来。布莱克⼀跳站了起来。哈利跳了起来，好像猛然触了电。
“我在打⼈柳树根底下发现了它，”斯内普说，把隐形⽃篷扔到⼀边，同时仍旧⼩⼼不让他的魔杖偏离卢平的胸膛，“很有⽤，波特。我谢谢你了……”
斯内普稍稍有点⼉喘不上⽓来，但他⼀脸压不住的胜利感。“你也许不明⽩我怎么会知道你在这⾥？”他说。眼睛发着光，“我刚刚到你的办公室去了，卢平。你今晚忘记吃药了，所以我拿了⼀⼤杯过去。幸⽽我这样做了……我的意思是说，我⾛运。有张地图放在你的桌⼦上。看⼀眼，我就明⽩了我需要明⽩的⼀切。我看⻅你沿着这条过道⾛，然后就消失了。”
“⻄弗勒斯，你错了，”卢平急切地说，“你没有听到全部内容……我可以解释⼩天狼星来这⾥不是要杀哈利……”
“今晚⼜要多两个⼈去阿兹卡班了，”斯内普说道，这时他的眼睛狂热地发亮，“我倒有兴趣看看邓布利多听到这些会怎么样……他相信你是⽆害的，你知道的，卢平……⼀个驯服的狼⼈……”
“你这傻⽠，”卢平温和地说，“⼀个学⽣⽔平的投诉就能把⼀个⽆辜的⼈送到阿兹卡班去吗？”
砰！斯内普的魔杖末端爆发出蛇⼀样的带⼦，并且⾃动缠绕在卢平的嘴、⼿腕和脚踝上。卢平失去平衡，倒在地板上，不能动了。
布莱克怒吼⼀声，向斯内普扑去，但是斯内普的魔杖直指向布莱克的双眼之间。“说出理由来，”他低声说，“说出这样做的理由，我发誓我会。”布莱克⼀点⼉不动了。这时，⼈们没法判断谁脸上露出的仇恨更深。
哈利站在那⾥，不知道应该做什么，也不知道应该相信谁。他看看罗恩和赫敏。罗恩像他⼀样搞不清，只是还在努⼒抓住不断挣扎的斑斑。然⽽，赫敏却犹犹豫豫地向斯内普跨出⼀步，喘不过⽓似的说：“斯内普教授……听……听听他们⾮说不可的话，这也没有什么妨碍，是不是？”
“格兰杰⼩姐，你已经⾯临着暂时停学的危险了，”斯内普吐了⼀⼝唾沫。“你、波特和罗恩太不像话了，竟然与证明有罪的谋杀者还有狼⼈为伍。保持沉默吧。哪怕你这辈⼦就这⼀次。”
“不过要是……要是以前有过错误……”
“住嘴，你这傻丫头！ ”斯内普⼤声喝道，突然之间发起狂来。“不要对你不懂的事情妄加议论！ ”他的魔杖末端冒出⼏粒⽕花，这魔杖仍旧指着布莱克的脸。赫敏不说话了。
“复仇的滋味是很甜蜜的。”斯内普对布莱克说，“我曾经多么希望抓到你的⼈就是我啊……”
“那次玩笑⼜在对你起作⽤了，⻄弗勒斯，”布莱克咆哮着说，“只要那男孩把斑斑带回城堡，”他脑袋往罗恩那边⼀摆。“我就安安静静地跟你⾛……”
“到城堡去？”斯内普奉承讨好地说，“我认为我们不必⾛那么远。我要做的只是，⼀⾛出那棵柳树，
就叫来那些摄魂怪。它们看⻅你会⾮常⾼兴的，布莱克……我敢说，会⾼兴得给你⼀个⼩⼩的吻呢……”
布莱克脸上残存的⼀点⾎⾊现在也没有了。“你……你⼀定要听我说完，”他嘶哑着嗓⼦说，“那耗⼦……看那耗⼦……”
但是斯内普眼睛⾥有⼀种疯狂的光芒，是哈利以前从来没⻅过的。斯内普好像已经失去理智了。“来吧，你们⼤家。”他说。他⼀弹⼿指，捆卢平的带⼦的末端就都⻜到了他⼿⾥。“我来拖这个狼⼈。也许摄魂怪也会吻他⼀下的……”
哈利想也没想就三⼤步跨过房间，堵住了⻔。“让开，波特，你的麻烦已经够多的了，”斯内普咆哮道，“要是我不在这⼉救了你……”
“卢平教授今年有⼀百次机会可以杀了我，”哈利说，“我有许多次单独和他在⼀起，向他学抵抗摄魂怪的⽅法。如果他是布莱克⼀伙的，那时他为什么不结果了我？”
“别问我狼⼈的⼼态。”斯内普声⾳尖厉地说，“让开，波特。”
“你真可怜！ ”哈利⼤叫，“只不过因为当学⽣时他们和你开过玩笑，你就连听他们说话都不…… ”
“住嘴！不准对我这样说话！ ”斯内普尖叫着，看上去更加疯狂了。“有其⽗，必有其⼦。波特！我刚刚救了你的命。你应该跪下来感谢我才是！如果他杀了你，那你是活该！你就会和你爸爸⼀样地死去吧，太傲慢⾃⼤，不相信⾃⼰对布莱克看⾛了眼……现在，让开，要不然我就强迫你让开。让开，波特！ ”
⽚刻之间，哈利就下定了决⼼。斯内普还没有来得及向他跨出⼀步，他已经举起了魔杖。
“除你武器！”他⼤叫道——不过这样叫的不⽌他⼀个⼈。⼀声爆炸，震得那扇⻔在铰链那⼉摇晃起来；斯内普离地⽽起，撞到墙上，然后⼜滑到地板上，从头发下⾯渗出⼀缕鲜⾎。他被打昏了。
哈利四⾯⼀看，罗恩和赫敏恰巧都在同⼀时刻设法解除了斯内普的武装。斯内普的魔杖⾼⾼地⻜出⼀个弧形，掉在床上克鲁克⼭旁边。
“你们不应该这样做的，”布莱克看着哈利说道，“你们应该让我来对付他……”
哈利躲开布莱克的眼睛，到现在他也不清楚⾃⼰做得对不对。
“我们攻击了教师……我们攻击了教师……”赫敏啜泣着说，害怕地看着了⽆⽣⽓的斯内普。“哦，我们的麻烦⼤了……”
卢平在挣脱束缚。布莱克迅速弯下腰给他解开。卢平伸展了⼀下四肢，抚摸着带⼦在双臂上勒出的印痕。“谢谢你，哈利。”他说。
“我还没说我相信你呢。”哈利回嘴说。
“那么现在正是我们向你们提供⼀些证据的时候，”布莱克说道，“你，孩⼦，把彼得给我。现在。”
罗恩把斑斑抓得更加靠近⾃⼰的胸膛。“别动它。”他有⽓⽆⼒地说，“你难道要说，你逃出阿兹卡班只是为了要对斑斑下⼿吗？我意思是……”他看看哈利和赫敏，寻求他们的⽀持。“好吧，就说⼩矮星·彼得会变成了耗⼦……世界上的耗⼦成千上万……他关在阿兹卡班，他怎么能知道哪只耗⼦是他要找的呢？”
“你要知道，⼩天狼星，这问题提得公平，”卢平说，转向布莱克，略略皱起了眉头，“你怎么发现他在哪⾥的？”
布莱克把⼀只⻦⽖⼀样的⼿伸到了袍⼦⾥⾯，拿出⼀张皱皱巴巴的纸来。他把纸抚平了，拿给⼤家看。
那是罗恩⼀家的照⽚，去年夏天在《预⾔家⽇报》上登过的，罗恩的肩头上就是斑斑。
“你怎么将这张报纸拿到⼿的？”卢平问布莱克，⼤吃了⼀惊。
“福吉，”布莱克说，“去年他到阿兹卡班视察的时候，给了我这张报纸。那就是彼得，在报纸头版上……在那男孩肩头……我⽴刻就认出他来了……我看⻅他变形有多少次了？照⽚下的解说词说，这男孩将回到霍格沃茨上学……到哈利所在的地⽅……”
“上帝啊，”卢平温和地说道，看看斑斑，⼜看看报纸上的照⽚，再看看斑斑，“它的前⽖……”
“那⼜怎么样？”罗恩不管不顾地说。
“它缺⼀个趾头。”布莱克说。
“当然啦，”卢平低声说道，“这么简单……这么聪明……是他⾃⼰断掉的吗？”
“就在他变形以前，”布莱克说，“我把他逼得没处逃了，他就嚷得整条街都听⻅了，他说是我背叛了詹姆和莉莉。然后，在我未及诅咒他以前，他就⽤藏在背后的魔杖炸了整条街，杀死了他周围⼆⼗英尺之内的所有⼈，然后和其他耗⼦⼀起逃到阴沟⾥去了……”
“听到了吗，罗恩？”卢平说，“⼈们找到的彼得的最⼤⼀块遗骸，就是他的⼿指。”
“那，斑斑可能和别的耗⼦或是别的什么东⻄打过架！它在我们家有好些年了……”
“⼗⼆年了，对不对？”卢平说，“你从来没想过它怎么能活这么⻓吗？”
“我们……我们⼀直⼩⼼照顾它！”罗恩说。
“不过它现在看上去并不太好呀，是不是？”卢平说，“我猜它⾃从听说布莱克在逃以来体重就⼀直下降……”
“它是给那只疯猫吓的！”罗恩说。对克鲁克⼭点点头，克鲁克⼭还在床上满⾜地呜呜叫着。
但这不对呀，哈利忽然想道……斑斑在遇到克鲁克⼭以前就病恹恹的了……⾃从罗恩⼀家从埃及回来……⾃从布莱克逃⾛以后……
“这只猫没有发疯。”布莱克哑着嗓⼦说，伸出瘦⻣嶙岣的⼿去抚摸克鲁克⼭那⽑烘烘的脑袋。“它是我遇到过的最聪明的猫。它⻢上就认出了彼得是什么东⻄。它遇到我的时候，就知道我不是狗。过了好⼀阵⼦它才相信我。最后，我想办法和它沟通，告诉它我想⼲什么，于是它⼀直在帮助我……”
“你这是什么意思？”赫敏低声问道。
“它想办法把彼得带给我，但是做不到……所以它为我偷了进⼊格兰芬多塔楼的⼝令……就我所知，
是从⼀个男⽣的床头柜上偷来的……”
哈利听到这许多东⻄之后，他的⼤脑似乎不胜负担了。很荒唐……不过……
“但是彼得听到了⻛声，知道事情的进展，于是就逃了……这只猫……克鲁克⼭，你们是这么叫的吗？告诉我彼得在床单上留下了⾎迹……我想他是咬了⾃⼰……唔，假装⾃⼰死了，这种做法已经成功了⼀次……”
这些话让哈利脑⼦清楚起来了。“他为什么要装死呢？”他⼤怒着说，“因为他知道你会杀死他，就像当年你杀死我⽗⺟⼀样！”
“不对，”卢平说，“哈利——”
“你现在来是要结果他！”
“对，我是这样打算的。”布莱克说，恶狠狠地看着斑斑。
“那我应该让斯内普抓住你！”哈利⼤叫。
“哈利，”卢平匆忙说，“你还不懂吗？我们⼀直认为布莱克背叛了你的⽗⺟，⽽彼得追杀布莱克……
但实际情况正好相反，你知道吗？彼得背叛了你的妈妈和爸爸，⼩天狼星追踪彼得……”
“那不是真的！ ”哈利⼤叫道，“他是他们的保密⼈！你来以前他是这样说的，他说他杀了他们！ ”他指着布莱克。
布莱克慢慢地摇头，那双凹陷的眼睛突然亮了起来。“哈利……我等于是杀了他们。”他嘶哑着嗓⼦说，“我说服莉莉和詹姆，在最后⼀刻把我换成彼得，说服他们利⽤他充当保密⼈，⽽不是我……该怪我，我知道……他们死去的那天晚上，我去看过彼得，确保他安全⽆恙，但是我到达他躲藏的地⽅的时候，他已经⾛了。但是那⾥没有搏⽃的痕迹。我觉得不对头。我害怕起来。我直接就到了你⽗⺟住的地⽅。我看⻅他们的房⼦的时候，房⼦被摧毁了，我还看⻅了他们的⼫体……我知道彼得⼀定已经⼲了什么坏事了。知道我犯了多⼤错误。”他说不下去了，他回过身⼦。
“别再说这些事了。”卢平说，他的声⾳坚如钢铁，哈利以前从来没有听过他这样说话。“有⼀种⽅法肯定能够证明过去真正发⽣过什么事。罗恩，把那耗⼦给我。”
“要是我给了你，你会对它怎么样？”罗恩紧张地问卢平。
“强迫他现出原形，”卢平说，“如果它真是耗⼦，这不会伤害它。”
罗恩踌躇了，然后他终于交出了斑斑，卢平把它拿了过去。斑斑开始不断地尖叫，不断地扭动，⼩⼩的⿊眼睛⿎了出来。
“准备好了吗，⼩天狼星？”卢平说。
布莱克已经从床上拿起斯内普的魔杖。他⾛近卢平和那只挣扎不已的耗⼦，他湿润的眼睛在脸上突然像是燃烧起来了。“⼀起吗？”他平静地问。
“我想是的，”卢平说道，⼀⼿紧握着斑斑，另⼀⼿拿着魔杖，“数到三。⼀……⼆……三！”
两根魔杖都发出了蓝⽩⾊光芒。有⼀会⼉⼯夫，斑斑悬在半空中，它那⿊⾊的⼩身体疯狂地扭动着……罗恩⼤叫起来……那耗⼦掉了下来，落到地板上。⼜⼀阵炫⽬的闪光，然后……那就像是观察树⽊⽣⻓的快镜头。地上出现了⼀个脑袋，四肢也伸出来了，再过⼀会⼉，⼀个男⼦站在刚才斑斑所在的地⽅，畏缩地绞着双⼿。克鲁克⼭在床上轻蔑地咆哮着，背上的⽑都竖了起来。
这⼈很矮，⽐哈利和赫敏⾼不了多少。他那稀薄的淡⾊头发蓬乱不堪，头顶还秃了⼀⼤块。他的外表就像是⼀个肥胖的⼈短时间内体重下降了许多的样⼦。他的⽪肤显得很脏，⼏乎和斑斑的⽪⽑差不多，他那尖尖的⿐⼦和⽔汪汪的⼩眼睛还带有耗⼦的特⾊。他看着⼤家，呼吸急促⽆⼒。哈利看到他的眼睛向⻔那边⼀溜⼜赶快收回了。
“噢，你好，彼得，”卢平愉快地说，似乎他身边经常发⽣耗⼦变成⽼同学的事，“好久不⻅了。”
“⼩……⼩天狼星……卢……卢平……”⼩矮星·彼得的嗓⾳也是尖尖的。他的眼睛⼜迅速往⻔那边看了看。“我的朋友们……我的⽼朋友们……”
布莱克拿魔杖的⼿臂举起来了，但是卢平抓住他的⼿腕，警告性地看了他⼀眼。然后卢平⼜转向⼩矮星·彼得，卢平说话的声⾳既轻松⼜随意。
“我们刚才在闲谈，彼得，谈的是莉莉和詹姆死的那天发⽣了什么事。你刚才在床上⼀味尖叫，可能有些细节没听到……”
“卢平，”⼩矮星·彼得⽓喘吁吁地说，哈利看⻅⼩矮星·彼得苍⽩的脸上迸出⼤粒汗珠，“你不相信他，是不……那时他想杀我，卢平……”
“我们听说了，”卢平说，声⾳⽐较冷漠，“我想找你澄清⼀两件⼩事情，彼得，要是你肯……”
“他⼜来这⾥想杀我了！”⼩矮星·彼得突然指着布莱克尖叫起来，哈利看⻅他⽤的是中指，因为他的⻝指断了。“他杀了莉莉和詹姆，现在他⼜要杀我……你务必要帮我啊，卢平……”
布莱克那双深不可测的眼睛瞪着⼩矮星·彼得，他的脸⽐以前更像骷髅了。
“在我们弄清楚⼏件事情以前，没⼈想杀你。”卢平说。
“把事情弄清楚？”⼩矮星·彼得尖叫着说，再次仓皇四顾，眼睛注意到了那些钉着⽊板的窗⼦，也再次看看那惟⼀的⼀扇⻔。“我知道他在追我！我知道他回来找我！我等待这件事已经⼗⼆年了！”
“你知道⼩天狼星会逃出阿兹卡班吗？”卢平皱着眉头说，“以前不是没有⼈逃出来过吗？”
“他有我们其他⼈只能梦想的邪法！”⼩矮星·彼得尖声⼤叫道，“要不然他怎么能从那⾥逃出来？我猜想那个连名字都不能提的⼈曾经教了他⼀些招数！”
布莱克开始⼤笑，⼀种可怕、没有欢乐的⼤笑充满了整个房间。“伏地魔，教我招数？”
⼩矮星·彼得畏缩了⼀下，好像布莱克⽤鞭⼦抽了他似的。“什么？害怕听到你旧主⼦的名字吗？”布莱克说，“我不怪你，彼得。他⼿下的那些⼈可不怎么喜欢你啊，是不是？”
“不知道……你在说什么，⼩天狼星……”⼩矮星·彼得嘟囔道，汗出得更快了，现在整张脸都是汗津津的。
“⼗⼆年来，你并不是在躲避我。”布莱克说，“你⼀直在躲避伏地魔以前的⽀持者。我在阿兹卡班听说了⼀些事情呢。彼得……他们都以为你已经死了，要不然你必须给他们⼀个说法……我听到他们在梦中尖叫，说出各种事情来。听上去他们好像认为骗⼦骗了他们。伏地魔根据你的情报到了波特家……伏地魔在那⾥失⼿了。伏地魔的⽀持者最后并不是全部到了阿兹卡班，是不是？这⾥还有很多，在等待时机，假装他们已经认识了⾃⼰的错误……要是他们得到⻛声。知道你还活着，彼得……”
“不知道……你在说什么……”⼩矮星·彼得⼜说，声⾳⽐以前更尖了。他⽤袖⼦擦脸，抬头看卢平，
“你不相信这……这个疯⼦，卢平……”
“我必须承认，彼得，我理解不了：⼀个⽆辜的⼈为什么愿意花⼗⼆年⼯夫做耗⼦。”卢平平淡地说。
“⽆辜，但是吓坏了！”⼩矮星·彼得尖叫，“如果伏地魔的⽀持者在追我，那是因为我把他们最能⼲的⼀个⼈弄到阿兹卡班去了——那个奸细，⼩天狼星·布莱克！”
布莱克的脸扭曲了。“你竟敢这样说，”他咆哮道，听上去就像是有熊那么⼤的狗在咆哮，他以前变的就是这样的狗。“我，伏地魔的奸细？我什么时候在⽐我强⼤⽐我有影响得多的⼈身边偷偷地转来转去？但是你，彼得……我真不明⽩我为什么没有⼀开始就认准你就是那奸细。你⼀直喜欢⽐你强⼤的朋友，好让他们照顾你，是不是？以前⼀直是我们……我和卢平……还有詹姆……”
⼩矮星·彼得⼜擦了擦脸上的汗，他的呼吸⼏乎是上⽓不接下⽓了。“我。奸细……你必定是疯了……从来不……不明⽩你怎么竟会说这样的……”
“只不过由于我的建议，莉莉和詹姆才让你做他们的保密⼈。”布莱克咬⽛切⻮地说，说得那么凶狠，⼩矮星·彼得不觉往后退了⼀步。“我以为那是最完善的计划……是妙计……伏地魔肯定会来追我，
永远不会想到他们利⽤你这样软弱愚笨的东⻄……你告诉伏地魔说，你可以把波特夫妇交给他，那个时刻必定是你可怜的⼀⽣中最得意的时刻了。”
⼩矮星·彼得⼼烦意乱地嘟囔着。哈利听到的话有“荒唐”和“疯狂”，但他忍不住更加注意⼩矮星·彼得了，他此刻⾯如死灰，⽽且他的眼睛仍旧不断向窗⼦和⻔那边溜。
“卢平教授？”赫敏胆怯地问，“我能……能说⼏句话吗？”
“当然可以，赫敏。”卢平有礼貌地说。
“唔……斑斑……我意思是说，这个……这个⼈……他在哈利的宿舍⾥睡了三年。如果他是为神秘⼈⼯作的，那他以前怎么从来没有试着去伤害哈利呢？”
“说得对！”⼩矮星·彼得尖声叫道，⽤那只残缺不全的⼿指着赫敏。“谢谢你！明⽩了，卢平？我从来没有伤害过哈利⼀根⽑发！我为什么要伤害他呢？”
“我来告诉你这是为什么，”布莱克说，“因为，要是你认为对你没好处，你是不会为任何⼈做任何事的。伏地魔躲起来已经⼗⼆年了。据说他已经是半死不活的了。你不会就在邓布利多⿐⼦底下，为⼀个已经失去全部法⼒、身体很糟的男巫⽽去杀⼈，对不对？在你回到他⼿下以前，你必定要拿准了他在圈⼦⾥是最有势⼒的⼤佬，对不对？要不然你为什么找了个魔法家庭住下？这样你可以时时听到新情况，
对不对，彼得？你想知道万⼀你旧⽇的保护⼈⼜有⼒量了，回到他那⾥可保安全了……”
⼩矮星·彼得张开嘴⼜闭上，这样有好⼏次，他好像已经丧失了说话能⼒。
“哦……布莱克先⽣……⼩天狼星？”赫敏胆怯地说。
布莱克听⻅这样的称呼真正吓了⼀跳，他瞪眼看着赫敏，好像他早已忘记了这回事：别⼈会这样有礼貌地对他说话。
“要是你不介意我问的话，你……是怎样逃出阿兹卡班的，要是你没有使⽤⿊魔法的话？”
“谢谢你！”⼩矮星·彼得喘着⽓说，对赫敏⼤点其头，“正是！正是我要问……”但是卢平看了他⼀眼，他就沉默了。布莱克对赫敏微微皱眉，但看上去并不⽓恼。他似乎在考虑怎么回答。
“我不知道⾃⼰是怎么做到的，”他慢慢地说，“我想，我没有丧失理智的惟⼀原因是，我知道⾃⼰是⽆辜的。这不是什么愉快的念头，所以那些摄魂怪没有把它从我脑⼦⾥吸出去……这样我就能保持头脑清楚，⽽且知道⾃⼰是什么⼈……有助于我保存法⼒……所以，要是周围的情况让我忍受不下去，太难忍受了……我可以在囚室⾥变形……变成⼀条狗，摄魂怪看不⻅，你们知道的……”他咽了⼝唾沫，“它们意识到⼈的感情，从⽽感觉到怎样才能⾛近⼈……它们能判断出我的感情⽐较……⽐较不像⼈的感情，不那么复杂，我当狗的时候就是这样的……但是，当然啰，它们认为我就像那⾥的其他⼈⼀样，正在丧失理智，因此它们并不担⼼。但是我虚弱，很虚弱，没有魔杖，我就没有希望把它们从我身边赶⾛……
“但是，那时我在报纸登的照⽚上看⻅彼得了……我获悉他在霍格沃茨，同哈利在⼀起……要是他得到⼀点⼉⻛声，知道⿊势⼒正在聚集⼒量的话。从那⾥开始采取⾏动真是再合适不过了……”
⼩矮星·彼得摇头，嘴巴⽆声地动着，但⼀直瞪着布莱克，仿佛被催眠了。
“⼀旦他肯定⾃⼰有同盟者，他就会动⼿……把波特家的最后⼀个⼈交给他们。如果他把哈利交给他们，那么，谁还敢说他曾经背叛过伏地魔？他会满载荣誉⽽归……所以你们要明⽩，我必须采取⾏动。
我是惟⼀知道彼得还活在世上的⼈……”
哈利记起了⻙斯莱先⽣告诉⻙斯莱太太的话：“守卫说他在睡梦中说过……ʻ他在霍格沃茨。ʼ”
“好像有⼈在我脑⼦⾥点了把⽕，摄魂怪不能压灭这把⽕……这不是令⼈愉快的感觉……这是⼀种执着……但这个念头给了我⼒量，让我脑⼦清楚起来。这样，有⼀天晚上，它们打开我的房⻔送⻝物，
我，作为⼀条狗，就从它们身边溜了出去……要它们感觉到动物的感情就⽐较难，因为动物的感情是混乱的……那时我很瘦，⾮常瘦……瘦得能从铁栅栏之间溜出去……作为狗，我游泳回到⼤陆……我向北⽅⾛去，作为狗，我来到霍格沃茨……⾃从我到霍格沃茨以来，我⼀直住在禁林⾥……当然，我去看魁地奇⽐赛的时候除外……你⻜得和你爸爸⼀样好，哈利……”
他看看哈利，哈利的眼睛没有避开。“相信我，”布莱克嘶哑着嗓⼦说道，“相信我。我从来没有背叛过詹姆和莉莉。我宁可死掉，也不会背叛他们。”
哈利最后终于相信他了。哈利喉头哽咽，不能说话，只是点了点头。
“别！”⼩矮星·彼得跪在地上，好像哈利⼀点头就宣判了他的死刑⼀样。他匍匐着膝⾏⽽前，双⼿合⼗，像是在祷告。“⼩天狼星……是我……是彼得……你的朋友……你不会……”
布莱克举脚⼀踢，⼩矮星·彼得畏缩后退。“不⽤你来碰。我的袍⼦已经够脏的了。”布莱克说。
“卢平！”⼩矮星·彼得尖叫，转向卢平，在卢平⾯前扭曲着身体哀求。“你不相信这些话……⼩天狼星难道没有告诉你说他们的计划改变了吗？”
“要是他以为我是奸细，他就不会告诉我，彼得。”卢平说，“我想这就是你没有告诉我的缘故，是不是。⼩天狼星？”他在⼩矮星·彼得脑袋上⽅不经意地问布莱克。
“原谅我，卢平。”布莱克说。
“没事，⼤脚板，⽼朋友。”卢平说着卷起了袖⼦。“反过来，我也曾经认为你是奸细，你也原谅我，
好不好？”
“当然。”布莱克说，那张瘦削的脸上掠过⼀丝笑影。他也开始卷起袖⼦。“我们⼀起杀死他吗？”
“对，我想是这样的。”卢平阴郁地说。
“你们不会……你们不会……”⼩矮星·彼得喘息着说，他在罗恩身边爬⾏。“罗恩……我不⼀直是你的好朋友……好宠物吗？你不会让他们杀了我，是不是……你在我⼀边，是不是？”
但罗恩极端嫌恶地瞪着⼩矮星·彼得。
“他曾经在我床上睡觉！”罗恩说。
“仁慈的孩⼦……仁慈的主⼈……”⼩矮星·彼得向罗恩爬去，“你不会让他们⼲的……我是你的耗⼦……我是⼀个好宠物……”
“要是你耗⼦当得⽐⼈好，那也没有什么值得吹嘘的，彼得。”布莱克哑声说。
罗恩抱着他那条断腿躲开了，不让⼩矮星·彼得碰到他，这⼀来，腿痛弄得他⾯⾊更加苍⽩。⼩矮星·彼得跪着转身，摇晃向前，抓住赫敏袍⼦的边缘。“好姑娘……聪明的姑娘……你……你不会让他们……
帮帮我……”
赫敏把袍⼦从⼩矮星·彼得紧抓着的⼿中拔出来。⾃⼰后退到墙根，看上去很害怕。⼩矮星·彼得跪着，全身不能控制地抖着，慢慢地把脑袋转向哈利。“哈利……哈利……你⻓得真像你爸……就像他……”
“你怎么敢对哈利说话？”布莱克⼤吼，“你怎么还敢⾯对他？你怎么竟敢在他⾯前说到詹姆？”
“哈利，”⼩矮星·彼得低语道，拖着脚⾛向他，双⼿张开，“哈利，詹姆不会让我被杀的……詹姆会理解的，哈利……他会对我发慈悲的……”
布莱克和卢平都向前⾛去，抓住⼩矮星·彼得的肩膀，把他扔到地板上。他坐在那⾥，抬眼瞪着他们。
“你把莉莉和詹姆出卖给伏地魔，”布莱克说，他在发抖，“你否认吗？”
⼩矮星·彼得⼤哭起来。那副样⼦真可怕，他看上去像特⼤号的秃头婴⼉，在地板上发抖。
“⼩天狼星，⼩天狼星，我能怎么做呢？那⿊魔头……你不知道……他的武器你想象不到……我当时是害怕了，⼩天狼星，我⼀直没有你、卢平，还有詹姆那样勇敢。我从来不是故意那样⼲的……那个连名字都不能提的⼈强迫我……”
“别说谎！”布莱克咆哮道，“莉莉和詹姆死以前，你就⼀直在向他传递情报，有⼀年了！你是他的奸细！”
“他……他什么地⽅都插⼿！”⼩矮星·彼得喘着⽓说，“拒绝他，有……有什么好处？”
“同有史以来最邪恶的魔头⽃争有什么好处？”布莱克说，脸上露出令⼈恐惧的狂怒。“就是为了拯救⽆辜的⽣命，彼得！”
“你不懂！”⼩矮星·彼得哀叹，“他会杀了我的，⼩天狼星！”
“那你就是该死！”布莱克吼道，“死了总⽐背叛朋友强，我们也会为你这样做的！”
布莱克和卢平并肩站着，举起了魔杖。
“你应该明⽩，”卢平平静地说道，“如果伏地魔没有杀死你，我们会杀死你。再会，彼得。”
赫敏双⼿掩⾯，转身向墙。
“不！”哈利⼤叫道。他向前跑去，挡在⼩矮星·彼得身前，⾯对着那两条魔杖。“你们不能杀他，”他说着，⽓都喘不过来了，“你们不能。”
布莱克和卢平两⼈都⼤为震惊。
“哈利，这个⽍徒害得你失去双亲啊，”布莱克咆哮道，“这个卑躬屈膝的肮脏家伙看着你死会毫不动⼼的。你听到他刚才说的话了，他⾃⼰的臭⽪囊⽐你全家的命都重要。”
“我明⽩，”哈利喘着⽓说，“我们把他带到城堡⾥去。我们把他交给摄魂怪。他可以到阿兹卡班去……只是别杀掉他。”
“哈利！”⼩矮星·彼得喘息着说，两臂伸过去抱哈利的膝盖，“你……谢谢你……这是对我开恩了……
谢谢你……”
“放开我，”哈利唾弃地说，厌恶地甩开⼩矮星·彼得的⼿，“我这样做不是为了你。我这样做，因为我认为我爸不会愿意他最好的朋友杀⼈——特别是杀你这种⼈。”
除了⼩矮星·彼得以外，没有⼈动弹，也没有⼈发出声⾳。⼩矮星·彼得抓紧⾃⼰的胸膛，⼤⼝喘着⽓。布莱克和卢平彼此对望。过了⼀会⼉，他们的魔杖放低了。
“你是惟⼀有权作出决定的⼈，哈利，”布莱克说，“但是，想⼀想……想想他都做了些什么……”
“他可以到阿兹卡班去，”哈利说，“如果有谁该去那⾥，那就是他……”
⼩矮星·彼得仍然在他身后⼤⼝喘⽓。
“很好，”卢平说，“站开，哈利。”
哈利踌躇了。
“我要把他捆起来，”卢平说，没有别的意思。我发誓。”
哈利让开了。这次是卢平的魔杖上射出了带⼦。不⼀会⼉，⼩矮星·彼得就被捆了起来，嘴⾥也塞上了东⻄，在地板上扭动着。
“不过要是你变形，彼得，”布莱克咆哮道，他⾃⼰的魔杖也指着⼩矮星·彼得，“我们就杀了你。你同意吗，哈利？”
哈利低头看着地板上那可怜的东⻄，点了点头，让⼩矮星·彼得也能看⻅。
“好，”卢平说，忽然就事论事起来，“罗恩，我接⻣的本事不如庞弗雷夫⼈，所以我想，最好的办法是我们先把你的腿⽤带⼦捆扎起来，然后送你到校医院去。”
他⾛到罗恩身边，弯下腰，⽤魔杖轻触罗恩的腿，喃喃说道：“阿魏啦。”绷带跳到罗恩腿上，把腿紧紧包扎好，固定在薄⽊条上。卢平扶他站起来。
罗恩战战兢兢地把身体重量都放到⼀条腿上，没有畏缩。“这就好些了，”他说，“谢谢。”
“斯内普教授怎么办？”赫敏⼩声问，低头看着斯内普那俯伏着的身体。
“他没什么⼤事⼉。”卢平说，弯下腰，摸着斯内普的脉，“他只是有⼀点……受到刺激罢了。他仍旧昏迷。哦……也许最好的做法是等我们平安到达城堡以后再让他醒过来。我们可以这样带着他……”
他咕哝道：“移形幻影。”好像有⽆形的绳⼦缚在斯内普的⼿腕、脖⼦和膝盖上，他被拉为站⽴姿态，仍旧令⼈不愉快地垂着头。像个奇形怪状的⽊偶。他双脚离地⼏英⼨，脚软软地搭拉着。卢平拾起那件隐形⽃篷，把它妥当地放到⾃⼰的⾐袋⾥。
“我们之中的两个⼈应该和这个东⻄拴在⼀起，”布莱克说，⽤⼤脚趾碰了碰⼩矮星·彼得，“以防万⼀。”
“我来。”卢平说。
“还有我。”罗恩狂怒着说，⼀跛⼀拐地⾛向前。
布莱克从稀薄的空⽓⾥召唤来沉重的⼿铐；⼩矮星·彼得很快就⼜站直了，左臂铐在卢平右臂上，右臂在罗恩的左臂上。罗恩的脸板着，他似乎把斑斑的真实身份当作对他个⼈的侮辱。克鲁克⼭从床上轻轻地跳下来，领头出了房间，那瓶刷似的尾巴洋洋得意地翘得⽼⾼。
