第2章
玛姬姑妈的⼤错误
AUNT MARGEʼS BIG MISTAKE
第⼆天早上，哈利下楼去吃早饭，这时他发现德思礼⼀家三⼝都已经坐在厨房的饭桌旁了。他们正在看⼀台崭新的电视机，这是为欢迎达⼒回家过暑假⽽买给他的礼物，达⼒⼀直在⼤声抱怨，说起居室⾥的冰箱离电视机太远了。在夏季的⼤部分时间，达⼒都泡在厨房⾥，他那双贪婪的⼩眼睛盯着电视机的荧屏，⼀⾯不断地吃东⻄，那五层下巴不断地颤动。
哈利在达⼒和弗农姨⽗之间坐了下来。弗农姨⽗是个粗壮的⼤个⼦，脖⼦很短，唇髭很重。德思礼⼀家⼈不但没有祝哈利⽣⽇快乐，⽽且根本没有表示出他们看⻅哈利⾛进厨房来了，但哈利对这种冷淡早已习以为常。他⾃⼰拿了⼀⽚吐司，然后看看电视上的新闻播⾳员，那播⾳员正在播报⼀名在逃罪犯的新闻，正说到了⼀半。
“……公众必须注意布莱克带有武器，极其危险。已经特地设了⼀条热线，谁知道布莱克的踪迹，必须⻢上报告。”
“不⽤告诉我们他不怀好意，”弗农姨⽗哼着⿐⼦说，眼睛越过他正看着的报纸上⽅瞪着那名犯⼈，
“瞧他那德性，⼀副脏相！看他那头发！”
他恶意地斜着看了哈利⼀眼，哈利的⼀头乱发⼀直使弗农姨⽗看了就恼怒。然⽽，屏幕上那个⼈脸庞瘦削，周围都是纠结在⼀起、⾜有⼀尺⻓的乱发，与他相⽐，哈利觉得⾃⼰的确很整洁。
新闻播⾳员⼜出现在屏幕上了。“农业和渔业部⻓今天将宣布——”
“说下去！”弗农姨⽗咆哮道，狂怒地盯着这位播⾳员，“你还没有告诉我们这个疯⼦是从哪⾥逃出来的！这有什么⽤？疯⼦可能就要到这条街上来了！”
佩妮姨妈⻣瘦如柴，⻓着⼀张⻢脸，她突然转过身⼦，⽬不转睛地从厨房的窗⼦向外张望。哈利知道佩妮姨妈就是热切地想成为拨通热线电话的⼈。她是世界上最能吵吵嚷嚷的妇⼈，她⼀⽣中⼤部分时间都花在暗中监视她那些守法⽽令⼈厌烦的邻居这件事上了。
“他们什么时候才能明⽩，”弗农姨⽗⽤他那紫⾊的⼤拳头擂着桌⼦，说，“只有绞刑才能对付这种⼈！”
“说得是呀。”佩妮姨妈说，她还在斜眼看着邻居家的红花菜⾖。
弗农姨⽗喝⼲了他的茶杯，朝⼿表溜了⼀眼，⼜说：“我不如⻢上⾛的好，佩妮，玛姬的⽕⻋⼗点钟就到了。”
哈利本来还在想着楼上的⻜天扫帚维修⼯具箱，听到这句话不禁⼀跳，很不愉快地回到现实中来了。“玛姬姑妈？”他脱⼝问道，“她——她不是要到这⾥来吧，是吗？”
玛姬姑妈是弗农姨⽗的姐妹。尽管她不是哈利的⾎亲（哈利的妈妈和佩妮姨妈是姐妹），但是⼈们⼀直逼哈利叫她姑妈。玛姬姑妈住在乡下，房⼦周围有⼀个⼤花园，她在那⾥养叭喇狗。她不常到⼥贞路来，因为她舍不得离开她那些珍贵的狗，但她每次来访都给哈利留下可怕的、历历如新的记忆。
在达⼒五岁的⽣⽇宴会上，玛姬姑妈曾经⽤⼿杖痛打哈利的⼩腿，不让他在⾳乐造型游戏 中胜过达⼒。⼏年以后，她在圣诞节的时候来过，给达⼒的礼物是装有电脑的机器⼈，给哈利的是⼀盒狗饼⼲。她上⼀次来访的时候，正是哈利到霍格沃茨上学的前⼀年，哈利⽆意中踩了她的爱狗的⽖⼦，这条狗就把哈利⼀直追到花园⾥，把他逼得爬上了树，⽽玛姬姑妈到了午夜以后才肯把狗叫回屋。达⼒家的⼈⼀说起这件事，⾄今还会捧腹⼤笑。
“玛姬要在这⾥住上⼀个星期，”弗农姨⽗咆哮道，“既然我们说到了这件事，”他的⼀只肥胖的⼿指着哈利，“在我去接她以前，我们有必要把事情说说清楚。”
达⼒痴笑起来，把视线从电视上收回了。达⼒看着哈利受⽗亲的欺负，因为这是他喜爱的娱乐⽅式。
“第⼀，”弗农姨⽗吼道，“不准对玛姬说话⽆礼。”
“好的，”哈利痛苦地说，“只要她对我说话时有礼。”
“第⼆，”弗农姨⽗说，装作没听⻅哈利的回答，“玛姬还不知道你那些不正常的地⽅，所以，她在这⾥的时候，我可不要——不要看⻅任何古怪的事情。你要规矩点，听懂了吗？”
“只要她守规矩。”哈利咬着⽛说。
“还有第三点，”弗农姨⽗说，现在他那双卑鄙的⼩眼睛在他那张紫⾊的⼤脸上成了两条缝，“我们已经告诉玛姬，说你上的是圣布鲁斯安全中⼼少年犯学校。”
“什么？”哈利嚷道。
“你必须坚持这样说，⼩⼦，要不然就会有麻烦的。”弗农姨⽗愤怒地说。
哈利坐在那⾥，⼼中⼤怒，⽓得脸发⽩，他瞪眼看着弗农姨⽗，简直不能相信这种说法。玛姬姑妈要来这⾥住⼀个星期——在德思礼家给他的⽣⽇礼物中，这是最坏的，包括弗农姨⽗的那双旧袜⼦在内。
“好吧，佩妮，”弗农姨⽗说，沉重地站起身来，“那我就到⽕⻋站去了。达⼒，要和我⼀起去吗？”
“不去。”达⼒说，既然⽗亲已经对哈和威胁完毕，他的注意⼒⼜回到电视上去了。
“达⼒为了迎接姑妈的到来，要把⾃已打扮得漂亮⼀点，”佩妮姨妈说，抚摸着达⼒浓密的⾦发，“妈妈已经给你买了⼀个可爱的领结。”
弗农姨⽗拍拍达⼒那肥厚的肩膀。“那么，回头⻅了。”弗农姨⽗说，于是他离开了厨房。
哈利本来是被吓得恍惚出神地坐在那⾥，这时忽然有了主意。他丢下那⽚吐司，迅速地站起来，跟着弗农姨⽗⾛到了前⻔。弗农姨⽗正在穿外套。
“我可不带你去。”他回身看⻅哈利在看着他，就这样吼道。
“好像我想去似的，”哈利冷冷地说，“我有事想问您。”
弗农姨⽗猜疑地看着他。
“霍格——我们学校的三年级学⽣有时可以访问那座村⼦。”哈利说。
“那⼜怎样？”弗农姨⽗厉声说，从⼤⻔旁边的⼀个钩⼦上取下⻋钥匙。
“我需要您给我签字表示同意。”哈利⼀⼝⽓说出来。
“我⼲吗要同意？”弗农姨⽗嘲讽地说。
“好吧，”哈利说，⼀⾯⼩⼼地选择字眼，“在玛姬姑妈⾯前假装我是在圣什么地⽅上学，这是⼀桩很难的事……”
“圣布鲁斯安全中⼼少年犯学校！”弗农姨⽗怒吼道。
哈利从他的声⾳⾥听出明显有惊慌的成分，⼼⾥很⾼兴。“正是，”哈利说道，镇静地看着弗农姨⽗那张紫⾊的⼤脸，“太⻓了，不好记啊。我总要说得像那么回事吧？要是我不⼩⼼说⾛了嘴呢？”
“你想吃点苦头，是吗？”弗农姨⽗怒吼起来，举着拳头就冲哈利⾛过来。
但哈利站在原地没动。“如果我吃了苦头，玛姬姑妈就不会忘记我可能告诉她的事情了。”哈利阴郁地说。
弗农姨⽗停住了，拳头仍旧举在半空中，脸⽓得成了紫褐⾊。
“但是，如果您在我的同意表上签字，”哈利迅速地说下去，“我发誓我会记住我是到哪⾥去上学的，
⽽且我会像麻——像平常⼈⼀样说话做事的。”
哈利可以看出弗农姨⽗正在考虑，尽管他的⽛⻮露了出来，太阳⽳那⾥有⼀根⾎管在跳动。
“好吧，”他终于厉声说，“玛姬在的时候，我会⼩⼼监视你的⾏为的。如果，⼀直到最后，你守规矩，⼀直那么说，我就在你那倒霉的表上签字。”
他转过身去，拉开前⻔，再使劲关上，他使的劲⼉那么⼤，以⾄于⻔顶上玻璃都掉下来⼀块。
哈利没有回到厨房去。他回到楼上⾃⼰的卧室⾥去了。如果他要像真正的世俗之⼈⼀样⾏事，不如现在就开始。他缓慢⽽忧伤地把他所有的礼物和⽣⽇贺卡收集在⼀起，再把它们和他的家庭作业⼀块⼉藏到那块松动的地板下⾯。然后他⾛向海德薇的笼⼦。埃罗尔好像已经恢复了，它和海德薇都睡着了，
脑袋藏在翅膀下⾯。哈利叹了⼝⽓，然后把它们两个都捅醒了。
“海德薇，”他闷闷不乐地说，“你必须离开这⾥⼀星期。和埃罗尔⼀起去吧，罗恩会照顾你的。我会给他写张便条，向他解释。不要这样地看着我，”海德薇琥珀⾊的⼤眼睛充满了谴责的神⾊，“这不是我的过错。只有这样，我才能得到允许，和罗恩、赫敏⼀块⼉到霍格莫德去。”
⼗分钟以后，埃罗尔和海德薇（它腿上绑着给罗恩的便条）⻜出了窗⼦。⻜得看不⻅了。哈利现在感到了彻底地悲哀，把海德薇的空笼⼦收到⾐橱⾥去了。
但是哈利沉思的时间并不久。不⼀会⼉，佩妮姨妈就从楼梯那⾥尖叫着要哈利下楼准备迎接客⼈了。
哈利认为把⾃⼰的头发弄平没有什么意思。玛姬姑妈就是喜欢批评哈利，所以，哈利越是不整洁，
她就越⾼兴。
⼀会⼉⼯夫，就传来⼩⽯⼦⼉的嘎吱声，这是弗农姨⽗的⻋⼦开回⻔前的⻋道上了，然后是汽⻋⻔关上的声⾳，还有花园⼩路上的脚步声。
“到⻔⼝去！”佩妮姨妈尖叫着对哈利说道。
哈利⼼⾥⽼⼤不情愿地打开了⻔。
玛姬姑妈站在⻔槛上。她和弗农姨⽗⻓得很像：⼤个⼦、粗壮、紫⾊的脸，甚⾄还有唇髭，只不过没有弗农姨⽗那样重。她⼀⼿提着个巨⼤的⼿提箱，另⼀边的腋下夹着⼀头脾⽓很坏的⽼叭喇狗利⽪。
“我的达⼒⼉哪⾥去了？”玛姬姑妈叫道，“我的宝⻉侄⼦呢？”
达⼒摇摇摆摆地从厅⾥⾛了过来，他的⾦发平平地贴在他那扁平的脑袋上，在他的多层下巴下⾯，
⼀个领结隐约可⻅。玛姬姑妈把⼿提箱⼀把推到哈利的怀⾥，抵得他喘不过⽓来，她⼀⼿紧紧搂住达⼒，同时在达⼒⾯颊上⼤⼤地亲了⼀⼝。哈利清清楚楚地知道，达⼒之所以能容忍玛姬姑妈的拥抱，完全是因为他会得到很好的报酬。事情也果然如此，这两⼈分开以后，达⼒的胖拳头⾥就攥着⼀张崭新的⼆⼗英镑钞票。
“佩妮！”玛姬姑妈叫道，⼤步跨过哈利，就好像哈利只不过是个帽架⼦似的。玛姬姑妈和佩妮姨妈亲吻，或者不如说，玛姬姑妈的⼤下巴在佩妮姨妈瘦瘦的颊⻣上撞了⼀下。
弗农姨⽗现在进来了，关⻔的时候显得很⾼兴。“喝茶吗，玛姬？”他问，“利⽪喝点什么呢？”
“利⽪从我的茶托⾥喝⼀点就成了。”玛姬姑妈说道，于是他们⻥贯进⼊厨房，只留下哈利⼀个⼈拿着⼿提箱站在厅⾥。但是哈利并不抱怨，对于他来说，不和玛姬姑妈在⼀起的任何借⼝都是好的，所以他开始努⼒地将这只箱⼦抱到楼上的空闲房间⾥去，尽量拖⻓做这件事的时间。
等他回到厨房的时候，玛姬姑妈已经喝上了茶，吃上了⽔果蛋糕，利⽪则在⻆落⾥喧闹地舔⻝。佩妮姨妈⻅到她洁净地板上斑驳的茶渍和⼝⽔，不觉畏缩了⼀下，哈利看在眼⾥。佩妮姨妈痛恨动物。
“剩下的狗谁在照顾呀，玛姬？”弗农姨⽗问道。
“哦，我叫富布斯特上校照管它们，”玛姬姑妈满脸⽣辉地说，“他现在退休了，有点事情做做对他有好处。我离不开可怜的利⽪。要是它不在我身边，它就会消瘦的。”
正当哈利坐下来的时候，利⽪开始吠叫起来。玛姬姑妈这才第⼀次把注意⼒转向哈利。
“这么说！”玛姬姑妈怒⽓冲冲地说，“你还在这⾥，是不是？”
“是。”哈利说。
“不要⽤这种不知道好⽍的腔调说ʻ是ʼ，”玛姬姑妈咆哮道，“弗农和佩妮收留了你，他们真是够好的了。要是我才不⼲呢。要是有⼈把你扔到我的⼤⻔⼝，你早就直截了当地到孤⼉院了。”
哈利真想说他宁愿待在孤⼉院也不愿意和德思礼家⼈住在⼀起，但他想到那张同意表，就忍住了没说。他勉强在脸上挤出痛苦的笑容来。
“别对我假笑！”玛姬姑妈声⾳隆隆地说道，“我看得出来，⾃从上次我看⻅你以来，你没有什么进步。我希望学校能强迫你学会些礼貌。”她吞下⼀⼤⼝茶，擦擦她的唇髭，⼜说：“弗农，我⼜忘了，你把他送到什么地⽅去了啊？”
“圣布鲁斯，”弗农姨⽗⽴即说，“对于那些⽆可救药的⼈来说，那是家第⼀流的机构。”
“我明⽩了。”玛姬姑妈说，“⼩⼦，圣布鲁斯的⼈使⽤藤杖吗？”她隔着桌⼦对哈利怒⽓冲冲地说。
“唔……”弗农姨⽗在玛姬姑妈背后简短地点了⼀下头。
“是啊。”哈利说。然后，他觉得似乎应该把事情做得像样些，就说：“⼀直⽤的。”
“太好了，”玛姬姑妈说，“我可不要听那些哼哼叽叽、空洞⽆聊的废话，说什么不要打那些该打的⼈。⼗之⼋九，这类⼈需要好好地痛打⼀顿。你时常挨打吗？”
“哦，是的，”哈利说，“许多次了。”
玛姬姑妈把眼睛眯起来。“我仍旧不喜欢你说话的腔调，⼩⼦。”她说道，“如果你能够⽤这种随随便便的⼝⽓说出你挨打的事，那他们显然打你打得不够狠。佩妮，我要是你的话，我会给学校写信的，写清楚你同意对这⼩⼦使⽤极端⼒量。”
也许弗农姨⽗担⼼哈利会忘记他们之间的交易，不管怎么说，他突然改变了话题。“听到今天早晨的新闻了吗，玛姬？那个在逃的犯⼈怎样了，嗯？”
玛姬姑妈开始安顿下来，哈利却发现⾃⼰⼏乎在渴望这家⾥过着没有玛姬的⽇⼦。弗农姨⽗和佩妮姨妈通常告诫哈利不要碍他们的事，哈利也巴不得他们这样对待他。玛姬姑妈却正相反，什么时候都要哈利在她眼⽪⼦底下，以便她能提出让他改进的意⻅来。她喜欢拿哈利和达⼒进⾏⽐较，她对哈利总是怒⽬注视，同时给达⼒买昂贵的礼物，这样做事她感到极⼤地愉抉，好像在向他挑战，看他敢不敢质问为什么他不能得到礼物。她还不断阴险地暗示哈利为什么会成为这样⼀个不知感恩的⼈。
“你⼀定不要为这家伙竟然会是这副样⼦⽽谴责⾃⼰，弗农。”第三天她在午饭时说，“如果⻣⼦⾥有什么东⻄腐败了，那就谁也没办法了。”
哈利努⼒把注意⼒只放在⻝物上，但他的⼿抖了起来，他的脸因⽣⽓⽽涨得通红。记住那张表，他告诉⾃⼰。想想霍格莫德。不要说什么话。不要站——
玛姬姑妈起身去够她那瓶葡萄酒。“这是育种的⼀条基本规则，”她说道，“你看养狗就⼀直是这样的。如果⺟狗有什么不对头的地⽅，⼩狗也必定有什么地⽅不好——”
这时，玛姬姑妈⼿⾥握着的酒瓶爆炸了。玻璃碎⽚⻜向四⾯⼋⽅，玛姬姑妈因⽣⽓⽽激动起来，眼睛眨巴着，酒在她那张⼤脸上直往下流。
“玛姬！”佩妮姨妈尖叫起来，“玛姬，你没事吧？”
“不必担⼼，”玛姬姑妈咕哝着说，⽤餐⼱揩着脸，“⼀定是刚才握得太紧了。那天在富布斯特上校那⾥也出过同样的事。不⽤慌张，佩妮，我是很坚强的……”
但是佩妮姨妈和弗农姨⽗都⽤怀疑的眼光看着哈利，所以哈利认为他不如放弃布丁，尽快离开餐桌为好。
他⾛到厅⾥，靠在墙上，深深地呼吸。从他上⼀次失去控制并且使某个东⻄爆炸到现在，已经有很⻓时间了。他可不能再让这种事情发⽣。去霍格莫德的那张表还不是现在最需要考虑的事情——如果他这样⼲下去，魔法部就会找他的麻烦了。
哈利还是未成年的男巫，魔法界的法律禁⽌他在学校以外的地⽅施展魔法。他的记录可不是很好，
就在去年夏天，他得到⼀次正式警告，警告说得很清楚：如果魔法部得到⻛声，说他如果在⼥贞路再次施展魔法，那霍格沃茨就有可能开除哈利。
他听到德思礼⼀家⼈离开了餐桌，于是他急忙上楼避开他们。
以后的三天⾥，只要姑妈瞪着哈利，他就强迫⾃⼰想想那本《⻜天扫帚护理⼿册》。这个办法很能奏效，尽管这么做让他有⼀种发呆的样⼦，因为玛姬姑妈开始发表意⻅说他精神不正常。
最后，终于到了这⼀天，这是玛姬姑妈在这⾥做客的最后⼀个晚上，佩妮姨妈准备了⾼级的正餐，
弗农姨⽗打开了好⼏瓶葡萄酒。⼤家喝了汤，吃了⼤⻢哈⻥，⼀次也没有提到哈利的种种不是。在吃柠檬蛋⽩酥⽪馅饼的时候，弗农姨⽗絮絮不休地谈到他那制造钻机的格朗宁公司，让⼤家都感到⼼烦。然后佩妮姨妈烧了咖啡，弗农姨⽗拿出⼀瓶⽩兰地来。
“玛姬，你也来⼀点吧？”
玛姬姑妈已经喝了不少葡萄酒了，她那张⼤脸已经很红了。“那么，少喝⼀点，”她咯咯笑着说，“⽐这个多⼀点……再多⼀点……这就妥了。”
达⼒正在吃第四⽚馅饼。佩妮姨妈正翘着⼩指头啜饮咖啡。哈利真想回到⾃⼰的房间去，但他遇到了弗农姨⽗愤怒的⼩眼睛，于是他知道他必须⼀直坐到最后⼤家都吃完的时候。
“啊，”玛姬姑妈说，咂咂嘴唇，把已经喝空的杯⼦放了下来，“点⼼做得真好，佩妮。通常我晚上只吃⼀份油炸⻝品，我有⼗⼆条狗要照顾啊……”她响亮地打着嗝⼉，拍拍她那⼤肚⼦。“原谅我。不过我的确喜欢看到健康正常的孩⼦，”她继续说下去，向达⼒眨眨眼，“你会⻓成身材正常的男⼈的，达⼒⼉，就像你的爸爸⼀样。哦，弗农，我还想要⼀点⽩兰地……”
“喏，这⼀个——”她把脑袋向哈利⼀扬，哈利感到胃⾥⼀阵紧。⼿册，他提醒⾃⼰。“这⼀个有⼀副卑鄙⾃私、⽐正常⼈要⼩的样⼦。狗就有这种情况。去年我就叫富布斯特上校淹死了⼀条狗。那是⼀条像耗⼦⼀样的⼩东⻄，它很瘦弱，发育不好。”哈利努⼒回忆着⼿册第⼗⼆⻚的内容：纠正扫帚不易倒退的魔咒。
“这都是由于⾎统不好，那天我就是这样说的。坏的⾎统会表现出来的。我不是在说你家庭的坏话，
佩妮——”她⽤她那像⼩铲⼦⼀样的⼿拍拍佩妮那瘦⻣嶙嶙的⼿，“但是你的妹妹是坏家伙。她出身于最好的家庭。然后她跟⼀个饭桶跑了，其后果现在就在我们眼前。”
哈利瞪着他的盘⼦，⽿朵⾥有⼀种奇异的声⾳。牢牢抓住扫帚尾部，他⼼⾥念叨着。但底下还有什么他就记不住了。
玛姬姑妈的声⾳好像直钻进了他的⼼⾥，就像弗农姨⽗的钻机⼀样。“这个波特，”玛姬姑妈⼤声说，⼀⾯抓住那个⽩兰地酒瓶，⼜向她的酒杯⾥和桌布上泼泼洒洒地倒了⼀些酒，“你怎么从来没有告诉过我他是做什么的呢？”
弗农姨⽗和佩妮姨妈看上去神情极其专注。达⼒甚⾄从他的馅饼上抬起头，⽬瞪⼝呆地看着他的双亲。
“他——不⼯作的，”弗农姨⽗说，偷眼看了看哈利，“失业了。”
“我猜的没错吧！”玛姬姑妈说着，喝了⼀⼤⼝⽩兰地，⽤袖⼦擦了擦嘴。“⼀个没有价值、⼀⽆是处、懒惰的乞讨者，这种⼈——”
“他不是这种⼈。”哈利突然说道。餐桌上没⼈说话，很安静。哈利浑身发抖，他⼀⽣之中还从来没有这样动过怒。
“再来⼀点⽩兰地！”弗农姨⽗嚷道，他的脸已经很⽩了。他把瓶⾥的酒都倒在了玛姬姑妈的杯⼦⾥。“你，⼩⼦，”他对哈利粗暴地说道，“睡觉去，去——”
“别，弗农。”玛姬姑妈打着嗝⼉说，⼀⾯举起⼿来，她那双充⾎的⼩眼睛紧盯着哈利。“说下去，⼩⼦。为你的双亲骄傲，对吗？他们出⻔，遇到⻋祸，死了（我想，是喝醉了吧）——”
“他们不是因为⻋祸才死的！”哈利说，不知不觉，他已经站了起来。
“他们是因为⻋祸死的，你这个⼩撒谎精！他们还把你这个负担丢下来，丢给他们体⾯的、努⼒⼯作的亲戚！”玛姬姑妈尖叫道，愤怒得⼀塌糊涂。“你是个傲慢⽆礼、不知感激的⼩——”
但玛姬姑妈突然住嘴不说了。有⼀会⼉⼯夫，好像她张⼝结⾆，说不出话来似的。她似乎由于没法形容的愤怒⽽膨胀开来了——但是这种膨胀并没有停⽌。她那张通红的⼤脸开始扩展，她那双⼩眼睛向外突出，她的嘴张得太⼤，没法说话。过了⼀秒钟，好⼏枚纽扣从她的花呢⾐服上进了下来，砰砰地撞在墙上——她膨胀着，活像⼀只⼤得吓⼈的⽓球，她的肚⼦胀得挣开了那根花呢腰带，她的每⼀根⼿指都胀得像⾹肠那样粗……
“玛姬！”
弗农姨⽗和佩妮姨妈⼀起⼤叫道，此时玛姬姑妈的整个身体开始离开她的座椅，向天花板升去。现在她完全是圆的了，她像个有⼀双⼩眼睛的救⽣圈⼀样，在她向空中飘浮的时候。她的双⼿和双脚古怪地伸着，发出⼀阵阵爆破声。利⽪溜进房间，发疯似的吠叫着。
“别——”
弗农姨⽗抓住玛姬姑妈的⼀条腿，想把她拉下来，但他⾃⼰也差⼀点⼉被拉得离开了地板。⼜过了⼀秒钟，利⽪向前⼀跳，咬住了弗农姨⽗的腿。
在还未来得及阻⽌哈利以前，哈利就离开了这个房间，冲向楼梯下⾯的那个储物间。他⾛到那⾥去的时候，储物间的⻔神秘地打开了。⼏秒钟之内，他已经⽤⼒举起他的⾐箱放到了⼤⻔⼝。他全速奔跑上楼，⼀头钻到床下，猛然掀开那块松动的地板，抓出那个装满了他的书和⽣⽇礼物的枕套。他扭动着身⼦从床底下退出来，⼀把抓住海德薇的空笼⼦，冲下楼梯奔向他的⾐箱，这时弗农姨⽗正好从餐室出来。他的裤腿成了破破烂烂的布条。
“回到这⾥来！”他咆哮道，“回来，把事情弄好！”
但是，哈利正在不顾⼀切的狂怒之中。他⼀脚踢开那只⾐箱，拉出了他的魔杖，⽤魔杖指着弗农姨⽗。“她活该，”哈利说，呼吸急促，“她是⾃作⾃受。你离我远点⼉。”
他在身后摸索着寻找⻔栓。
“我⾛了，”哈利说。“我受够了。”
⼀会⼉，他就出⻔到了⿊暗、安静的街上了，他身后拖着沉重的⾐箱，胁下夹着海德薇的笼⼦。
a. ⾳乐造型游戏，参加者随⾳乐声原地旋转，听到⾳乐终⽌后⽴即停住。然后评判各⼈的滑稽姿势。
