第20章
摄魂怪的吻
THE DEMENTORʼS KISS
哈利从来没像现在这样和⼀群古怪的⼈待在⼀起。克鲁克⼭领头下了楼梯，卢平、⼩矮星·彼得和罗恩跟在它后⾯，看上去像是六条腿赛跑中的参赛者。他们后⾯是斯内普教授，由他⾃⼰的魔杖⽀撑着，魔杖拿在⼩天狼星⼿⾥，指着他，让他令⼈⽑⻣悚然地飘浮着⾏⾛。下楼时脚趾撞击着每层梯级。哈利和赫敏跟在最后。
回到地道⾥很困难。卢平、⼩矮星·彼得和罗恩不得不侧过身来⾏⾛，卢平仍旧⽤魔杖指着⼩矮星·彼得。哈利可以看到他们沿着地道排成单⾏狼狈地前进。克鲁克⼭仍旧打头。哈利紧跟着布莱克，布莱克仍旧让斯内普在他们前⾯飘浮着⾏⾛；斯内普那东倒⻄歪的脑袋不时撞击着地道低矮的顶部。哈利觉得布莱克故意不去阻⽌。
“你知道这意味着什么吗？”布莱克突然问哈利，这时他们在地道⾥慢慢地前进着，“把⼩矮星·彼得交进去？”
“你⾃由了。”哈利说。
“对……”⼩天狼星说，“不过我也……我不知道有没有⼈告诉过你……我是你的教⽗。”
“是，我知道。”哈利说。
“你的双亲指派我当你的监护⼈。”布莱克呆板地说，”如果他们遭遇不幸的话……”
哈利等他说下去。布莱克的意思是他⼼⾥猜想的那意思吗？
“当然啦。如果你愿意和你的姨妈、姨⽗⼀起住下去，我会理解的。”布莱克说，“不过……唔……想⼀想吧。⼀旦我恢复了名誉……要是你想要⼀个……⼀个不同的家……”
哈利胃⾥发⽣了某种爆炸。
“什么——和你⼀起⽣活吗？”他说，不知不觉脑袋撞到地道顶部的⼀块突出来的⽯头上。“离开德思礼家吗？”
“当然，我想你不会愿意的，”布莱克迅速地说，“我理解，我只是想我愿……”
“你疯了吗？”哈利说，声⾳⼀下⼦嘶哑了，和布莱克的⼀样。“我当然想要离开德思礼家！你有了房⼦吗？我什么时候能搬进去？”
布莱克转过身来看着他；斯内普的脑袋正擦着地道顶部，不过布莱克似乎并不在意。
“你愿意？”他问，“你是当真的？”
“是，我是当真的！”哈利说。
布莱克瘦削的脸第⼀次露出了真正的笑容，哈利以前从没⻅他这样笑过。笑容所产⽣的不同效果是惊⼈的，好像有⼀个⽐他年轻⼗岁的⼈透过那张饥饿⾯具对他⾯露喜⾊。有⼀会⼉，⼈们⼜可以在他脸上认出哈利双亲结婚时⼤笑的那个⼈了。
⾛到地道尽头以前，他们没再说过话。克鲁克⼭第⼀个往上冲，它显然把⽖⼦压在了那棵树的节疤上了，因为卢平、⼩矮星·彼得和罗恩向上爬时没有听到任何树枝发狂摇动的声⾳。
布莱克照顾着斯内普穿过那个洞，然后让在旁边，让哈利和赫敏通过。最后他们⼤家都出来了。
现在地⾯上已经很⿊了，惟⼀的光线来⾃远处城堡窗⼦⾥的灯。他们⼀句话没说就动身出发了。⼩矮星·彼得仍然在⼤⼝喘⽓，有时还呜咽两声。哈利脑⼦⾥嗡嗡作响，他要离开德思礼家了。他要和⽗⺟最好的朋友布莱克共同⽣活了……他觉得头晕……等他告诉德思礼家⼈说他要和他们在电视上看到的通缉犯⼀起过⽇⼦，那时会发⽣什么事！
“只要⾛错⼀步，彼得。”卢平在前⾯威胁着说，他的魔杖仍旧从侧⾯指着⼩矮星·彼得的胸膛。
他们沉默地⾛过场地。城堡⾥透出来的灯光慢慢地亮了些。斯内普仍旧在布莱克前⾯古怪地飘浮着前进，他的下巴撞击着胸⼝。然后……⼀朵云⼉飘⾛了。地⾯上突然出现了模糊的影⼦，这群⼈沐浴在⽉光之中。卢平、⼩矮星·彼得、罗恩等⼈突然停步，和斯内普撞在⼀起。布莱克僵住了，他伸出⼿臂，
示意哈利和赫敏别再前进。哈利可以看到卢平的侧⾯剪影，他变得僵硬了，然后他的四肢开始发抖。
“哦，天哪……”赫敏喘息着，“他今晚没有服药！他不安全！”
“快跑，”布莱克低声说，“快跑！⻢上！”
但是哈利不能跑。罗恩和⼩矮星·彼得还有卢平铐在⼀起。他往前跳，但是布莱克抓住他的胸部把他推了回去。“让我来处理……快跑！”
可怕的咆哮声。卢平的脑袋在拉⻓，他的躯体也⼀样，他的肩膀拱起来了，他脸上和⼿上冒出⽑来，清晰可⻅，⼿在蜷曲成为⽖⼦。克鲁克⼭的⽑⼜竖起来了，它在后退……这狼⼈也在后退着，开合它的⻓下巴。⼩天狼星从哈利旁边消失了，他变形了，那熊⼀样巨⼤的狗向前跳去。狼⼈挣脱了束缚它的⼿铐，狗抓住狼⼈的脖⼦把它往后拉，让它离开罗恩和⼩矮星·彼得。狼⼈和狗纠缠在⼀起，下巴对下巴，⽖⼦彼此撕抓……
哈利站着，被这番景象吓得呆若⽊鸡，他⼀⼼⼀意地看着它们打⽃，⽆暇注意其他。赫敏的尖叫惊醒了哈利。⼩矮星·彼得已经去拿卢平丢掉的魔杖。罗恩由于那条有绷带的腿⽽站⽴不稳，摔倒了。砰的⼀声，迸发出⼀道光线……罗恩⼀动不动躺在地上了。⼜是砰的⼀声……克鲁克⼭⻜到空中再跌到地上成了⼀堆。
“除你武器！”哈利⼤叫，将他⾃⼰的魔杖指着⼩矮星·彼得。卢平的魔杖⾼⻜到空中不⻅了。“待在那⾥不准动！”哈利⼤喊着向前跑去。太晚了，⼩矮星·彼得变形了。哈利看⻅他的秃尾巴抽在罗恩伸出来的⼿臂上，听到草丛⾥⼀阵急跑，⼀声嗥叫⼜是⼀声咆哮，哈利转身看⻅狼⼈逃⾛了，它在往禁林⾥奔……
“⼩天狼星，他跑了，⼩矮星·彼得变形了！”哈利⼤叫。
⼤狗在流⾎，它的⼝⿐部位和背部都有伤⼝，但是听⻅哈利的话它⼜爬起身来，转瞬之间它也跑了，⽖⼦落地的声⾳很快就听不⻅了。哈利和赫敏向罗恩冲过去。
“他对他做了什么？”赫敏低声道。
罗恩的眼睛只闭了⼀半，他的嘴张开着。
他肯定是活着的，他们可以听到他在呼吸，但他好像不认识他们了。
“我不知道。”哈利绝望地向四⾯看。布莱克和卢平都⾛了……和他们做伴的只有斯内普，斯内普还悬离地⾯，没有知觉。“我们不如先把他们弄到城堡⾥去，再告诉谁。”哈利说着，⼀⾯把头发从眼睛⾯前拂开，努⼒把事情想清楚。“来吧……”
就在这时，他们听⻅⿊暗⾥传来⼀声吠叫、⼀声呜咽，⼀只狗负痛⽽吠……
“⼩天狼星。”哈利喃喃地说道，瞪眼向⿊暗⾥看去。他有⼀会⼉拿不定主意，不过⽬前他们没法为罗恩做任何事，从声⾳听起来，布莱克遇到麻烦了……
哈利拔脚⻜奔，赫敏紧跟在后。吠叫声好像是从湖那边传过来的。他们拼命往那边跑。哈利竭尽全⼒跑着，感到冷，却没想⼀想感到冷意味着什么……
嗥叫声突然停⽌了。他们跑到湖边才明⽩这是什么缘故——⼩天狼星⼜变成⼈了，他蹲着，双⼿举在头上。“别别，”他呻吟道，“别别别……请别……”
然后哈⾥看⻅它们了——摄魂怪，⾄少有⼀百个，⿊⿊的⼀团，在湖的周围向他们滑⾏过来。他⻜快地转身，他所熟悉的那种冰冷的感觉渗透了他的五脏六腑，雾⽓开始模糊了他的视线，这帮家伙从四⾯⼋⽅的⿊暗中更多地拥来，它们在包围……
“赫敏，想想⾼兴的事情！”哈利⼤叫着举起魔杖，狂怒地眨着眼想看得清楚些，摇着脑袋以便摆脱脑⼦⾥已经开始的那种微弱的尖叫声——我要和教⽗⼀起⽣活了，我要离开德思礼⼀家了。他强迫⾃⼰想到⼩天狼星，只想⼩天狼星，⽽且开始吟唱：“呼神护卫！呼神护卫！”
布莱克抖了⼀下，翻身⼀滚，躺在地上⼀动不动，苍⽩得像已经死了。他会好起来的，我要去和他⼀起⽣活了。“呼神护卫！赫敏，帮我！呼神护卫！”
“呼护……”赫敏低声说，“呼护……呼护……”但是她说不好。
摄魂怪逼近了，离他们不到⼗英尺了。它们在哈利和赫敏周围形成了⼀道坚实的墙，⽽且越逼越近……
“呼神护卫！ ”哈利狂叫，努⼒阻⽌⽿朵⾥的尖叫声。“呼神护卫！ ”
他的魔杖冒出⼀缕银⾊的光线，像雾⼀样在他⾯前摇曳。与此同时，哈利感到赫敏倒在他身旁，他只有⼀个⼈了……完全⼀个⼈了……
“呼——呼神护卫——”哈利感到膝盖碰到冷草了，雾⽓弄得他视线模糊。他尽⼒记起——⼩天狼星是⽆辜的——⽆辜的——我们会没事的——我要和他⼀起⽣活了——“呼神护卫！”他喘着⽓。
凭借他发出的不成形的守护神的微光，他看⻅⼀个摄魂怪停下来了，就在离他很近的地⽅，它不能穿过哈利发出的银⾊迷雾。⽃篷下⾯滑出⼀只细⻓的死⼈的⼿，这⼿做了个姿势，好像要拨开那守护神。
“不——不——”哈利喘⽓说，“他是⽆辜的——呼神护卫——”
他能感到它们在观察他，听到它们格格的呼吸声，这种声⾳像有害的⻛⼀样在他周围吹着。离他最近的家伙好像在考察他，然后它举起两只腐烂的⼿……⽽且放下它的头⼱。
在应该有眼睛的地⽅只有薄薄的结痂的灰⾊⽪肤，单调地蒙在空眼眶上。
但它有嘴……⼀个没有形状的洞，以死前喉鸣的声⾳吸着空⽓。
哈利满⼼恐怖，⼈像是要瘫痪了⼀样，既不能动也不能说话。他的守护神闪动着熄灭了。
⽩⾊的雾使他看不⻅。他必须战⽃……呼神护卫……他看不⻅……在远处，他听到那熟悉的尖叫声……呼神护卫……他在迷雾中摸索着找⼩天狼星……找到了他的⼿臂……它们不能带⾛他……但是⼀双强壮冷湿的⼿突然扼住了哈利的脖⼦，它强迫他抬头……他能够感觉到它的呼吸……它要先把哈利解决掉……他能感到它的腐臭的呼吸……他的妈妈在他⽿朵⾥尖叫……她将是他最后听到的声⾳……
然后，雾⽓正在将他淹没，他想他看到⼀道银⾊的光，越来越亮……他觉得⾃⼰向前跌到草地上了……哈利脸向下，虚弱得不能动弹，浑身发抖，睁开了眼睛。炫⽬的光照亮了他周围的草坪……尖叫声停⽌了，寒冷的感觉正在消逝……什么东⻄把那些家伙赶回去了……这东⻄把他和⼩天狼星还有赫敏包围起来……那些家伙格格作响的吮吸声渐渐远去，它们在离开……空⽓⼜暖和起来了……
哈利集中全身⼒量把头抬起来⼏英⼨，看⻅光线中有⼀头动物，穿越湖⾯疾驰⽽去。哈利努⼒想看清那是什么，但汗⽔模糊了他的眼睛……它很明亮，像身体似⻢的独⻆兽。哈利保持头脑清醒，看着它慢跑着到了对岸停下来。凭借它的明亮，哈利看⻅有⼈在欢迎它回去……那⼈举⼿拍它……那⼈看上去熟悉得奇怪……但那不可能是……哈利不理解。他不能再想什么了，他觉得最后⼀丝⼒⽓离开了他，他的脑袋撞在地上，他昏过去了。
