第22章
⼜⻅猫头鹰邮递
OWL POST AGAIN
哈“ 利！”赫敏在拉他的袖⼦，⼀边瞪眼看着她的表。“我们正好还剩⼗分钟，我们要回到病房去，要不让任何⼈看⻅我们——在邓布利多把我们锁起来以前……”
“没问题，”哈利说，把⽬光从天空中收回来，“我们⾛吧……”
他们溜过身后的⻔廊，⾛下⼀道很陡的⽯头螺旋形楼梯。他们⾛到楼梯底部时，听到了说话声⾳。
他们紧贴墙壁站着谛听。听起来像是福吉和斯内普。他们沿着这道楼梯底部的⾛廊迅速⾛来。
“……只希望那些摄魂怪不要惹麻烦，”斯内普正说着，“⻢上就会给他那个吻吧？”
“⻨克尼尔⼀带着那些家伙回来就可以了。这整个布莱克事件真叫⼈尴尬。我没法告诉你我是多么盼望能告诉《预⾔家⽇报》说我们终于抓到他了……我敢说他们会来采访你的，斯内普……还有，⼀旦⼩哈利脑⼦恢复正常，我认为他会告诉《预⾔家⽇报》你是如何救了他的……”
哈利咬⽛切⻮。斯内普和福吉⾛过哈利和赫敏躲藏的地⽅，哈利还看⻅了斯内普脸上的假笑。他们的脚步声消逝了。哈利和赫敏⼜等了⼀会⼉，确认他们真的⾛了，这才开始向相反的⽅向跑去，下⼀道楼梯，再下⼀道，沿着⼀条没有⾛过的⾛廊……然后他们听到前⽅传来咯咯的声⾳。
“⽪⽪⻤！”哈利喃喃地说，抓住赫敏的⼿腕，“就在这⼉！”
他们及时跑到左边⼀间空闲⽆⼈的教室⾥。⽪⽪⻤似乎情绪⾼涨，正沿着⾛廊蹦蹦跳跳，乐得不可开交。
“哦，他真可怕，”赫敏⽿语道，⽿朵贴在⻔上，“我敢打赌，他这么⾼兴是因为摄魂怪们要来结果⼩天狼星了……”她看了看表。“三分钟，哈利！”
他们等着，直到⽪⽪⻤幸灾乐祸的声⾳在远处消失了，他们才⼜溜出教室。拔脚⻜奔。
“赫敏……要是我们……在邓布利多锁⻔……以前……没有回去……会发⽣什么事？”哈利喘着⽓问道。
“我不愿意想这事！”赫敏呻吟道，⼜去看表，“⼀分钟！”他们已经跑到⾛廊尽头校医院的⼊⼝处了。
“好吧……我听⻅邓布利多说话了。”赫敏紧张地说，“加油。哈利！”
他们弯下身⼦沿着⾛廊前进。⻔开了，邓布利多的后背出现了。“我把你们锁在这⾥，”他们听⻅他说，“现在是差五分午夜⼗⼆点。格兰杰⼩姐，转三次就⾏了。祝你们好运。”
邓布利多退出房间，关上⻔，抽出魔杖⽤魔法锁⻔。哈利和赫敏惊慌失措地向前跑去。邓布利多抬眼⼀看，⻓⻓的唇髭下⾯露出了笑容。“唔？”他平静地说。
“我们做到了！”哈利⽓都透不过来地说，“⼩天狼星⾛了，骑着巴克⽐克……”
邓布利多满脸笑容地望着他们。“⼲得好。我想……”他紧张地谛听校医院⾥是否有什么声⾳。“好，
我想你们也⾛了。进去吧……我要把你们锁起来。”
哈利和赫敏溜回病房。那⾥是空的，只有罗恩在，罗恩仍旧没有知觉地躺在床上。⻔锁在他们后⾯轻轻⼀响，哈利和赫敏各⾃爬回⾃⼰的床上，赫敏把计时器塞回到袍⼦下⾯。庞弗雷夫⼈⻢上就从她的办公室⾥回来了。
“我听到校⻓⾛了，是不是？我可以照顾我的病⼈了吗？”
她情绪很坏。哈利和赫敏认为他们最好安静地接受她给的巧克⼒。庞弗雷夫⼈站到他们床前，看着他们把巧克⼒吃下。但是哈利觉得难以下咽。他和赫敏在等待、谛听，⼼⾥烦躁……
等他们两⼈都从庞弗雷夫⼈⼿⾥接过第四块巧克⼒的时候，他们听⻅上⾯什么地⽅响起了愤怒的吼声……
“怎么回事？”庞弗雷夫⼈惊慌地问道。现在他们能听到恼怒的说话声了，越来越响。庞弗雷夫⼈瞪眼看着⻔。“真的——他们会吵醒所有⼈的！他们以为⾃⼰在⼲什么啊？”
哈利想听清这些声⾳在说什么。他们⾛近了些……
“他⼀定是变形⾛了，⻄弗勒斯，我们应该在房间⾥留⼈看着他！这种逃⾛……”
“他没有变形！”斯内普吼道，声⾳很近了，“在城堡⾥⾯，谁也不能变形或者复原的！这件事……
和……波特……有……关系！”
“⻄弗勒斯……讲点理……哈利被镇起来了……”
砰。
校医院的⻔被撞开了。
福吉、斯内普和邓布利多⼤步⾛进病房。只有邓布利多显得很平静。的确，他似乎相当轻松⾼兴。
福吉恼怒。斯内普⽓得不成样⼦。
“说出来。波特！”他咆哮道，“你⼲了什么好事？”
“斯内普教授！”庞弗雷夫⼈尖叫道，“管管你⾃⼰。”
“看到这⾥了吧，斯内普，理智些，”福吉说，“⻔是锁着的，我们刚才看⻅……”
“他们帮他逃⾛了，我知道的！”斯内普吼道，指着哈利和赫敏。他的脸扭曲了，嘴⾥唾沫横⻜。
“镇静，朋友！”福吉⼤声喊道，“你在胡说⼋道！”
“你不了解波特！”新内普尖叫道，“是他⼲的，我知道是他⼲的！”
“⾏了，⻄弗勒斯，”邓布利多平静地说，“想想你在说些什么吧。⼗分钟以前我离开病房的时候，⻔就锁着了。庞弗雷夫⼈，这些学⽣离开过床吗？”
“当然没有！”庞弗雷夫⼈恼怒地说，“你们离开后，我⼀直守着他们！”
“好吧，你听到了，⻄弗勒斯，”邓布利多镇静地说道，“除⾮你的意思是说，哈利和赫敏能够同时在两个地⽅出现，否则我认为再找他们麻烦没有什么意思……”
斯内普情绪激昂地站在那⾥，从福吉瞪到邓布利多，福吉对斯内普的⾔⾏惊诧不已，邓布利多的眼睛在镜⽚后⾯眨动。斯内普⻜快转过身去，袍⼦因摆动⽽在他身后簌簌作响，他乒乒乓乓地⾛出了病房。
“这⼈好像脑⼦不⼤清楚了。”福吉说道，瞪眼看着他离去，“我会留⼼他的，如果我是你的话，邓布利多。”
“哦，他不是脑⼦不清楚，”邓布利多平静地说道，“只不过是极度失望罢了。”
“他不是惟⼀的！”福吉叹了⼀声说。“《预⾔家⽇报》可有尽情嘲笑的机会了！我们把布莱克逼到了绝境，他却⼜从我们⼿指缝⾥溜掉了！现在那张报纸需要的，就是把那头鹰头⻢身有翼兽逃逸的事披露出去，我就要成为笑柄了！好吧……我还是离开这⾥去通知部⾥吧……”
“那些摄魂怪呢？”邓布利多问，“我想它们可以从学校撤⾛了吧？”
“哦，是的，它们必须⾛了。”福吉说道，⼼不在焉地⽤⼿指梳理着头发。“从来没有想到它们竟然会去吻⽆辜的男孩……完全失控了……好，我今晚就叫它们打点⼀切回阿兹卡班去。也许我们应该考虑安排⻰来守住学校的⼊⼝……”
“海格会⾼兴的。”邓布利多说，对哈利和赫敏迅速地⼀笑。他和福吉离开病房的时候，庞弗雷夫⼈赶快到⻔边⼜把⻔锁上。她愤怒地对⾃⼰嘟囔着什么，回到⾃⼰的办公室去了。
病房那头传来低低的呻吟声，罗恩醒过来了。他们看到他坐了起来，揉着脑袋四⾯张望。
“怎么——发⽣什么事情了？”他呻吟道，“哈利？找们为什么在这⾥？⼩天狼星哪⾥去了？卢平呢？
事情怎么样了？”
哈利和赫敏⾯⾯相规。
“你来解释。”哈利说，⼜吃了些巧克⼒。
哈利、罗恩和赫敏第⼆天中午离开了病房，发现城堡⾥⼏乎没⼈了。酷热和学期考试结束，这两件事意味着⼤家都去充分利⽤再次拜访霍格莫德的机会了。
然⽽，罗恩和赫敏都不想去，所以他们和哈利就在场地上闲逛，仍旧谈论着前⼀天夜⾥⾮同寻常的事件，猜想着⼩天狼星和巴克⽐克现在可能在哪⾥。他们坐在湖边，看着巨⼤的鱿⻥懒洋洋地在湖⾯上摇晃着触⼿，哈利看着对岸，不知道他们说到哪⾥了。就在昨天晚上，那只牡⿅从那⾥向他跑来……
⼀条影⼦落在他们身上，他们抬眼望去，看⻅的是泪眼模糊的海格，他⽤⼀块桌布那么⼤的⼿帕擦着汗津津的脸，满脸是笑地看着他们。
“知道我不应该⾼兴，昨晚发⽣了那样的事。”他说，“我意思是说，布莱克⼜逃⾛了。还有那么多事情……不过你们猜猜？”
“什么？”他们说，假装好奇的样⼦。
“⽐克！它逃脱了！它⾃由了！我⼀晚上都在庆贺！”
“那太棒了！”赫敏说，谴责地看了罗恩⼀眼，因为他好像⻢上就要⼤笑起来了。
“是啊……肯定是没有把它拴好。”海格说，快乐地往场地那边看。“今天早晨我担⼼……怕它也许在场地上遇到卢平教授，但是卢平说昨晚他什么也没有吃……”
“什么？”哈利迅速地问。
“哎呀，你们没有听到吗？”海格说，笑容收敛了⼀些。他压低了声⾳，尽管附近并没有⼈。“哦……
今天早上斯内普告诉斯莱特林院所有的学⽣了……我以为现在⼤家都知道了……卢平教授是狼⼈，明⽩吗？⽽且他咋晚是在场地上⾛动的。现在他在打⾏李了，这是⾃然的。”
“他在打⾏李吗？”哈利吃惊地问，“为什么？”
“⾛啊，难道不是吗？”海格说，对哈利这样问感到惊奇。“他今天早起第⼀件事就是辞职。说他不能够再担⻛险，怕这样的事第⼆次发⽣。”
哈利忙着站起来。“我去看他。”他对罗恩和赫敏说。
“不过要是他辞职了……”
“听起来好像我们帮不上什么忙……”
“我不管。我仍旧想看他。回头我到这⾥来找你们。”
卢平的办公室⻔开着。他已经把⼤部分东⻄打好了包。格林迪洛的空⽔箱⽴在他那破旧的箱⼦旁边，那箱⼦开着，差不多要装满了。卢平正弯腰看着他书桌上的什么东⻄，哈利敲⻔的时候他只抬眼望了⼀下。
“我看⻅你来了。”卢平微笑着说，指指那张他⼀直在看着的⽺⽪纸。那是活点地图。
“我刚看⻅海格，”哈利说，“他说您已经辞职了。他说得不对吧？”
“恐怕是对的。”卢平说。他开始拉开书桌的抽屉，拿出⾥⾯的东⻄。
“为什么？”哈利问，“魔法部没有认为您帮了⼩天狼星，是不是？”
卢平⾛到⻔边，关上了哈利身后的⻔。
“没有。邓布利多教授想办法说服福吉，说我是想救你们的命来着。”他叹了⼝⽓。“对于⻄弗勒斯来说，这是最后⼀根稻草。我想他得不到梅林爵⼠团勋章了，这对他是⼀⼤打击。所以他……哦……今天早餐的时候就偶然地说出我是狼⼈这件事来。”
“您不能因为这个就离开我们！”哈利说。
卢平苦笑。“明天这时候，猫头鹰要从家⻓们那⾥⻜来了——他们不愿意有狼⼈教他们的孩⼦，哈利。⽽且经过昨晚的事情以后，我认为他们是对的。我可能会咬你们之中任何⼀个⼈……这种事绝对不能再发⽣了。”
“您是教过我们的最好的⿊魔法防御术课教师！”哈利说，“不要⾛！”
卢平摇摇头，没有说话。他继续收拾抽屉。然后，当哈利在想理由让他留下时，卢平说：“根据今天早上校⻓告诉我的内容看，昨晚你救了许多⼈的命呢，哈利。如果我为什么事情骄傲，那就是你学到了许多东⻄。告诉我关于你的守护神的事。”
“您怎么会知道的？”哈利⼼烦意乱地问道。
“那还有什么东⻄能够把摄魂怪赶回去？”哈利告诉卢平发⽣了什么事。等他说完了，卢平⼜微笑了。“对，你爸爸变形的时候总是变成牡⿅的。”他说，“你猜得对……所以我们叫他尖头叉⼦。”卢平把最后⼏本书扔进了箱⼦，关上书桌的抽屉，转身看着哈利。
“给你——我昨天晚上从尖叫棚屋拿回来的。”他说，把隐形⽃篷还给哈利。“还有……”他踌躇了⼀下，然后把那张活点地图也拿了出来。“我不再是你的⽼师了，所以把这个还你我也不觉得有什么不好。
这张地图对我没有⽤处了，我敢说，你、罗恩和赫敏会给这张地图找到⽤武之地的。”
哈利接过地图笑了。“您告诉过我说，⽉亮脸、⾍尾巴、⼤脚板和尖头叉⼦会引诱我离开学校……你说过他们会认为这样做很有趣。”
“我们本来是会这样做的，”卢平⼀边说，⼀边伸⼿去关箱⼦，“我毫不犹豫地说，如果詹姆的⼉⼦从来没有发现城堡外⾯的任何秘密通道，詹姆会⼤失所望的。”
有⼈敲⻔。哈利连忙把活点地图和隐形⽃篷塞到⾐袋⾥去。
是邓布利多教授。他看⻅哈利在这⾥并不惊奇。
“你的⻋⼦在⼤⻔⼝呢，卢平。”他说。
“谢谢你，校⻓。”
卢平拎起他的旧箱⼦和那个空⽔箱。
“好啦——再⻅。哈利，”他微笑着说，“教你真是⼀件愉快的事。我觉得我们⼀定还会⻅⾯的。校⻓，不⽤送我到⼤⻔⼝了，我⾃⼰能⾏……”
哈利觉得卢平希望尽快离开。
“那么，再⻅了，卢平。”邓布利多有节制地说。
卢平把那空⽔箱稍微侧了⼀下，以便和邓布利多握⼿。然后，卢平对哈利最后点了点头，很快地⼀笑。就离开了办公室。哈利坐在他的空椅⼦上，忧郁地看着地板。他听⻅⻔关上了，便抬起眼来，邓布利多还在那⾥。
“⼲吗那么不⾼兴呀，哈利？”他平静地说，“昨晚以后，你应该为⾃⼰感到⾮常⾃豪。”
“没有什么两样，”哈利痛苦地说，“⼩矮星·彼得逃⾛了。”
“没有什么两样吗？”邓布利多平静地说道，“这可是⼤⼤的不⼀样啊，哈利。你协助发现了真相。你救了⼀个⽆辜的⼈，使他免于可怕的命运。”
可怕。哈利脑⼦⾥好像想起了什么东⻄。⽐以前更⼤更可怕……特⾥劳妮教授的预⾔！
“邓布利多教授，昨天，我在考占⼘的时候，特⾥劳妮教授变得很……很古怪。”
“是吗？”邓布利多教授说，“哦……⽐平时古怪，你的意思是说？”
“是啊……她声⾳变得深沉起来，眼睛不停地转动，她说……她说伏地魔的仆⼈要在午夜前重新回到他身边……她说那仆⼈会帮助他主⼦重新获得权⼒。”哈利瞪眼看着邓布利多。“然后她好像⼜回到正常状态，她不记得刚才说过的任何东⻄。她是不是……是不是在作真正的预⾔呢？”
邓布利多似乎稍稍有点⼉惊讶。“你知道，哈利，我认为也许是，”他深思着说，“谁会想到这件事呢？这把她真正预⾔的能⼒提⾼到⼆级⽔平了。我应该给她加⼯资……”
“但是，我阻⽌了⼩天狼星和卢平教授，不让他们杀了⼩矮星·彼得！如果伏地魔重新获得权⼒，那岂不是我的过失吗？”
“不是的，”邓布利多平静地说，“⽤计时器的时候，你的经历没有教会你什么东⻄吗，哈利？我们⾏动的后果经常是如此复杂、如此分散，因此，预⾔未来的确是很困难的事……特⾥劳妮教授，上帝保佑她，就是活⽣⽣的例⼦。你救了⼩矮星·彼得的命，你这是做了件很⾼尚的事。”
“不过要是他帮助伏地魔重新得到权⼒……”
“⼩矮星·彼得的命是你救的。你给伏地魔送去⼀个⽋你恩情的助⼿。⼀个巫师救了另外⼀个巫师的命，他们之间就有了某种联系……如果伏地魔愿意他的仆⼈⽋哈利·波特的情，那我⼀定是⼤错⽽特错了。”
“我不要和⼩矮星·彼得之间有什么联系！”哈利说，“他背叛了我⽗⺟！”
“这是魔法的最⾼、最⽆法参透的境界，哈利。但是相信我……有朝⼀⽇你会因为救过⼩矮星·彼得的命⽽⾮常⾼兴的。”
哈利⽆法想象会有那⼀天。
邓布利多似乎看出了哈利在想什么。“我很了解你爸爸，在霍格沃茨的时候以及他毕业以后都很了解，哈利，”他温和地说，“我敢肯定，他也会救⼩矮星·彼得的命的。”
哈利抬眼看着他。邓布利多不会笑他……他可以告诉邓布利多……“昨天晚上……我觉得给我召唤守护神的是我爸爸。我的意思是说，我看⻅我⾃⼰在湖对⾯的时候……我以为我看⻅他了。”
“很容易犯的错误，”邓布利多温和地说，“我想你已经听厌了，不过你真是特别像詹姆。除了眼睛之外……你眼睛像你妈妈。”
哈利摇头。“认为是他，这是愚蠢的，”他喃喃地说，“我的意思是说，我知道他已经死了。”
“你以为我们爱过的死者会真正离开我们吗？你以为在有⼤麻烦的时候我们就不会⽐以前更加清楚地回忆起他们来吗？你爸爸活在你身上，哈利，在你需要他的时候，他在你身上表现得最清楚。不然你怎么能产⽣那么特殊的守护神呢？尖头叉⼦昨晚凭借你⽽出现了。”
哈利过了⼀会⼉才明⽩了邓布利多这番话的意思。
“昨晚⼩天狼星把他们如何成为阿尼⻢格斯的事情都告诉我了。”邓布利多微笑着说，“⼀项特殊的成就——不让我知道，做到这⼀点就不容易。那时我记起你的守护神呈现出来的最不平凡的形状，那是在你们和拉⽂克劳队进⾏魁地奇⽐赛中，你的守护神对着⻢尔福冲过去的时候。所以说，你昨晚的确看⻅你爸爸了，哈利……你在你身体⾥⾯发现了他。”
邓布利多离开了，留下哈利⼀个⼈在办公室⾥⾯对⾃⼰混乱的思绪。除了哈利、罗愚和赫敏还有邓布利多教授之外，霍格沃茨的⼈都不知道那天晚上⼩天狼星、巴克⽐克和⼩矮星·彼得都不⻅了。
学期快要结束了，哈利听到了许多有关事情发⽣的说法，但是没有⼀种是接近真相的。⻢尔福对巴克⽐克的事情暴跳如雷。他深信海格找到了什么⽅法，把巴克⽐克偷偷运到了安全的地⽅。⼀个狩猎场看守竟然智胜他们⽗⼦。⻢尔福对这⼀点怒不可遏。
与此同时，珀⻄·⻙斯莱在⼩天狼星逃脱事件上有许多话可说。
“要是我能够进魔法部，我就要在魔法法律的执⾏⽅⾯提许多建议！”他告诉惟⼀愿意听他说话的⼈——他的⼥朋友佩内洛。
尽管天⽓⾮常好，尽管⽓氛愉快，尽管哈利知道在帮助⼩天狼星获得⾃由⽅⾯，他们已经做到了⼏乎不可能做到的事，但是哈利在学年结束时的情绪还是很低落。
他肯定他不是惟⼀对卢平教授的离去感到惋惜的⼈。和哈利⼀起上⿊魔法防御术课的同学对于他的辞职都感到遗憾。
“不知道下学期他们安排谁来教？”⻄莫斐尼⽢闷闷不乐地说。
“可能来个吸⾎⻤。”迪安·托⻢斯满怀希望地说。
让哈利⼼情沉重的，还不只是卢平离开这件事。他忍不住对特⾥劳妮教授的预⾔想了很多。哈利不清楚⼩矮星·彼得现在到哪⾥去了，有没有在伏地魔那⾥找到避难所。
但是，让哈利最不痛快的是：还要回到德思礼家度过假期。曾经有过半⼩时⼯夫。在那光辉的半⼩时⾥，哈利认为，从此以后他就可以和⼩天狼星⼀起⽣活……他⽗⺟最好的朋友……这件事仅仅次于⾃⼰的爸爸重新回来。就⼩天狼星⽽⾔，没有消息就是好消息，因为这就意味着他躲藏得很成功。但是哈利想到⾃⼰本来可能有的那个家，还是忍不住⼼情凄惨，这样的家现在是不可能有了。
学期最后⼀天，公布了考试成绩。哈利、罗恩和赫敏每⻔课都通过了。哈利想不到他竟然通过了魔药课考试。他很怀疑是邓布利多进⾏了⼲预，不许斯内普跟他过不去。最后⼀星期⾥，斯内普对哈利的态度相当令⼈害怕。哈利想不到斯内普对他的厌烦情绪竟然有增⽆减，但事情就是这样。斯内普每次看到哈利，他那薄薄的嘴唇旁的⼀根肌⾁就令⼈不愉快地扭动起来，他还不断地折屈⼿指，似乎恨不得要扼住哈利的喉咙似的。
珀⻄通过了最⾼级N. E. w. Ts；弗雷德和乔治每⼈都勉强凑集了⼀把0. W. Ls证书。
与此同时，格兰芬多院在很⼤程度上由于在魁地奇⽐赛中的突出表现⽽连续三年得到了院冠军。这意味着期末的宴会⽤猩红⾊和⾦⾊来装饰，也意味着格兰芬多院的桌⼦格外热闹，因为每个⼈都在庆祝。就连哈利在吃喝谈话，和⼤家⼀起开怀⼤笑的时候也忘记了第⼆天他还要回到德思礼家去。
霍格沃茨特快列⻋第⼆天离开⻋站的时候，赫敏向哈利和罗恩提供了若⼲惊⼈的消息。
“今天早上我去看⻨格教授了，就在早饭以前。我已经决定不上麻⽠研究这⻔课了。”
“可是你的考试成绩是百分之三百⼆⼗呀！”罗恩说。
“我知道，”赫敏叹着⽓说，“但是明年再像今年这样我可受不了了。那个计时器简直要让我发疯了。
我已经把它上交了，不上麻⽠研究和占⼘这两⻔课之后，我就⼜能有⼀张正常的时间表了。”
“你竟然不告诉我们有关计时器的事，我仍旧不能相信。”罗恩埋怨，“我们难道不是你的朋友吗？”
“我答应过不告诉任何⼈。”赫敏⼀本正经地说。
她回过头来看着哈利，哈利正注视着霍格沃茨被⼀座⼭遮得看不⻅了。再看⻅霍格沃茨要等整整两个⽉啊。
“哦，⾼兴起来，哈利！”赫敏悲伤地说。
“我没事，”哈利⻜快地说，“只是想到假期的事⽽已。”
“对，我也⼀直在想呢，”罗恩说，“哈利，你⼀定要来和我们住在⼀起。我会和爸妈说好的，然后我打掉话给你。现在我知道怎样打掉话了……”
“是电话，罗恩，”赫敏说，“说真的，你明年应该选麻⽠研究……”
罗恩不理她。“今年夏天有魁地奇世界杯！怎么样，哈利？来我家住下，我们⼀起去看⽐赛！爸总能从单位⾥拿到票的。”
这个建议让哈利⾼兴起来。
“对……我打赌德思礼家会乐意让我⾛的……特别是在我对玛姬姑妈做了那样的事以后……”
哈利⾼兴起来，便和罗恩、赫敏玩了⼏场游戏，等到推茶⻋的⼥巫来到的时候，他给⾃⼰买了⼤⼤的⼀份午饭，尽管⾥⾯没有巧克⼒。但是让他真正⾼兴起来的事发⽣在下午晚些时候……
“哈利，”赫敏忽然向后看着说，“你窗⼦外⾯是什么东⻄啊？”
哈利转身向外⾯看。窗玻璃上⽅有个⼩⼩的灰⾊东⻄跳跃着忽隐忽现。他站起来想看清楚些。那是只⼩猫头鹰，带着⼀封对它来说太⼤的信。这只猫头鹰实在太⼩了，因此它在空中不断地翻跟⽃。在⽕⻋向后的⽓流中这边那边地撞着。
哈利迅速拉下窗⼦，伸出⼿臂抓住了那猫头鹰，好像是抓住了⼀个蓬蓬松松的⾦⾊⻜贼。这只猫头鹰让信落在哈利的座位上，然后开始在⻋厢⾥陡直上升，显然对于完成了任务⼗分得意。海德薇庄严地动动嘴，表示不⾼兴。克鲁克⼭在座位上坐起来，那双⼤⼤的⻩眼睛跟着⼩猫头鹰转。罗恩注意到了这⼀点，⼀把抓住那⼩猫头鹰，不让它受到伤害。
哈利拿起那封信，那是写给他的。他撕开信，⼤叫起来：“是⼩天狼星写来的！”
“什么？”罗恩和赫敏兴奋地说，“⼤声读！”
亲爱的哈利：
我希望这封信在你到你姨妈姨⽗家以前就能收到。我不知道他们对猫头鹰送信是否习惯。我和巴克⽐克都躲起来了。我不告诉你躲在哪⾥，以防这封信错递到别⼈⼿中。我对于猫头鹰的可靠性有⼀点⼉怀疑，但它是我所能找到的最好的邮差，⽽且它的确像是急于⼲这份差事。
我相信那些摄魂怪仍旧在找我。但是它们没有希望再找到我。我打算不久就让某些麻⽠看⻅我，在远离霍格沃茨的地⽅，这样，城堡的保安措施就可以撤消了。
在我们短暂的会⻅中，有⼀件事我⼀直没有机会告诉你。那就是送⽕弩箭给你的是我。
“哈！”赫敏胜利地说，“看！我告诉过你那是他送的！”
“对，但是他没有在上⾯做⼿脚呀，是不是？”罗恩说，“哎哟！”那只⼩猫头鹰现在在他⼿上快乐地啼叫着，已经在他的⼀个⼿指上啄了⼀⼝，似乎认为这是⼀种爱抚的⽅式。
克鲁克⼭为我到邮局去订购了这只猫头鹰。我⽤了你的名字，但是告诉他们到古灵阁第711号我⾃⼰的⾦库去取钱。请把它看做你教⽗送给你的⼗三岁⽣⽇礼物。
我想我让你受过惊。那是在去年你离开你姨⽗家的那个晚上，我愿意为此道歉。我只是想在去北⽅以前看你⼀眼，不过我想当时你看⻅我吓得不轻。
信中附上⼀些东⻄给你，我想这可以让你明年在霍格沃茨过得更加愉快。如果需要我，带信来。你的猫头鹰会找到我的。不久我还会写信给你。
⼩天狼星哈利在信封⾥急切地找着。信封⾥还有⼀张⽺⽪纸。他迅速地看了⼀遍，突然觉得浑身温暖，⼼中满⾜，好像⼀⼝⽓喝下了⼀瓶热的⻩油啤酒。
我，⼩天狼星·布莱克，哈利·波特的教⽗，特此同意他周末去霍格莫德村。
“对邓布利多来说，这就够好的了！”哈利快乐地说。他⼜去看⼩天狼星的信。“等⼀等，还有附⾔呢……”
我想你的朋友罗恩也许会愿意养这只猫头鹰，因为由于我的过失。他失去了那只耗⼦。
罗恩的眼睛睁⼤了。那只⼩猫头鹰仍旧在兴奋地啼叫。“养它？”他没有把握地说。他仔细看那猫头鹰，看了⼀会⼉，然后，让哈利和赫敏⼤为惊讶的是，他把它拿给克鲁克⼭去嗅。
“你认为怎么样？”罗恩问那猫，“肯定是只猫头鹰吗？”
克鲁克⼭满⾜地呜呜叫着。
“这对我够好的了，”罗恩快乐地说，“它是我的了。”
在回到国王⼗字⻋站的途中，哈利把⼩天狼星的信读了⼜读。他、罗恩和赫敏⾛下站台的时候，这封信仍旧紧握在他⼿⾥。
哈利⻢上就看⻅了弗农姨⽗。弗农姨⽗站的地⽅离⻙斯莱先⽣和⻙斯莱太太相当远，还狐疑地打量着他们。⻙斯莱太太拥抱哈利表示欢迎的时候，他对他们的猜疑似乎得到了证实。
“世界杯的事我会打电话的！”罗恩在哈利身后⼤叫，这时哈利正向他和赫敏道别，然后推着放箱⼦和海德薇笼⼦的⾏李⻋向弗农姨⽗⾛去。弗农姨⽗以惯常的⽅式迎接他。
“那是什么？”他咆哮道，瞪着哈利还捏在⼿⾥的信封。“如果那⼜是要我签名的表格，那你⼀定要……”
“不是表格，”哈利⾼兴地说，“是我教⽗写来的信。”
“教⽗？”弗农姨⽗唾沫星⼦⻜溅地说，“你可没有什么教⽗！”
“不，我有，”哈利欢快地说道，“他是我妈和我爸最好的朋友。他是判了罪的谋杀犯，不过他逃出了魔法监狱，现在还在逃。他愿意和我保持联系，通过……⼀直了解我的情况……看看我是否快乐……”
哈利看着弗农姨⽗⼀脸恐怖的表情笑得很开⼼，他推着⾏李⻋向⻋站出⼝⾛去，海德薇在他前⾯轻捷地⻜着，⼀起去过⼀个看起来会⽐去年好得多的夏季。
