第3章
骑⼠公共汽⻋
THE KNIGHT BUS
哈利瘫坐在⽊兰花新⽉街的⼀道矮墙上的时候，他已经离家有⼏条街了，由于拖着箱⼦，累得⽓喘吁吁。他很安静地坐着，满腔怒⽓仍然没有平息，⼼脏还在猛烈地跳动。
但是，在这条⿊暗的街上独⾃坐了⼗分钟以后，⼀种新的感觉突然侵袭到他⼼中，那就是：恐慌。
不管怎么样，他从来没有遇到过⽐现在更坏的情况。他很孤独地搁浅在⿊暗的麻⽠世界⾥，没有任何地⽅可以去。最糟的是，他刚才已经施展了魔法，这意味着他⼏乎肯定要被霍格沃茨学校开除了。他严重破坏了《限制未成年⼈使⽤魔法的法令》，魔法部的代表竟然没有到他现在坐着的地⽅对他进⾏突击，
这让他诧异不已。
哈利全身颤抖，往⽊兰花新⽉街左右看着。他会遇到什么事呢？他会被捕或是⼲脆被逐出魔法界吗？他想到了罗恩和赫敏，情绪更低落了。哈利可以肯定，不管他是不是罪犯，罗恩和赫敏都会想法帮助他的，不过现在他们两个⼈都在国外，⽽且海德薇⼜⻜⾛了，他没法和他们俩取得联络。
他身上也没有麻⽠通⽤的钱。在他的⾐箱底的钱袋⾥，有⼀点⼉魔法界的⻩⾦，但他⽗⺟留给他的其余财产都在古灵阁魔法银⾏的地下⾦库⾥。他可不能⼀路拖着⾐箱上伦敦啊。除⾮……他低头看看魔杖，魔杖还被他抓在⼿⾥。如果他已经被开除了（想到这⼀点，他的⼼脏就痛苦地快速跳动），再施展⼀点魔法也不妨事。他有爸爸留给他的隐形⽃篷——如果他对⾐箱施展魔法，让⾐箱变得轻如鸿⽑，把⾐箱捆在⻜天扫帚上，⾃⼰再穿上隐形⽃篷⻜到伦敦去，那⼜怎么样？然后他可以从地下⾦库⾥取出其余的钱，然后他去流浪。这样的前景⾮常可怕，但他总不能⽼是坐在这道矮墙上啊，要不然他就不得不向麻⽠的警察解释他为什么深更半夜还待在⼤街上，带着⼀个箱⼦、咒语书和⼀把⻜天扫帚。
哈利⼜打开了⾐箱，把⾥⾯的东⻄拨拉到⼀边，他要找的是那件隐形⽃篷——但在他找到以前，他突然直起了身⼦，再次向四⾯张望着。
哈利脖⼦上突然有⼀种针刺般的奇异感觉，让他感到有⼈在监视他，但这条街上似乎没有⼈啊，那些⽅⽅正正的⼤房⼦⾥也没有露出什么灯光的地⽅。
哈利⼜俯身向着⾐箱，但他⼏乎⼜⻢上站直了身⼦，他的⼿抓紧了魔杖。与其说他听到了什么，还不如说他感觉到了什么：有什么⼈或什么东⻄站在他身后的篱笆和⻋库之间的狭⼩空间⾥。哈利斜眼看看那条⿊暗的胡同。只要那东⻄会动，哈利就会知道这只不过是⼀头迷路的猫还是——别的什么。
“荧光闪烁，”哈利轻声低语道，于是他的魔杖末端发出⼀道光来，他⼏乎感到眩晕了。他把魔杖⾼举过头，布满砾⽯的⼆号墙体忽然闪烁着亮光；⻋库的⻔发出微光，在这两者之间，哈利清楚地看到，
⼀个很⼤的、有着发微光⼤眼睛的什么东⻄的庞⼤轮廓。
哈利向后退去。他的腿碰到了⾐箱，绊了⼀下。他伸出⼀条⼿臂以保持身体平衡，这时，魔杖从他⼿⾥⻜了出去，他摔到了街沟⾥。
震⽿欲聋的砰的⼀声，哈利举起双⼿掩住眼睛以抵御⼀道突然袭来、令⼈眼花的强光。
哈利⼤叫⼀声，滚回到⼈⾏遭上，⾮常及时。⼀秒钟以后，⼀对巨⼤的⻋轮和⻋灯尖叫着恰恰在哈利刚才躺着的地⽅刹住了。哈利抬起头来，发现这⻋轮和⻋灯属于⼀辆三层的公共汽⻋，这辆汽⻋是从稀薄的空⽓⾥出现的。汽⻋挡⻛玻璃上的⾦⾊字⺟组成了这样⼏个字：“骑⼠公共汽⻋” 。
有⼀瞬间，哈利在想他是不是被摔糊涂了。接着⼀个身穿紫⾊制服的售票员从公共汽⻋上跳了出来，开始⼤声对着夜空说话：
“欢迎乘坐骑⼠公共汽⻋，这是为处于困境的⼥巫或男巫开设的应急客运。只要伸出你的魔杖并且⾛上⻋来，我们就可将你带到你想去的任何地⽅。我的名字是斯坦桑帕克，今晚我是你们的售票员——”
这位售票员突然住了嘴。他刚刚看到哈利，其时哈利还坐在地上。哈利⼜抓起了魔杖，努⼒站起身来。⾛近了，他发现桑帕克⽐他⼤不了⼏岁；⼗⼋岁，最多⼗九岁，⻓着⼀双⼤⼤的扇⻛⽿，脸上还有⼏个⼩丘疹。
“你在那⾥⼲吗？”桑帕克问道，放下了他那副职业劲头。
“我摔在那⼉了。”哈利说。
“特地摔在那⾥的吗？”桑帕克窃笑着说。
“我不是故意要摔的。”哈利说，不觉着恼了。他的⽜仔裤有⼀条裤腿撕破了，他伸出去以保持身体平衡的那只⼿在流⾎。他突然记起他为什么会摔倒，于是他转过身去，瞪着汽⻋库与篱笆之间的那条胡同。骑⼠公共汽⻋的头灯将那⾥照亮了，那⾥空荡荡的。
“愿意往那⼉看吗？”斯坦问。
“刚才那⾥有⼀个⼤的⿊东⻄，”哈利说，不肯定地指着那块空地，“好像是条狗……但是⼤得……”他回过头来看斯坦，斯坦的嘴张开了⼀点。哈利带着⼀种不安的⼼情，看到斯坦的眼睛转到哈利前额上的那个疤上了。
“你头上那是什么？”斯坦突然问道。
“没什么。”哈利迅速地说，⼀⾯⽤头发盖住那块疤。如果魔法部在找他，他可不想让他们太轻易就找到了。
“你叫什么名字？”斯坦继续问道。
“纳威·隆巴顿，”哈利说道，这是他⾸先想起来的⼀个名字，“那——那么说，这辆公共汽⻋，”他迅速地说下去，希望分散斯坦的注意⼒，“你刚才是说它什么地⽅都能去，是吗？”
“是啊，”斯坦骄傲地说，“你想去的任何地⽅，只要是在陆地上的地⽅都⾏。⽔底下可去不了。咦，”
他说，看上去⼜怀疑起来了，“你不是打信号要我们停⻋的吗？你伸出你的魔杖，不是吗？”
“对呀，”哈利赶快说，“听着，到伦敦去要多少钱？”
“⼗⼀个银⻄可，”斯坦说道，“不过要是你付⼗四个，你就可以得到巧克⼒，付⼗五个，就可以拿到⼀个热⽔瓶和⼀把⽛刷，颜⾊由你挑。”
哈利⼜在他的⾐箱⾥仔细寻找，扯出他的钱袋。把⼀些银币倒在斯坦⼿⾥。然后他和斯坦举起他的⾐箱，箱⼦上放着海德薇的笼⼦，两⼈就这样⾛上了公共汽⻋。
汽⻋⾥没有座位，在拉上窗帘的窗⼦后⾯，放有六张带⻩铜柱的床。每张床旁边的托架上都点着蜡烛，照亮了有护壁板的墙。⼀个⼩个⼦男巫，戴着睡帽，在汽⻋后部咕哝道：“现在可不要，多谢了，我在腌⿐涕⾍呢。”⼀⾯在睡梦中翻了个身。
“你睡这张。”斯坦⽿语道，把哈利的箱⼦塞到司机后⾯的那张床底下，司机坐在⽅向盘前⾯的⼀张扶⼿椅上。“这是我们的司机，厄恩普兰。厄恩，这是纳威·隆巴顿。”
厄恩普兰是⼀位年⻓的男巫，戴着镜⽚很厚的眼镜。他向哈利点点头，哈利慌张地再次抚平他的额发，坐在了他的床上。“开⻋吧，厄恩。”斯坦说，坐在厄恩旁边的扶⼿椅上。
⼜是巨⼤的砰的⼀声，哈利不由得倒在了床上，是骑⼠公共汽⻋的速度把他向后抛去的结果。哈利振作起来，向⿊暗的窗外看去，看到他们现在正沿着⼀条完全不同的街道稳⽽快地⾏驶着。斯坦正饶有兴趣地看着哈利那张惊讶的脸。
“这就是你打信号要我们下来的地⽅。”他说，“我们现在在哪⾥，厄恩？是在威尔⼠的什么地⽅吗？”
“唔。”厄恩说。
“麻⽠为什么听不⻅这⻋？”哈利问。
“他们！”斯坦轻蔑地说，“不好好⼉听，是这样吗？也不好好⼉看。他们什么也不注意。”
“最好现在把⻢什⼥⼠叫醒，斯坦，”厄恩说，“我们⻢上就要到阿伯加⽂尼 了。”
斯坦⾛过哈利身旁，消失在⼀道狭窄的楼梯上。哈利仍旧在看着窗外，越来越感到紧张。厄恩似乎对掌握⽅向盘并不熟练。这辆骑⼠公共汽⻋总是往⼈⾏道上撞，但倒是什么也撞不着；⼀⾏⾏的灯柱、
信箱和垃圾桶在这辆⻋开过来的时候都跳让着避开，等它开过去了，就⼜回到原来的位置。
斯坦回到楼下来了，身后跟着⼀位身穿浅绿⾊旅⾏外套的⼥巫。
“你慢⾛，⻢什⼥⼠。”斯坦快乐地说。
这时厄恩踩了刹⻋，⻋上的床都向⻋的前⽅滑⾏了⼤约⼀英尺。⻢什⼥⼠将⼀块⼿帕掩在嘴上，然后蹒跚地⾛下⻋去。斯坦把她的袋⼦扔给她，砰的⼀声关上⻋⻔；⼜是响亮的砰的⼀声，汽⻋轰隆隆地沿着⼀条狭窄的乡间道路⾏驶，两旁的树都跳开让路。
哈利即使坐的不是⼀辆砰砰作响、⼀下⼦就向前跳⼀百英⾥的公共汽⻋，也不会睡得着。他重新想到下⼀步⾃⼰会遇到什么事，德思礼家是不是设法把玛姬姑妈从天花板上弄下来了，⼀想到这些，他胃⾥就翻腾。
斯坦打开了⼀份《预⾔家⽇报》，他在读着报，⾆头放在两排⽛⻮之间。头版⼤照⽚上有⼀个⼈，
脸庞凹陷，⻓头发纠结在⼀起，他缓慢地向哈利眨眼。他看上去令⼈眼熟得奇怪。
“那个⼈！”哈利说，暂时忘了他⾃⼰的麻烦事。麻⽠的报纸也登了他！”
斯坦重新翻到了第⼀版，咯咯地笑起来。
“⼩天狼星·布莱克，”他说道，点着头，“他当然会在麻⽠的报纸上了，纳威。你原来在哪⾥？”
哈利脸上⼀⽚空⽩。斯坦看了，咯咯的笑了起来，露出了优越感。他撕下第⼀版，把它递给哈利。
“你应该多读读报，纳威。”
哈利把报纸凑近蜡烛光读起来：
布莱克仍然在逃魔法部今天证实：被认为是阿兹卡班城堡中待过的囚犯中最臭名昭著的⼩天狼星·布莱克，现在仍然未被捉拿归案。“我们正在努⼒重新捉拿布莱克，”魔法部⻓康奈利福吉今天早晨说，“我们请求魔法界保持镇静。”国际巫师联合会的某些成员曾批评福吉不该将布莱克在逃这件事通知麻⽠的⾸相。
容易激怒的福吉说道：“噢，我不得不这样做，难道你们不知道吗？布莱克疯了。谁遇到他都会有危险，不管你是魔法界的⼈还是麻⽠。我得到了⾸相的保证，他说在布莱克的真实身份⽅⾯，不向任何⼈吐露⼀个字。让我们来⾯对这个现实——如果他说出去了，谁还会相信他？”
麻⽠们被告知布莱克带着枪（⼀种⾦属魔杖，麻⽠们⽤来⾃相残杀的），⽽魔法界⼈⼠则时刻担⼼⼗⼆年前的⼤屠杀会再现，当时布莱克⽤⼀句魔咒谋杀了⼗三⼈。
哈利盯着布莱克那双模糊不清的眼睛，在那张凹陷的脸上，只有这双眼睛似乎有些⽣⽓。哈利还从来没有遇到过吸⾎⻤，但是他在⿊魔法防御术课上看到过他们的照⽚，⽽布莱克有着蜡⼀样的⽩⾊⽪肤，看上去就像是吸⾎⻤。
“他看上去很吓⼈，是不是？”斯坦说道。哈利读报的时候他⼀直在观察哈利。
“他杀死过⼗三个⼈吗？”哈利说，把报纸还给了斯坦。“⽤⼀句咒语就杀了？”
“对啊，”斯坦说，“当着⽬击者的⾯，在光天化⽇之下，引起了好⼤的麻烦，厄恩，是不是？”
“唔。”厄恩阴郁地说。
斯坦在扶⼿椅⾥转了⼀圈，把⼿放在椅背上，以便更好地看着哈利。“布莱克是竭⼒⽀持神秘⼈的。”
“什么？伏地魔吗？”哈利想也没想就这样说了。
就连斯坦的丘疹也发⽩了；厄恩急速地转着⽅向盘，整个农庄都不得不跳到⼀边以便避让这辆⻋。
“你疯啦？”斯坦嚷道，“故意提他的名字⼲吗？”
“对不起，”哈利即刻道歉地说，“对不起，我——我忘了——”
“忘了！”斯坦软弱⽆⼒地说，“哎呀，我的⼼跳得那个快啊……”
“那么——那么说，布莱克是神秘⼈的⽀持者了？”哈利急忙说。
“对啦，”斯坦说，仍旧抚摸着他的⼼⼝，“对啦，说得对。和神秘⼈的关系⾮常密切，⼈们是这么说的……不管怎么说，当年⼩哈利·波特要被神秘⼈杀死的时候——”哈利不安地将前额的头发⼜拉了下来。“神秘⼈的所有⽀持者都受到了追捕，对不对，厄恩？这些⼈多数都知道，既然神秘⼈已经逃⾛了，
他们也就完了，所以他们都⽼实了。⼩天狼星·布莱克可不这样。我听说他认为有⼀天神秘⼈会当权，那他就是第⼆号⼈物了。”
“不管怎么说，他们在⼤街上把布莱克逼得⾛投⽆路，街上还满是麻⽠，布莱克拿出他的魔杖，炸了半条街，⼀个男巫被杀死了，⼗⼆个麻⽠也没命了。可怕，是不是？你知道布莱克接下来⼲什么了吗？”
斯坦夸张地⽿语道。
“什么？”哈利说。
“⼤笑，”斯坦说，“就是站在那⾥⼤笑。等魔法部增援的⼈赶到的时候，他安静地跟着他们⾛了，⼀路上还在⼤笑。当然他是疯了，厄恩，是不是？他疯了吧？”
“要是他到阿兹卡班时还没有疯，他现在也疯了。”厄恩慢慢地说，“要是我，到那种地⽅以前⾃⼰就先爆炸了。他这是活该，想想看……他都⼲了些什么……”
“他们费了好⼤劲才把这件事瞒了起来，是不是啊，厄恩？”斯坦问，“整条街都挨炸了，所有的麻⽠都死了。厄恩，关于这件事，他们是怎么说的？”
“煤⽓爆炸。”厄恩咕哝道。
“可是现在他出来了，”斯坦说着，⼜去看报纸上那张布莱克⾯容憔悴的照⽚，“阿兹卡班以前可从来没⼈逃出来，是不是，厄恩？真弄不懂他是怎么出来的。真吓⼈，是不是？我认为阿兹卡班的守卫是没法反抗的，是不是，厄恩？”
厄恩突然颤抖起来。“你说点别的什么吧，斯坦，听话。提到阿兹卡班的守卫，我就起鸡⽪疙瘩。”
斯坦不情愿地放下报纸。哈利靠在骑⼠公共汽⻋的⻋窗上，⼼情⽐什么时候都糟。他情不⾃禁地想象⼏天之后斯坦会对乘客说些什么。
“听说过那个哈利·波特吗？他把他的姑妈吹胀了！他来乘过我们这辆公共汽⻋，是不是，厄恩？他还努⼒跑着赶我们的⻋呢……”
他，哈利，已经破坏了魔法界的法律，就和⼩天狼星·布莱克⼀样。把玛姬姑妈吹胀了，这件事够得上让他到阿兹卡班去吗？哈利对魔法界的监狱⼀⽆所知，不过他听到任何⼈提起那个地⽅都是战战兢兢的。霍格沃茨的狩猎场看守海格去年就在那⾥待过两个⽉。哈利不会⻢上忘记，当⼈家告诉海格他要到那⾥去的时候，他脸上那种恐怖的表情，⽽且海格是哈利认识的最勇敢的⼈之⼀。
骑⼠公共汽⻋在⿊暗⾥前进着，⼀路冲散灌⽊、⾏⼈安全岛顶端的护柱、电话亭和树⽊，哈利躺在他的⽻⽑床上，躁动不安，悲惨可怜。过了⼀会⼉，斯坦想起哈利付过巧克⼒的钱，但是当这辆汽⻋突然从阿恩格利⻄驶往阿伯丁 的时候，他把巧克⼒全洒在了哈利的枕头上。穿着晨⾐和拖鞋的男巫和⼥巫们⼀个个地从汽⻋上层下来，离开了汽⻋。他们好像都很乐意离开。
最后，哈利成了惟⼀的乘客。
“那么好吧，纳威，”斯坦说，拍着⼿，“到伦敦去什么地⽅呀？”
“对⻆巷。”
“好，”斯坦说，“那么，抓紧……”
砰。
他们沿着查林⼗字路隆隆前进。哈利坐起来，看着房⼦和⻓凳挤在⼀边，给骑⼠公共汽⻋让道。天空⽐以前亮了⼀些。他还要躲躲藏藏两个⼩时，古灵阁银⾏⼀开⻔就进去，然后出发——到哪⾥去，他不知道。
厄恩猛踩⼀下刹⻋，骑⼠公共汽⻋就滑⾏着停了下来，停在⼀家破破烂烂的⼩酒吧前⾯。这家⼩酒吧的名字叫做破釜酒吧，它后⾯就是通往魔法世界的对⻆巷的⼊⼝。
“多谢。”哈利对厄恩说。他跳下汽⻋的台阶，帮斯坦把他的⾐箱和海德薇的笼⼦放在⼈⾏道上。“那么，”哈利说，“再⻅了。”
但是斯坦并没注意他。他仍然站在公共汽⻋的⻔道⾥，对着通往破釜酒吧的阴暗⼊⼝傻笑。
“你到了，哈利。”⼀个声⾳说。哈利还来不及转身，就觉得有⼀只⼿放在了他的肩上。同时，只听斯坦叫道：“哎呀！厄恩，你来看！你来看！”
哈利抬头看⻅了那只⼿的主⼈，⻢上觉得胃⾥给倒上了⼀⼤桶冰——他正好撞上了魔法部部⻓康奈利福吉本⼈。
斯坦跳到⼈⾏道上站在哈利旁边。
“部⻓，你叫纳威什么？”他兴奋地问。
福吉是个粗壮的⼩个⼦，身穿⼀件细条纹的⻓袍，看上去冷淡⽽疲惫。“纳威？”他重复道，皱着眉头，“这是哈利·波特。”
“我早就知道啦！”斯坦⾼兴地叫道，“厄恩！厄恩！你猜猜纳威是谁，厄恩！他是哈利·波特！我能看⻅他的伤疤！”
“对，”福吉烦躁地说，“好吧，骑⼠公共汽⻋把哈利接到了这⾥，我很⾼兴，但我和他现在⼀定要到破釜酒吧⾥去……”
福吉加⼤了哈利肩上的压⼒，哈利发现⾃⼰被推着进⼊了这家⼩酒吧。⼀个弯着背、⼿拿灯笼的⼈在吧台后⾯的⻔道⾥出现了。这是汤姆，⼀个满脸皱纹、没有⽛⻮的⽼板。
“你找到他了，部⻓！”汤姆说，“您要喝什么？啤酒？⽩兰地？”
“也许来⼀罐茶吧。”福吉说，仍旧没有放开哈利。
他们身后传来⼀阵拖拖拉拉和⼀阵阵吹⽓的声⾳，斯坦和厄恩出现了，带着哈利的⾐箱和海德薇的笼⼦，他们向四周兴奋地张望着。
“你怎么竟然不告诉我们你就是哈利·波特呢，纳威？”斯坦说，满脸是笑地对着哈利。
此时厄恩那张像猫头鹰⼀样的脸在斯坦的肩头上饶有兴趣地凝视着。“要⼀个包间，汤姆。”福吉直截了当地说。
“再⻅。”哈利可怜巴巴地对斯坦和厄恩说，这时汤姆向福吉示意要他离开吧台到那条⾛道去。
“再⻅，纳威！”斯坦叫道。
福吉迫使哈利跟着汤姆的提灯沿着狭窄的通道往前⾛，然后他们⾛进了⼀个⼩雅座。汤姆弹了⼀下⼿指，壁炉⾥就⽣起了⽕；他鞠了⼀躬，离开了。
“坐下，哈利。”福吉说，指着⽕炉旁的⼀把椅⼦。
哈利坐下了。尽管有⽕，他还是觉得⼿臂上起了鸡⽪疙瘩。福吉脱下他的细条纹⻓袍，把它扔在了⼀旁，然后急速拉起他那套深绿⾊⻄装的裤⼦，在哈利对⾯坐下来。“我是康奈利福吉，哈利。魔法部部⻓。”哈利当然早⺒知道，以前他⻅过福吉⼀次，但那时他穿着他爸爸的隐形⽃篷，可不能让福吉知道这件事。
酒吧⽼板汤姆⼜出现了，在睡⾐外⾯加了⼀条围裙，⽤托盘拿来了茶和烤⾯饼。他把托盘放在福吉和哈利之间的桌⼦上，离开雅座，随⼿带上了⻔。
“好吧，哈利，”福吉说，⼀⾯把茶倒出来，“我不怕你知道，你让我们慌作⼀团了。从你姨妈和姨⽗家这样跑出来！我原来以为……不过你没出事，要紧的是这⼀点。”福吉给⾃⼰的烤⾯饼抹上⻩油，然后把盘⼦向哈利推过去。
“吃，哈利，你看上去死⽓沉沉的。现在……你会⾼兴地听到我们是怎样解决玛姬⼩姐不幸被吹胀这件事的。⼏个钟点以前，偶发事件逆转部的两名成员奉命到了⼥贞路。玛姬⼩姐恢复过来了，她的记忆也被调整过了。她不记得这件事了。事情就是这样。没有造成任何伤害。”福吉从他的茶杯边上对着哈利微笑，倒像是⼀位叔叔在看⼼爱的侄⼦。哈利不相信⾃⼰的⽿朵，张开嘴要说话，⼜想不出来该说什么，只好闭上了嘴巴。
“啊，你在担⼼你的姨妈和姨⽗的反应吧？”福吉说，“好吧，我不否认他们极其⽣⽓，哈利，不过，
只要你圣诞节和复活节都留在霍格沃茨，他们是准备明年夏天让你回去的。”
哈利的嗓⼦眼⼉不再堵得慌了。
“我永远在霍格沃茨过圣诞节和复活节的，”他说道，“我不想再回⼥贞路了。”
“喏，喏，等你镇静下来以后，我肯定你就不会这样想了。”福吉说，带着担⼼的声调。“他们毕竟是你的家⼈，我肯定你们——哦——内⼼深处是彼此喜爱的。”哈利不想去纠正福吉的看法，他仍旧等着听怎样发落他。
“那现在剩下的就是，”福吉说，⼜在给他第⼆块烤⾯饼涂⻩油，“你剩下的两星期假期在哪⾥过。我建议你在破釜酒吧开⼀个房间，并且——”
“等⼀等，”哈利急促地说，“给我的处分怎么说？”
福吉眨了眨眼，“处分？”
“我违法了！”哈利说，“限制未成年⼈使⽤魔法的法令！”
“哦，亲爱的孩⼦，我们不会为这样⼀点⼩事处分你的！”福吉叫道，不耐烦地挥舞着他的烤⾯饼。
“那是个偶然事件！我们不会仅仅为了⼈们吹胀姑妈就把他们送到阿兹卡班去的！”但这些话和哈利过去与魔法部所打的交道完全合不上拍。
“去年，只不过因为⼀个家养⼩精灵在我姨⽗家⾥摔碎了⼀块布丁，我就受到了⼀次正式警告！”哈利皱着眉头说，“魔法部说，如果再在那⾥施展任何魔法，霍格沃茨就要开除我！”
除⾮哈利的眼睛骗了他，因为福吉突然显得尴尬起来。
“情况常常变化，哈利……在⽬前情况下……我们必须要考虑的是……你肯定不想被开除吧？”
“当然不了。”哈利说。
“那好，那你还慌张什么？”福吉轻松地⼤笑起来，“喏，来⼀⽚烤⾯饼，哈利，让我去找汤姆给你弄⼀间房⼦。”
福吉⾛出雅座去了，哈利瞪眼看着他的背影。肯定正在发⽣着什么特别不寻常的事情。如果不是为了他做过的事惩罚他，福吉为什么在破釜酒吧等他呢？⽽且现在哈利想到了这⼀点：魔法部部⻓本⼈参与未成年⼈使⽤魔法的事情，这肯定是不寻常的。
福吉回来了，⼀起来的还有⼩酒吧的⽼板汤姆。
“第⼗⼀号房间空着，哈利，”福吉说，“我想你住在那⾥会是很舒服的。只有⼀件事，⽽且我想你会理解的：你不要到麻⽠的伦敦去乱逛，⾏吗？就待在对⻆巷不要出去，⽽且每天天⿊以前必须回来。你肯定明⽩这是为什么。汤姆会替我留神你的。”
“好吧，”哈利慢慢地说，“但是，这为什么呢？”
“不想再失去你，难道我们想吗？”福吉开怀⼤笑，“不，不……我们最好能知道你在哪⾥……我的意思是……”福吉⼤声清了清嗓⼦，拿起了他那件细条纹⻓袍。“好吧，我要⾛了，忙着呢，你知道的。”
“你们有⼩天狼星·布莱克的消息吗？”
福吉的⼿指在⻓袍的银扣上⾯滑了⼀下。“什么意思？哦，你听到了——好吧，没有，还没有呢，不过这只是时间问题。阿兹卡班的守卫还从来没有失败过……它们这次恼怒得不得了，⽐我知道的哪次都厉害。”福吉有⼀点⼉颤抖。
“那我就说再⻅了。”他伸出⼿来，哈利和他握⼿，突然有了个主意。“啊——部⻓？可以问你⼏个问题吗？”
“当然可以。”福吉微笑着说。
“好吧，三年级学⽣可以访问霍格莫德，但是，我的姨妈和姨⽗没有在我的同意表上签字。您能给我签吗？”
福吉看上去⼀副不舒服的样⼦。
“啊，”他说，“不，不，我很抱歉，哈利，因为我不是你的家⻓，也不是你的监护⼈——”
“可您是魔法部部⻓啊，”哈利急切地说，“如果您允许我——”
“不，抱歉，哈利，因为规定就是规定，”福吉断然说，“也许明年你可以访问霍格莫德。其实，我认为你最好是不……是……好吧，我要⾛了。在这⾥好好过。哈利。”福吉最后⼀次对哈利微微⼀笑，⼜握了⼀下⼿，就离开了房间。
于是汤姆⾛上前来，对哈利微笑着。“波特先⽣，请跟我来，”汤姆说道，“我已经把你的东⻄都搬上去了。”
哈利跟随汤姆⾛上⼀道漂亮的⽊楼梯，来到⼀间⻔⼝有⼀个⻩铜牌⼦标明是⼗⼀号的房间，汤姆为哈利打开锁，开了房⻔。房间⾥⾯有⼀张看上去很舒服的床，⼏件很光亮的橡⽊家具，壁炉⾥的⽕烧得噼啪作响，⾐橱顶上站⽴着——
“海德薇！”哈利惊喜地叫道。这只雪⽩的猫头鹰的喙咔哒响了⼀下，然后就⻜到了哈利的肩头上。
“你这只猫头鹰真神奇。”汤姆咯咯笑着说道，“你来到这⾥以后⼤约五分钟，它就⻜来了。如果需要什么，波特先⽣，⻢上说好了。”他⼜鞠了⼀躬，离开了。
哈利在床上坐了很久，⼼不在焉地抚摸着海德薇。窗外的天空从深深的紫蓝⾊迅速变成冷冰冰的铁灰⾊，然后⼜慢慢地变成⼀道道的泛着粉红的⾦⾊。哈利简直不能相信⾃⼰离开⼥贞路才不过⼏个⼩时，他没有被开除，⽽且他还有整整两周可以摆脱德思礼⼀家的好⽇⼦。
“这是个很古怪的夜晚，海德薇。”他打着哈⽋说。
他甚⾄没有拿掉眼镜，就倒在枕头上睡着了。
a. 阿伯加⽂尼，英国⼀地名。
b. 阿伯丁，英国⼀城市，苏格兰东北部海港。
