第4章
破釜酒吧
THE LEAKY CAULDRON
哈利过了好⼏天才习惯了他奇异的新⾃由。以前他从来不能什么时候想睡就睡，想吃就吃。现在他甚⾄可以到他想去的任何地⽅，只要那地⽅在对⻆巷⾥⾯就⾏，这条⻓⻓的铺满⼩⽯⼦的街道两旁都是世界上最让⼈着迷的魔法商店。因此，哈利并不想破坏他对福吉许下的诺⾔，没有偏离正道⼜到麻⽠的世界⾥去。
哈利每天早晨在破釜酒吧吃早饭，他喜欢在那⾥观察其他住客：乡下来的有趣的⼩⼥巫到这⾥来是为了⼀整天进⾏采购；看上去易受伤害的男巫们就《今⽇变形术》上的新⽂章进⾏争论；野头野脑的巫师、喧闹的侏儒；还有，有⼀次，⼀个头戴厚厚的巴拉克拉瓦盔帽、看上去令⼈怀疑是⻤怪的⼈要了⼀碟⼦⽣肝。
早饭后，哈利往往到后院去，拿出他的魔杖，敲敲垃圾桶上⽅从左⾯数第三块砖头，然后后退⼀步，看着墙上打开的通向对⻆巷的拱道。
哈利把⻓⻓的夏⽇花在逛商店和在咖啡店外⾊彩鲜艳的遮阳伞下吃东⻄上，与他同时进餐的⼈在那⾥彼此展览买到的东⻄（“这是⼀架望⽉镜，伙计——再不⽤摆弄⽉亮图表了，明⽩吗？”）或者讨论⼩天狼星·布莱克案件（“我个⼈认为，在他回到阿兹卡班以前，任何⼩孩都不能单独出⻔。”）。哈利再也不⽤躲在被单下拿着⼿电筒做家庭作业了，现在他可以坐在弗洛林冷饮店外⾯的灿烂阳光下，完成他所有的论⽂，有时候还能得到弗洛林本⼈的指导，弗洛林除了在中世纪焚烧⼥巫⽅⾯具有⼴泛的知识以外，还每隔半⼩时就免费供给哈利⼀盒冰淇淋。
哈利⼀旦把钱袋⼜放满了⾦加隆、银⻄可和铜纳特以后，他就需要实⾏⾃我控制，以免把钱⼀下⼦花光。他必须不断提醒⾃⼰：他还要在霍格沃茨过五年，⽽且，向德思礼家⼈要钱买魔法书会是什么滋味，这样他才能忍住不买⼀套漂亮的结结实实的⾦⼽布⽯（魔法界的⼀种游戏，有点像弹⼦戏，在这种游戏中，谁丢了⼀分，那些⼩⽯⼦⼉就会把发臭的液体喷射到他脸上）。有⼀种⼤玻璃球，⾥⾯是美妙的活动星座模型，有了它，就可以不必再上天⽂学课了；哈利也很想买。但最使哈利动⼼的东⻄在他最喜爱的商店，魁地奇精品专卖店⾥，这是他到了破釜酒吧⼀星期以后的事。
当时有许多⼈挤在那⾥看，哈利很好奇，于是便挤了进去。他挤在兴奋的⼥巫和男巫中间，直到他看到在⼀个新树⽴起来的墩座上，有⼀把扫帚，那是他平⽣所⻅过的漂亮得令⼈吃惊的扫帚。
“刚刚问世……样品扫帚……”⼀个⻓着⽅下巴的男巫在告诉他的同伴。
“这是世界上最快的扫帚，是不是，爸爸？”⼀个⽐哈利⼩的男孩尖声问他的爸爸，这个男孩正吊在他爸爸的⼿臂上摇晃着。
“爱尔兰国际队刚刚订购了七把这样漂亮的扫帚！”店主对⼤家说，“这种产品是世界杯赛上的宠⼉！”
哈利前⾯⼀个⾼⼤的⼥巫⾛开了，因此他得以读到这把扫帚旁边的说明：
⽕弩箭此类⻜天扫帚代表⽬前最⾼⼯艺⽔平，其帚把系⽤⽩蜡树⽊材精制⽽成，呈流线型，精美⽆⽐，经硬如钻⽯之擦光剂加以处理，并有⼿⼯镂刻之注册号码。本产品尾部的每⼀扫帚细枝皆经过筛选，务使其流线型臻于完美，故本产品在平衡与精确度⽅⾯⽆与伦⽐。⽕弩箭⼗秒之内加速可达每⼩时⼀百五⼗英⾥，且其制动装置魅⼒⽆穷。价格⾯议。
价格⾯议……哈利不愿意去想这种⽕弩箭值多少钱。在他整个⼀⽣中，从来没有像现在这样渴望得到它——但是他骑着“光轮2000”，在魁地奇⽐赛中从来没有败过。他既然已经有了⼀把很好的扫帚，那他倾囊⽽出购买⽕弩箭有什么意义呢？哈利没有询问价格，但在这以后，他⼏乎每天都到那家店⾥去，
为的是能看看那⽕弩箭。
然⽽，有些东⻄是哈利必须买的。他到药店去补充药剂的各种成分，⽽且，由于他的校服与四肢相⽐短了好⼏英⼨，他去了摩⾦夫⼈⻓袍专卖店买了⼏件新袍⼦。最重要的是，他必须购买新的教科书，
这类书包括两⻔新课程，即保护神奇⽣物和占⼘术。
哈利看了看书店的橱窗，不觉吓了⼀跳。书店橱窗⾥通常展示的是有地砖那么⼤、带⾦⾊浮雕的咒语书，现在这类书不⻅了，取⽽代之的是⼀个⼤铁笼⼦，⾥⾯装着约有⼀百本《妖怪们的妖怪书》。这些书关在⼀起，狂怒地进⾏着⻆⼒竞赛，好战成性地猛咬、打⽃，破碎的书⻚到处⻜扬。
哈利从⼝袋⾥抽出书单，第⼀次加以查阅。《妖怪们的妖怪书》被列为保护神奇⽣物这⻔课必备的书。现在哈利懂得海格为什么说这本书他可能⽤得着了，他感到松了⼀⼝⽓。他以前⼀直想不通，以为海格养了⼏个可怕的新宠物，需要帮助。
哈利⾛进这家书店，经理急忙迎上前来。“霍格沃茨的吗？”他出其不意地问道，“是来买新书的吗？”
“是的，”哈利说，“我需要——”
“请让开⼀点⼉。”经理不耐烦地说，把哈利推向⼀边。他戴上⼀副很厚的⼿套，拿起⼀根很粗的、
满是节疤的⼿杖，⾛向那装有《妖怪们的妖怪书》的铁笼⼦。
“等⼀等，”哈利急忙说，“这本书我已经有了。”
“已经有了吗？”经理的脸上⻢上露出⼤为宽慰的神⾊，“多谢⽼天了，今天早晨我已经被咬了五次了。”
忽然传来⼀阵响亮的撕扯声⾳，两本《妖怪们的妖怪书》抓住了第三本，合⼒将它撕散。
“住⼿！住⼿！”经理嚷道，把那根⼿杖从铁条之间伸进去，把这⼏本书打开。“我再也不储存这些书了，永远不！简直闹得不可开交！我们以前进过两百本《隐形术的隐形书》，我还以为没有什么⽐它们更糟的了——那些书好贵啊，⽽且我们永远没有……好吧，你要别的什么书吗？”
“要的，”哈利说，看着他的书单，“我需要⼀本卡桑德拉瓦布拉斯基著的《拨开迷雾看未来》。”
“啊，开始要学预⾔了，是不是？”经理说着就脱下了⼿套，把哈利领到书店的后半部去了。
那⾥有⼀个⻆落，放的全都是占⼘⽅⾯的书。⼀张⼩桌⼦上放了许多书，如《预⾔⽆法预⻅的事：
使你⾃⼰免受打击》和《破碎的球：命运不济的时候》。
“这⾥就是，”经理说，他爬上梯⼦拿下⼀本⿊⾊封⾯的厚书，“《拨开迷雾看未来》对你所有的基本占⼘⽅法——看⼿相、⽔晶球、⻦类内脏……都具备很有⽤的指导作⽤。”
但哈利并没有听他说话。他的眼光落到了另外⼀本书上，那是放在⼩桌⼦上的⼀本书：《死亡预兆：当你知道最坏的事即将到来的时侯，你该怎么办？》。
“哦，我要是你，我可不看这样的书。”书店的店员看到哈利的⽬光落在那本书上，便轻松地说，“你看了这本书，就会看到死亡的预兆⽆处不在，这本书会吓死⼈的。”
但是哈利仍然瞪着那本书的封⾯：封⾯上有⼀条⿊狗，差不多有熊那么⼤，两眼发光。这条狗看上去出奇地眼熟……书店店员把《拨开迷雾看未来》这本书塞到了哈利⼿中。
“还要什么吗？”他说。
“要的，”哈利说，好不容易眼睛才离开了那条狗，昏昏然地查阅他那张书单，“哦——我要《中级变形术》和《标准咒语（三级）》。”
⼗分钟以后，哈利从书店⾥⾛了出来，腋下夹着新书，往破釜酒吧⾛去，⼏乎没有注意⾃⼰在往哪⾥去，⼀路上撞了好⼏个⼈。
他脚步沉重地上楼回到⾃⼰的房间，把新买的书都倾卸到床上。有⼈进房间打扫过了，窗⼦是开着的，阳光倾泻⽽进。哈利可以听到从他身后看不⻅的麻⽠街上传来的汽⻋声，也听得到对⻆巷中看不⻅的⼈群声。他从洗⼿池上⽅的镜⼦⾥看到了⾃⼰。
“那不会是死亡的预兆，”他不顾⼀切地对镜中的⾃⼰说，“我在⽊兰花新⽉看到它的时候，正在神魂不定呢。那可能只不过是⼀条迷路的狗罢了……”
他机械地举起了⼿，想抚平头发。
“你在打⼀场要失败的战争呢，亲爱的。”他的镜⼦⽓喘吁吁地说道。
⽇⼦⼀天天过去了，哈利开始到什么地⽅都盼望着能遇到罗恩或是赫敏。现在，霍格沃茨学校的许多学⽣都到对⻆巷来了，因为不久就要开学了。哈利遇到⻄莫斐尼⽢和迪安·托⻢斯，他们都是他在格兰芬多院的同学，他们也在魁地奇精品专卖店贪婪地盯视那把⽕弩箭；他还在书店外⾯碰到过真正的纳威·隆巴顿，⼀个圆脸、爱忘事的男孩。哈利没有停下来和他闲谈；纳威似乎把他的书单不知搁在什么地⽅了，因⽽被他那位看上去很可怕的祖⺟数落了⼀番。哈利希望她⼀直不会发现他在逃离⼥贞路时假冒过纳威的名字。
哈利在暑假的最后⼀天醒来，认为他⾄少第⼆天会在霍格沃茨特快专列上遇到罗恩和赫敏。他起床后，穿戴整⻬，最后⼀次去看⽕弩箭。正在考虑上哪⼉吃饭，这时，有⼈使劲叫他的名字，他回过头来。
“哈利！哈利！”他们在那⾥，两个⼈都在，坐在弗洛林冷饮店外⾯，罗恩看上去令⼈难以置信地奇特，赫敏晒得成了棕⾊，两⼈都在拼命向他招⼿。“到底看⻅你了！”罗恩说道，在哈利坐下来的时候对他咧嘴笑着，“我们到破釜酒吧去过了，但是他们说你已经⾛了，于是我们去了书店，去了摩⾦夫⼈那⾥，还——”
“上周我已经买⻬了学校需要的所有东⻄。”哈利解释说，“你们怎么知道我住在破釜酒吧的？”
“我爸说的。”罗恩简短地说。⻙斯莱先⽣在魔法部⼯作，当然会听到整个故事，知道玛姬姑妈的遭遇。
“你真的把你姑妈吹胀了吗，哈利？”赫敏问道，声调是很认真的。
“我不是有意要这样做的，”哈利说，这时罗恩笑得不可开交，“我只不过——⼀时失控罢了。”
“这事没什么好笑的，罗恩。”赫敏尖锐地说，“说实在的，没开除哈利，我真感到奇怪。”
“我也⼀样。”哈利承认说，“我忘记了开除的事，我原来以为我要被抓起来的。”他看了看罗恩，“你爸不知道福吉为什么放过我吧，他知道吗？”
“很可能因为是你的缘故，不是吗？”罗恩耸耸肩膀，还咯咯地笑着，“著名的哈利·波特啊什么的。要是我吹胀了我的姑妈，魔法部肯定不会放过我的。听着，他们⾸先要把我挖出来，我妈会杀了我的。不管怎么样，今天晚上你⾃⼰可以问我爸。今天晚上我们也要在破釜酒吧过夜！所以你明天可以和我们⼀起到国王⼗字⻋站去！赫敏也在那⾥！”
赫敏点点头，满脸是笑：“我妈和我爸今天早上把我和我所有在霍格沃茨要⽤的东⻄都留在了那⾥。”
“太棒了！”哈利⾼兴地说，“那么，你新书什么的都买⻬了吗？”
“看，”罗恩说，从书包⾥抽出⼀个细⻓的匣⼦，打开了，“崭新的魔杖，⼗四英⼨⻓，柳条的，有⼀根独⻆兽的尾⽑。⽽且我们把书都买⻬了——”他指了指⾃⼰椅⼦下⾯的⼀个⼤书包，“那些妖怪书怎么样，呃？我们说要两本的时候，那店员差⼀点没哭出来。”
“那些东⻄是什么呀，赫敏？”哈利指着她身旁椅⼦上不是⼀个⽽是三个⿎⿎囊囊的书包问道。
“噢，我不是选课⽐你们多吗？”赫敏说，“那些是算术占⼘、保护神奇⽣物、占⼘、古代魔⽂研究、
麻⽠研究⽅⾯的书——”
“你选麻⽠研究⼲吗？”罗恩说，⼀⾯对哈利转动着眼珠，“你是麻⽠出身的！你的爸爸妈妈都是麻⽠！对麻⽠你已经什么都知道了！”
“但是，从魔法界的⻆度去研究他们会很叫⼈⼊迷的。”赫敏真诚地说。
“你今年还打算吃饭睡觉吗，赫敏？”哈利问道，罗恩在⼀旁偷偷地笑。
赫敏不理他们。“我已有了⼗个⾦加隆，”赫敏查看着她的钱包说，“我的⽣⽇在九⽉份，我妈和我爸给了我⼀些钱，让我给⾃⼰提前买⽣⽇礼物。”
“买⼀本好书怎么样？”罗恩装傻问道。
“不，我不想买书，”赫敏平静地说，“我真的想要⼀只猫头鹰。我的意思是说，哈利有他的海德薇，
你有埃罗尔——”
“我可没有，”罗恩说，“埃罗尔是我们⼀家的。我所有的只不过是斑斑罢了。”他从⼝袋⾥掏出他的宠物⼩耗⼦来。“我想送它去检查⼀下，”他⼜说，⼀⾯把斑斑放在他们⾯前的桌⼦上，“我认为埃及对它不合适。”斑斑看上去⽐以前更瘦了，它的胡须明显地搭拉下来。
“那边有⼀家神奇⽣物商店，”哈利说，现在他已经很熟悉对⻆巷了，“你可以看看在那⾥是不是可以给斑斑买点什么，赫敏也可以在那⾥买到猫头鹰。”
于是他们付了三份冰淇淋的钱，穿过⼤街，来到了那家叫做神奇动物园的店铺。
⾥⾯没有多⼤空间。墙上每⼀英⼨的地⽅都挂着笼⼦。店⾥⼜臭⼜闹。因为笼⼦⾥的⼩⽣物都在发出各种叫声。柜台后⾯的⼥巫已经在告诉⼀位男巫如何照顾双尾蝾螈，因此哈利、罗恩和赫敏就等在⼀旁，⼀⾯看着那些笼⼦。
⼀对有着巨⼤眼睛的紫⾊蟾蜍坐在那⾥，不讨⼈喜欢地狼吞⻁咽，正享⽤着⼀只死丽蝇。⼀只硬壳上有宝⽯镶饰的⼤乌⻳在靠近窗⼦的地⽅炫耀。有毒的橘⾊蜗⽜正从它们的玻璃箱的边缘慢慢地冒出来。⼀只肥胖的⽩兔予不断地变成⼀顶丝质的⾼顶礼帽以后⼜变回来，发出响亮的噗噗声。然后是各种颜⾊的猫、⼀笼吵吵闹闹的渡鸦、⼀篮⼦可笑的芥末⾊的软⽑球⼤声哼哼着，柜台上有⼀个⼤笼⼦，⾥⾯是柔滑的⿊⾊耗⼦，正在⽤它们⻓⻓的秃尾巴玩着某种蹦跳游戏。
养双尾蝾螈的男巫⾛了，罗恩⾛近柜台。“这是我的耗⼦，”他对那⼥巫说道，“⾃从我把它从埃及带回来以后，它就⼀直有点不⼤好。”
“把它放到柜台上。”那⼥巫说，⼀⾯从她的⼝袋⾥掏出⼀副沉重的⿊眼镜来。罗恩把斑斑从他⾥⾯的⼝袋⾥拿了出来，放在离它的同类耗⼦不远的地⽅。笼⼦⾥的耗⼦不玩蹦跳游戏了，纷纷挤到笼⼦边上，想看得清楚些。
斑斑就像罗恩占有的所有东⻄⼀样是旧货（他曾经属于罗恩的哥哥珀⻄），⽽且有⼀点伤痕累累的样⼦。和笼⼦⾥油光⽔滑的耗⼦相⽐，它看上去特别地愁眉苦脸。
“哼，”那⼥巫说，把斑斑拿了起来，“这只耗⼦多⼤年纪了？”
“不知道，”罗恩说，“很⽼了。它原来是我哥哥的。”
“它有什么能耐？”⼥巫说，仔细检查着斑斑。
“哦——”罗恩说。
实际情况是斑斑从来就没有显示过⼀丁点⼉让⼈感兴趣的能耐。这位⼥巫的眼睛从斑斑扯碎的⽿朵上转到它的前⽖上，那⾥少了⼀个趾头，⼥巫嘴⾥发出啧啧的声⾳。“它受过⼀番苦，这只耗⼦。”她说。
“珀⻄把它给我的时候，它就是这副模样。”罗恩为⾃⼰辩护说。
“像这样的普通家⿏或园⿏，你就别指望它能活过三年以上。”这位⼥巫说道，“喏，如果你想寻找⽐较耐久的动物，你可能会喜欢这⾥⾯的⼀只……”她指指那些⿊耗⼦，它们⻢上⼜开始蹦跳起来。
罗恩咕哝道：“爱表现的家伙。”
“好吧，如果你不想换掉它，你可以试试这种药剂。”这位⼥巫说，伸⼿到柜台底下取出⼀个⼩红瓶⼦。
“好，”罗恩说，“多少钱——哎哟！”
⼀个姜⻩⾊的巨⼤东⻄从最上⾯的笼⼦⾥跳了下来，跳到罗恩头上，然后蓄势向前，对着斑斑呼噜呼噜地怒叫着。
“别！克鲁克⼭，别！”⼥巫惊叫道，但是斑斑从她⼿⾥像⼀块肥皂似的滑脱了，四肢着地地落到地板上，然后向⻔边逃去。
“斑斑！”罗恩⼤叫，跟着它向店外⻜跑；哈利跟在后⾯。
他们⼤概花了⼗分钟才找到了斑斑，它躲在魁地奇精品专卖店外⾯的废纸篓下⾯。罗恩把这只颤抖不已的⼩耗⼦仍旧放回他的⼝袋，然后直起身来，摸摸⾃⼰的头。
“那是什么？”
“要么是⼀只很⼤的猫，要么是⼀只很⼩的⻁。”哈利说。
“赫敏在哪⾥？”
“很可能在买猫头鹰。”
他们⼜从那条拥挤的街上折回去，仍旧回到神奇动物园。他们⾛到的时候，赫敏正好出来，但她拿的不是猫头鹰。她⼿臂⾥紧紧抱着的是那只巨⼤的姜⻩⾊的猫。
“你把这只怪物买下来了吗？”罗恩问，惊讶得嘴都合不拢。
“它的⽪⽑挺灿烂的，不是吗？”赫敏笑嘻嘻地说。
这是⼀种看法，哈利想道。这只猫的姜⻩⾊⽪⽑浓密⽽蓬松，但它的腿显然有点弯曲，它的脸看上去陴⽓粗暴，⽽且⼀副被压扁了的怪样⼦，好像它什么时候曾经⼀头冲到了墙上似的。斑斑已经不⻅了，这只猫也就在赫敏的怀抱⾥满意地打着呼噜。
“赫敏。这⻤东⻄差点⼉抓下了我的头⽪！”罗恩说。
“它不是有意的，你不是有意的吧，克鲁克⼭？”
“那么斑斑怎么办？”罗恩说，指着他胸袋上那⼀块⿎起来的地⽅。“它需要休息和放松！有这东⻄在旁边，它怎么能休息放松啊？”
“这倒提醒了我，你忘了你的耗⼦补药了。”赫敏说着，把那只⼩红瓶⼦塞到罗恩⼿⾥。“别担⼼，克鲁克⼭会睡在我的宿舍⾥，⽽斑斑在你那⾥。那还有什么问题？可怜的克鲁克⼭，那⼥巫说它在那⾥好久好久了，⼀直投⼈要它。”
“我不知道这是什么缘故。”罗恩讽刺说，这时他们向着破釜酒吧出发了。
他们发现⻙斯莱先⽣坐在酒吧间⾥，读着《预⾔家⽇报》。
“哈利！”他说，拾起头来微笑地看着他，“你好吗？”
“好的，谢谢您。”哈利说，他、罗恩和赫敏三个⼈带着他们买来的东⻄和⻙斯莱先⽣坐在⼀起。⻙斯莱先⽣放下了报纸，哈利看到⼩天狼星·布莱克那张熟悉的照⽚正瞪着他看。
“他们还没有抓到他吗？”他问道。
“没有。”⻙斯莱先⽣说，看上去极其严肃的样⼦。“在部⾥，他们叫我们丢下⼿头的⼯作，想办法去找到他，不过到现在我们还没有这份运⽓。”
“如果我们抓到了他，会给我们奖赏吗？”罗恩问道。“再能拿到点钱是很好的——”
“别胡说，罗恩，”⻙新莱先⽣说，仔细看看他，就会发现他显得很紧张，“布莱克是不会被⼀个⼗三岁的⼩男巫抓住的。把他抓回去的将是阿兹卡班的守卫，你记着我的话。”
这时，⻙斯莱太太到酒吧间来了。⼿上拿着买来的许多东⻄，她后⾯跟着那对双胞胎弗雷德和乔治，他们将在霍格沃茨开始他们第五年的学业，还跟着那位新当选的男⽣学⽣会主席珀⻄和⻙斯莱家最⼩的孩⼦，也是他们家惟⼀的⼥⼉⾦妮。
⾦妮⼀直很喜欢哈利，她看到哈利，似乎⽐平时更显得尴尬，也许这是因为他在霍格沃茨救过她的命。她满脸通红，咕哝着说了声“你好”，看都没看他。
然⽽，珀⻄却庄严地伸出⼿来，好像他和哈利从没⻅过⾯似的。他说：“哈利，看⻅你真⾼兴。”
“你好，珀⻄。”哈利说，忍着没笑出来。
“你过得不错吧？”珀⻄装腔作势地说，和他握⼿。那副样⼦好像是被介绍给市⻓似的。
“很好，谢谢——”
“哈利！”弗雷德说，⽤肘部把珀⻄推开，然后深深地鞠躬，“⻅到你真荣幸，⽼伙计——”
“妙极了，”乔治说，把弗雷德推开，这可轮到他抓住哈利的⼿了，“绝对是绝妙的。”
珀⻄吼了⼀声。
“够了，喏。”⻙斯莱夫⼈说。
“妈妈！”弗雷德说，好像才发现了她似的，也抓住了她的⼿，“看到你真好啊——”
“我说，这就够了。”⻙新莱太太说着，⼀⾯把买来的东⻄都放到⼀把空着的椅⼦上。“你好，哈利，
亲爱的。我想你已经听到那叫⼈兴奋的消息了吧？”她指指珀⻄胸前别着的那枚崭新的银⾊徽章。“这个家⾥的第⼆个监督⽣领袖！”她说，⾃豪得很。
“也是最后⼀个。”弗雷德低声说。
“对这⼀点我不怀疑，”⻙斯莱太太说，突然皱起了眉头，“我注意到⼈家没有让你们俩当监督⽣。”
“我们⼲吗要去当监督⽣啊？”乔治说，对这种说法表示出反叛的态度，“那样，⽣活就⼀点劲都没有了。”
⾦妮傻笑起来。
“你倒是给妹妹树⽴个好榜样啊！”⻙斯莱太太厉声说。
“⾦妮有其他哥哥给她树榜样呢，妈妈。”珀⻄⾼傲地说，“我要去换⾐服准备⽤晚餐……”他消失了。
乔治叹了⼝⽓。“我们原来要把他关到⾦字塔⾥来着，”他告诉哈利，“可惜让妈妈发现了。”
那天的晚餐⼤家都很尽兴。⼩酒吧⽼板汤姆在餐厅⾥把三张桌⼦拼在⼀起，于是⻙斯莱家的七位成员、哈利和赫敏⼀⼝⽓吃完了五道美味⼤菜。
“明天我们怎么样去国王⼗字⻋站啊，爸爸？”弗雷德问道，这时⼤家正在努⼒吃那块豪华的巧克⼒布丁。
“魔法部明天会提供两辆⻋的。”
⼤家都抬头看着⻙斯莱先⽣。
“为什么？”珀⻄好奇地问。
“那是为了你啊，珀⻄，”乔治严肃地说，“帽⼦上插着⼩旗，⼩旗上还有缩写字⺟HB ——”
“——就是奇⼤⽆⽐的⼤脑袋 啊。”弗雷德说道。
除了珀⻄和⻙斯莱太太以外，⼤家都冲着⾃⼰⾯前的布丁嗤笑起来。
“魔法部为什么要提供汽⻋呢，爸爸？”珀⻄再次问道，声调很是庄重。
“唔，因为我们家⾥没⻋了，”⻙斯莱先⽣说道，“⽽且我在部⾥⼯作，他们这是照顾我……”他的声⾳是随随便便的，但是哈利不禁注意到⻙斯莱先⽣的⽿朵红了，就像罗恩感到有压⼒时那样。
“他们做得不错。”⻙斯莱太太活泼地说，“你们知道⼤家⼀共有多少⾏李吗？到了麻⽠的⽕⻋站，那⼀⼤堆可真够瞧的。你们都打好⾏李了吗？”
“罗恩还没有把他新买的东⻄都放到箱⼦⾥去呢，”珀⻄说，听上去像是受了很久的罪，“他把东⻄都倒在我床上了。”
“你不如赶快去好好收拾，罗恩，因为我们明早不会有很多时间。”⻙斯莱太太从餐桌远处对罗恩说。罗恩怒视珀⻄。
晚饭以后，⼤家都觉得⼜饱⼜困。他们⼀个个上楼回房检查明天要带⾛的东⻄。罗恩和珀⻄住哈利隔壁。哈利刚刚把⾃⼰的⾐箱合上锁好，就听⻅隔壁传来恼怒的声⾳，他过去看看发⽣了什么事情。⼗⼆号房间的⻔开了⼀条缝，珀⻄正在⼤声叫喊。
“本来就在这⼉，在床头柜上，我把它拿去擦擦亮——”
“我碰也没有碰过，懂吗？”罗恩也对珀⻄⼤叫道。
“什么事啊？”哈利问道。
“我的男⽣学⽣会主席徽章不⻅了。”珀⻄转身对哈利说。
“斑斑的药也不⻅了，”罗恩说，把东⻄从⾐箱⾥⼀件件地扔出来看，“我想我是不是把它落在酒吧间了——”
“找到我的徽章以前，你哪⼉也不许去！”珀⻄嚷道。
“我去找斑斑的药，我装好箱⼦了。”哈利对罗恩说，然后就下楼去了。
哈利在通往酒吧间的那条⼜窄⼜⿊的过道⾥只⾛到⼀半，就听到⼩客厅⾥⼜传来两个⼈愤怒的声⾳。他⽴刻辨别出那是⻙斯莱夫妇在说话。他踌躇了⼀下，不想让他们知道他听到他们吵嘴，但是他听到了⾃⼰的名字，于是他向⼩客厅⼜⾛近了⼀些。
“……不告诉他是没有任何意义的，”⻙斯莱先⽣激动地说道，“哈利有权知道。我曾经设法告诉福吉，可是他坚持要把哈利当⼩孩⼦看。哈利已经⼗三岁了，⽽且——”
“亚瑟，真相会把他吓坏的！”⻙斯莱太太尖声说，“难道你真想让哈利带着这样的精神负担回学校吗？看在⽼天的份上。不知道的时候，他是快活的！”
“我不是要让他感到悲惨，我想让他提防！”⻙斯莱先⽣反驳道，“你知道哈利和罗恩是怎样的孩⼦，
他们总是⾃⼰溜开去玩——他们已经有两次⾛到禁林⾥去了！但是哈利今年⼀定不能再这样了！那天晚上他从家⾥逃出来，路上什么事都可能发⽣，我想到这⼉，⼼⾥就发⽑！如果骑⼠公共汽⻋没有接到他，我敢打赌。在魔法部找到他以前，他早就死了。”
“但是他没有死啊，他好好⼉的，所以，有什么必要告——”
“莫丽，他们说⼩天狼星·布莱克疯了，他也许是疯了，但他聪明得⾜以从阿兹卡班逃脱，这件事都认为是不可能的。现在已经三个星期了，⼤家连布莱克的⼀根头发也没有⻅到，我不管福吉⼀直对《预⾔家⽇报》说些什么，在捕获布莱克⽅⾯，我们的进展和发明⾃⼰会念咒语的魔杖差不多。我们惟⼀明确知道的事就是布莱克在追什么——”
“但是哈利在霍格沃茨是绝对安全的。”
“我们认为阿兹卡班是绝对安全的。如果布莱克能够从阿兹卡班逃出来，他就能冲进霍格沃茨。”
“但是谁也不能肯定布莱克就是在追哈利——”
咚的⼀声响，哈利肯定是⻙斯莱先⽣⽤拳头擂了⼀下桌⼦。
“莫丽，我要告诉你多少遍啊？报上没有报道这⼀点，因为福吉不让，但是布莱克从阿兹卡班逃⾛的那天晚上，福吉到阿兹卡班去了。守卫告诉福吉，布莱克说梦话已经有⼀段时间了。总是说同样的话：ʻ他在霍格沃茨……他在霍格沃茨……ʼ布莱克神经不正常了，莫丽，⽽且他要哈利死。如果你问我的话，他认为杀死哈利就可以让神秘⼈重新掌权。哈利阻⽌了神秘⼈的那天晚上，布莱克失去了⼀切，⽽且他已经在阿兹卡班单独待了⼗⼆年，有⾜够的时间去想这……”
⼀⽚静寂。哈利⼜向⻔靠近了⼀点⼉，极想多听到⼀些。
“好吧，亚瑟，你以为是正确的事情，你就坚持去做好了。但是你忘了阿不思·邓布利多了。我认为只要邓布利多在当霍格沃茨的校⻓，那就什么东⻄也伤害不了哈利。我想所有这些事他都知道吧？”
“他当然知道。我们必须问他：阿兹卡班的守卫在学校周围所有⼊⼝驻防，他介意不介意。他对这⼀点不太⾼兴，不过他同意了。”
“不⾼兴？如果他们在那⾥抓到布莱克，他能不⾼兴吗？”
“邓布利多不喜欢阿兹卡班的守卫。”⻙斯莱先⽣沉重地说道，“我也不喜欢。如果到了这⼀步……但是当你和布莱克这样的男巫打交道的时候，有的时候你不得不和你本来想避开的家伙联合起来。”
“如果他们救了哈利——”
“——那么我就再也不说⼀句反对他们的话了。”⻙斯莱先⽣不耐烦地说，“不早了。莫丽，我们还是上楼去吧……”
哈利听⻅椅⼦拖动的声⾳。他尽量轻⼿轻脚地⾛完通往酒吧的过道，不让他们看⻅。⼩客厅⻔开了，⼏秒钟以后，脚步声告诉他，⻙斯莱夫妇正在上楼。装耗⼦补药的那个瓶⼦躺在他们早先坐过的那张桌⼦下⾯。哈利等到他听⻅⻙斯莱夫妇卧室的⻔关上了，才拿着瓶⼦⼜上了楼。
弗雷德和乔治正蹲在楼梯平台的阴暗处，听着珀⻄为了寻找那男⽣头⼉的徽章⽽把他和罗恩的卧室闹得天翻地覆，笑得喘不过⽓来。
“徽章是我们拿的，”弗雷德对哈利⽿语道，“我们已经把它改进了。现在徽章上写的是ʻ⼤头男孩ʼ”。
哈利勉强⼤笑，⾛去将耗⼦补药给了罗恩，然后把⾃⼰关在房间⾥，躺在了床上。
这么说，⼩天狼星·布莱克是在找他。这就把什么都说清楚了。福吉对他那么宽⼤，因为发现他还活着，就⼤松了⼀⼝⽓。他已经让哈利保证待在对⻆巷不出去，对⻆巷有许多巫师，可以密切注视着他。
明天他还派魔法部的两辆⻋送他们⼤家到⻋站去，以便⻙斯莱⼀家可以在哈利上⽕⻋以前照看他。
哈利躺在那⾥，听着隔壁房间闷闷地传来了⼤叫⼤喊的声⾳，⼼⾥不明⽩⾃⼰为什么没有更加害怕。⼩天狼星·布莱克曾经⽤⼀句咒语就杀死了⼗三个⼈。⻙斯莱夫妇显然认为，哈利如果知道事实真相，就会吓得要死。但是，哈利正好完全同意⻙斯莱太太的话，那就是，邓布利多先⽣在哪⾥，哪⾥就是世界上最安全的地⽅。⼈们不是⼀直在说邓布利多先⽣是伏地魔惟⼀怕过的⼈吗？布莱克是伏地魔的左膀右臂，那他不是也肯定怕邓布利多先⽣吗？还有那些⼈们⼀直在谈论的阿兹卡班守卫。他们似乎把所有的⼈都吓得⼿⾜⽆措，如果他们驻扎在学校周围，布莱克潜进学校的可能性就微乎其微了吧。
总⽽⾔之，最让哈利烦⼼的是，他访问霍格莫德的机会现在似乎是零了。在布莱克被捕以前，谁也不会让哈利离开那座安全的城堡；其实，哈利猜想，在危险过去以前，他的每⼀个⾏动都会受到严密监视的。
他怒视着⿊暗的天花板。⼈们以为他不会照顾⾃⼰吗？他已经从伏地魔⼿下逃脱了三次，他不是完全没有⽤的啊……⽊兰花新⽉街阴影⾥的那只野兽突然出现在他脑海⾥。当你知道最坏的事即将到来的时候，你该怎么办？
“我不会被⼈谋杀的。”哈利⼤声说。
“⼈就要有这点精神，亲爱的。”他的镜⼦睡意朦胧地说。
a. 即Head boy，男⽣领袖。
b. “奇⼤⽆⽐的⼤脑袋”的英⽂（Humungous bighead）字⺟缩写也是HB。这⾥弗雷德在故意取笑珀⻄。
