第7章
⾐柜⾥的博格特
THE BOGGART IN THE WARDROBE
⻢尔福直到星期四早晨才⼜出现在班级⾥，那时斯莱特林院和格兰芬多院的学⽣的双料魔药课已经上了⼀半。他歪歪倒倒地⾛进城堡主楼，右臂包着绷带，还⽤⼀根悬带吊着，在哈利看来，他在假装⾃⼰是从某次可怕的战⽃中⽣还的英雄。
“怎么样了，德拉科？”潘⻄·帕⾦森傻笑着问道，“很痛吗？”
“痛啊。”⻢尔福说，故意扮出⼀个勇敢的⻤脸。但哈利看⻅，潘⻄向别处看的时候，他对克拉布和⾼尔眨眼。
“坐好，坐好。”斯内普教授懒懒地说。哈利和罗恩彼此愁眉苦脸地对看了⼀眼。如果是他们迟到了，斯内普不会说“坐好”的，他会关他们晚学。但⻢尔福在斯内普课上不管怎么样，却⼀直能够平安⽆事；斯内普是斯莱特林的院⻓，⼀般情况下总是优先考虑本院学⽣。
今天他们在制作⼀种新药剂：缩身溶液。⻢尔福恰好把他的坩埚放在哈利和罗恩旁边，这样他们就在同⼀张桌⼦上准备药剂的各种成分了。
“先⽣，”⻢尔福叫道，“先⽣，我需要有⼈帮我切这些雏菊的根，因为我的⼿臂——”
“⻙斯莱，替⻢尔福切根。”斯内普头也没抬地说。
罗恩⽓得脸像砖头那样红。“你的⼿臂根本没问题。”他⽓咻咻地对⻢尔福说。
⻢尔福在桌⼦对⾯假笑着说：“⻙斯莱，你听到斯内普教授的话了，切这些根吧。”
罗恩抓起⼩⼑，把⻢尔福的根拉到⾃⼰⾯前，开始粗粗地切起来，结果切得⼤⼩不⼀。
“教授，”⻢尔福拖⻓声⾳说道，“⻙斯莱把我的根切成各式各样的了，先⽣。”
斯内普⾛近他们的桌⼦，从他的鹰钩⿐⼦往下看到桌⼦上，然后从他那⼜⻓⼜油腻的⿊发下⾯给了罗恩⼀种令⼈不愉快的微笑。
“和⻢尔福换⼀下根，⻙斯莱。”
“但是，先⽣——”
罗恩刚花了⼀刻钟仔细地切他⾃⼰的根，切得⼤⼩完全相等。
“现在。”斯内普⽤他最带危险性的腔调说。
罗恩将他⾃⼰切得那么漂亮的根隔着桌⼦推给⻢尔福，然后⼜拿起了⼩⼑。
“还有，先⽣，我需要有⼈替我剥⽆花果的⽪。”⻢尔福说，声⾳⾥充满了恶意的欢笑。
“波特，你可以替⻢尔福剥⽆花果的⽪。”斯内普说道，嫌恶地看了哈利⼀眼，这种眼⾊他是⼀直保留给哈利的。
哈利拿过⻢尔福的⽆花果，这时罗恩开始设法修复现在他不得不⽤的根。哈利尽快剥好⽆花果的⽪，隔着桌⼦扔给⻢尔福，⼀句话也不说。⻢尔福笑得越发带有恶意。
“最近看到你们的伙伴海格了吗？”他安静地问他们。
“这不⼲你的事。”罗恩急促地说，头都没抬。
“恐怕他再也不能当教师了，”⻢尔福假装忧愁地说，“我爸对我受伤很不⾼兴——”
“说下去，⻢尔福，我要给你⼀下真格的。”罗恩咆哮道。
“——他已经向学校主管⼈员投诉了。还向魔法部投诉了。我爸可是有影响的⼈，你们知道的。⽽且像这样⼀种⽼也不好的刨伤——”他假模假样地⼤⼤叹了⼝⽓，“谁知道我的胳臂还能不能恢复原状啊？”
“所以你就这样装相，”哈利说，突然把⼀个已经死掉了的⽑⾍的头切了下来，因为他⽓得⼿发抖，
“好想⽅设法让海格被开除。”
“唔，”⻢尔福说，声⾳压低得就像⽿语，“部分来说是这样的，波特。但是还有其他好处。⻙斯莱，
替我切⽑⾍。”
离他们⼏个位⼦的地⽅，纳威遇到了麻烦。在魔药课上，纳威总是会被弄得精神崩溃；魔药是他学得最不好的课程，⽽且，由于他⼗分害怕斯内普，事情就⼗倍地糟。他的药剂本来应该是⼀种亮绿⾊的酸性物质，却变成——
“橘⾊的，隆巴顿。”斯内普说道，⽤勺⼦舀了⼀点出来，再让它溅回坩埚⾥，以便⼤家都能看⻅。
“橘⾊的。告诉我，孩⼦，有什么东⻄渗透到你的这个厚厚的头盖⻣⾥去了吗？你没有听⻅我说，很清楚地说，只需要⼀滴耗⼦的胆汁吗？难道我没有明⽩地说，加⼊少许⽔蛭的汁液就够了吗？我要怎么讲你才能明⽩呢，隆巴顿？”
纳威的脸成了粉红⾊，⼈在发抖。他好像快要哭出来了。
“先⽣，”赫敏说，“先⽣，如果你允许，我帮他改过来⾏吗？”
“我可没有请你炫耀⾃⼰，格兰杰⼩姐。”斯内普冷淡地说，于是赫敏的脸和纳威⼀样地红了。“隆巴顿，今天下课以前，我们要给你的蟾蜍喂⼏滴这种药剂，看会发⽣什么事情。也许这样做会⿎励你好好地做这种药剂。”
斯内普⾛开了，剩下纳威在那⾥吓得六神⽆主。“帮帮我！”他对赫敏呻吟道。
“嘿，哈利，”⻄莫斐尼⽢说，⼀⾯俯身过来借哈利的钢秤。“听到没有？今天早上的《预⾔家⽇报》——他们估计⼩天狼星·布莱克已经被盯上了。”
“在哪⾥？”哈利和罗恩迅速地说。
桌⼦那边，⻢尔福抬头望着，仔细地听着。
“在离这⾥不远的地⽅。”⻄莫说，看上去很兴奋，“看⻅他的是个麻⽠。当然啦，她并不真正了解。
麻⽠们认为他只是普通犯⼈，对不对？所以她就打热线电话。魔法部的⼈赶到的时候，他早就⾛了。”
“离这⾥不太远……”罗恩重复说，意味深⻓地看着哈利。他转过身来，发现⻢尔福仔细地观察着。
“怎么，⻢尔福，需要给什么剥⽪吗？”
但是⻢尔福的眼睛恶意地闪烁着，紧紧盯着哈利。他向桌⼦俯过身去。“想单枪匹⻢地设法抓住布莱克吗，波特？”
“对，是这样的。”哈利随⼝回答。
⻢尔福薄薄的嘴唇弯出⼀个卑鄙的微笑。“当然啦，要是我的话，”他安静地说道，“我早就会做些什么了。我可不会待在学校⾥做好孩⼦，我会到处去找他。”
“你在说什么呀，⻢尔福？”罗恩粗暴地说。
“你难道不知道吗，波特？”⻢尔福轻声说，他那双淡⾊眼睛眯了起来。
“知道什么？”
⻢尔福发出⼀声低低的嘲笑。“你也许不愿意冒⽣命危险，”他说，“希望让那些摄魂怪去对付他，是不是？但我要是你的话，我要复仇。我要⾃⼰把他找出来。”
“你在说什么呀？”哈利恼怒地说。
但就在这个时侯，斯内普叫道：“现在，你们应该都加完各种成分了。这服药剂要煮了才能喝；药滚的时候收拾好东⻄，然后我们要试验隆巴顿的……”
克拉布和⾼尔公然⼤笑起来，看着纳威流着汗使劲搅拌他的药剂。赫敏⽤嘴⻆向他发布指示，免得让斯内普看⻅。哈利和罗恩收拾好他们没有⽤过的各种配⽅成分，然后到教室⻆落的⽯制⽔槽⾥去洗⼿和勺⼦。
“⻢尔福说那话是什么意思？”哈利向罗恩咕哝道，那时他正把⼿伸到从滴⽔兽嘴流下来的冰冷的⽔下⾯。“我为什么要找布莱克报仇呢？他没有对我做过什么——⾄今没有。”
“他在编造呢，”罗恩狂怒地说，“他想让你做傻事……”
⻢上要下课了，斯内普踱到纳威身旁，纳威正畏缩在他的坩埚旁。“⼤家都⾛拢来，”斯内普说，他的⿊眼睛发亮，“来看隆巴顿的蟾蜍会怎么样。如果他做成了缩身药剂，他的蟾蜍就会缩成蝌蚪。如果他做错了，我对这⼀点⼉没有怀疑，蟾蜍就会中毒⽽死。”
格兰芬多院的学⽣害怕地看着；斯莱特林院的学⽣兴奋地看着。斯内普左⼿拿着蟾蜍莱福，将⼀把⼩匙放到纳威的药剂⾥去，这药剂现在已经是绿⾊的了。他灌了⼏滴到了莱福喉咙⾥。
⽚刻静寂，此时莱福⼤⼝喘⽓；然后轻轻的噗的⼀声，蝌蚪莱福便在斯内普⼿掌上扭动了。
格兰芬多的学⽣⿎起掌来。斯内普⼀脸酸酸的样⼦，从⻓袍⼝袋⾥抽出⼀个⼩瓶⼦，倒了⼏滴在莱福身上，它突然重新出现，完全是只成年蟾蜍。“扣格兰芬多五分。”斯内普说，这句活抹去了⼤家脸上的笑容。“我告诉你别帮助他，格兰杰⼩姐。下课。”
哈利、罗恩和赫敏爬上楼梯到了前厅。哈利仍旧在想⻢尔福的话，⽽罗恩因为斯内普还在激动。
“扣格兰芬多五分，就因为那药剂对头！你为什么不撒谎呢，赫敏？你应该说就是纳威⾃⼰做的！”
赫敏没有回答。罗恩向四⾯看。“她到哪⾥去了？”
哈利也转过身来。现在他们站在楼梯的顶端，眼看着班上其余同学在他们身旁⾛过，⾛向⼤厅去吃午饭。“她刚刚就在我们后⾯的。”罗恩皱着眉头说。
⻢尔福⾛过他们身旁，⾛在克拉布和⾼尔之间。他对哈利假笑了⼀下，然后就不⻅了。“她在那⾥。”哈利说。
赫敏略有些喘，急急忙忙地上了楼梯，她⼀⼿抓住书包，另⼀⼿似乎在把什么东⻄塞到她袍⼦的前襟下⾯。
“你怎么做到这⼀点的？”罗恩问。
“什么？”赫敏说，和他们⼀起⾛。
“前⼀分钟你在我们后⾯，现在你⼜在楼梯下⾯了。”
“什么？”赫敏有⼀点弄不清的样⼦，“哦——我必须回去取东⻄。哦，不……”
赫敏书包裂了⼀道缝。哈利并不惊讶，他可以看到她书包⾥⾄少有⼗⼆本⼜⼤⼜沉的书。“你⼲吗随身带这么多书？”罗恩问她。
“你知道我要上多少课。”赫敏喘不过⽓似的说，“帮我带⼏本，⾏吗？”
“不过——”罗恩翻转她递给他的⼏本书，在看书的封⾯——“今天你不⽤上这⼏⻔课呀。今天下午只有⿊魔法防御术课。”
“哦，是的。”赫敏含糊地说，但她把所有的书都放回到她⾃⼰的书包⾥去了。“我希望午饭有些好东⻄吃，我饿死了。”她加了⼀句，然后她⼤步⾛向⼤厅去了。
“你是不是觉得赫敏有些什么事没告诉我们吗？”罗恩问哈利。
他们到了卢平教授的第⼀堂⿊魔法防御术课的教室⾥时，卢平教授并没在那⾥。他们都坐了下来，
拿出书本、⽻⽑笔和⽺⽪纸；卢平最后终于⾛进教室的时候，他们正在谈天。卢平微微⼀笑，把他那破破烂烂的⼿提箱放在讲桌上。他和来时⼀样地褴褛，但⽐在⽕⻋上的时候看起来健康些，好像是因为他结结实实地吃过⼏顿饭的缘故。
“下午好，”他说，“请把书都放回到书包⾥去。今天是实践课，你们只需要魔杖。”
全班把书放回了书包，有⼏个学⽣交换了惊奇的眼⾊。他们还从来没有上过⿊魔法防御术的实践课，除⾮把去年那可纪念的⼀课也算在⾥边，那堂课上，原来的教师带来了⼀笼⼦⼩妖精，⽽且把它们都放了出来。
“那么，”教授看到⼤家都已经准备好了，就说，“你们跟着我好吗？”
全班感到迷惑，但也觉得有兴趣，都站了起来，跟卢平教授⾛出教室。他带领他们沿着没有⼈的⾛廊⾛去，转了个弯。在那⾥，他们⾸先看到的是捉弄⼈的⽪⽪⻤，正脑袋朝下地浮在半空之中，⽽且正在把⼝⾹糖塞进离他最近的钥匙眼⾥。
直到卢平教授⾛到离⽪⽪⻤两英尺时，他才抬头往上看，然后他扭动着脚趾蜷曲的脚，唱起来了。
“⼜笨⼜糊涂的卢平，”⽪⽪⻤唱道，“⼜笨⼜糊涂的卢平，⼜笨⼜糊涂的卢平——”
⽪⽪⻤⼀贯粗鲁⽆礼，⼜难以管辖，但他通常对教师还有⼏分尊重。⼤家都迅速把⽬光转向教授，
看他怎么对待；让他们吃惊的是，他仍然在微笑。
“要我是你的话，⽪⽪⻤，我会把⼝⾹糖从钥匙眼⾥拿出来的，”卢平愉快地说，“费尔奇先⽣没法进去拿扫帚了。”
费尔奇是霍格沃茨的看管⼈，是个脾⽓很坏、没学成的男巫，永远和学⽣作对，也和⽪⽪⻤作对。
然⽽，⽪⽪⻤对卢平教授的话不理不睬，只是响亮地吹出了⼀个湿⽊莓。
卢平教授略略叹了⼝⽓，拿出他的魔杖。
“这是句有⽤的⼩咒语，”他回过头来对全班学⽣说，“请看好了。”
他举起魔杖，举到肩部那么⾼，说：“瓦迪瓦⻄！”然后指着⽪⽪⻤。
那⼩块⼝⾹糖就像⼦弹⼀样从钥匙孔⾥射出来了，⽽且直接射进了⽪⽪⻤左边的⿐孔⾥；⽪⽪⻤⽴即急急转开去了，⽽且陡直上升，⼀路诅咒着。
“真棒，先⽣！”迪安·托⻢斯惊奇地说。
“谢谢你，迪安。”卢平教授说，⼜收起了魔杖。“我们继续⾛吧？”
他们⼜⾛了下去，全班看着这位⾐着槛褛的教授，增加了敬意。他带领他们⾛进第⼆条⾛廊，停住了，正停在教员休息室外边。
“请进去。”卢平教授说，打开⻔，向后退了⼀步。
教员休息室是⼀间⻓⻓的、放满了不成套的旧椅⼦的地⽅，只有⼀位教师在那⾥。斯内普教授坐在⼀张低矮的扶⼿椅上，这个班的学⽣进来时，他四⾯张望着。他眼睛发亮，唇边挂着讥讽的微笑。
卢平教授进来后，关上身后的⻔，这时，斯内普说：“别关上，卢平。我还是别看的好。”他站起来，从全班学⽣⾯前踱过，⿊袍在他身后飘动着。到了⻔廊，他转身说：“卢平，可能没有⼈警告过你，
但是纳威·隆巴顿在这个班级。我劝你别叫他做任何难做的事情，除⾮格兰杰⼩姐在他⽿边低声发出指示。”
纳威满脸通红。哈利瞪着斯内普——他在⾃⼰班上欺负纳威，这已经够糟的了，更别提是当着其他教师的⾯这样做。
卢平教授扬起了眉⽑。“我原是希望纳威做我第⼀阶段操作的助⼿的，”他说，“我肯定他会做好的。”
要是可能的话，纳威的脸现在更红了。斯内普的嘴唇皱了起来，但是他离开了，⽤⼒关上了⻔。
“现在，这样，”卢平教授说，招⼿示意全班学⽣⾛到休息室尽头。那⾥什么也没有，只有⼀个旧⾐柜，那是教员们放富余袍⼦的地⽅。卢平教授⾛到这个⾐柜旁边⽴定，⾐柜突然摇晃起来，砰砰地碰着墙。
“不⽤担⼼。”卢平教授镇静地说，因为这时有⼏名学⽣被吓得跳回去了。“⾥⾯有个博格特。”
多数⼈觉得的确需要担⼼。纳威向卢平教授看了⼀眼，⽬光⾥全是恐怖，⻄莫斐尼⽢害怕地偷眼看那现在摇晃不已的柜⻔把⼿。
“博格特喜欢⿊暗、封闭的空间，”卢平教授说，“⾐柜、床底下的空隙、⽔槽下⾯的碗橱——有⼀次我遇到了⼀个藏在祖辈的⽼钟⾥⾯。这⼀个是昨天下午搬进来的，我请示校⻓，问教员们是否可以不去惊动它，让我的三年级学⽣有⼀些实践机会。
“所以，我们必须向⾃⼰发问的第⼀个问题是，博格特是什么东⻄？”
赫敏举⼿。“它是变形的东⻄，”她说，“它可以呈现为它认为最能吓唬我们的任何形象。”
“我⾃⼰也不能说得更好了，”卢平教授说，赫敏很得意，“所以说，⾐柜⾥⾯，坐在⿊暗之中的那个博格特还没有呈现为任何形象。它还不知道什么东⻄能吓住⻔外边的⼈。谁也不知道博格特独处时是什么样⼦，但是等到我把它放出来的时候，它就会⻢上变成我们每个⼈最害怕的东⻄。
“这就意味着，”卢平教授说，故意不去理睬纳威发出来的表示恐怖的轻微声⾳，“在我们开始以前，
我们对于博格特来说，有着巨⼤的优势。你找到这种优势了吗，哈利？”
赫敏坐在哈利旁边，踮着脚跳上跳下。她的⼿⼜举了起来，在这种情况下，要回答问题是使⼈困窘的，不过哈利不能不回答。“哦——因为我们⼈多，它不知道应该变成什么榉⼦，是这样吗？”
“⼀点不错。”卢平教授说，赫敏放下了⼿，看上去有点失望的样⼦。“跟博格特打交道，最好的办法就是要⼈多，它就糊涂了。它应该变成什么样⼦呢？是没有脑袋的⼫体，还是⻝⾁的⿐涕⾍？有⼀次我就看到⼀个博格特犯了这样的错误——想要同时吓两个⼈，于是把⾃⼰变成了半截⿐涕⾍。⼀点也不吓⼈。
“击退博格特的咒语是简单的，但需要意志⼒。你们知道，真正吓退博格特的是⼤笑。你们必须做的只是强迫它变成你认为可笑的形象。
“我们先不⽤魔杖就来说⼀下这句咒语。请跟我说……滑稽滑稽！”
“滑稽滑稽！”全班⻬声说。
“好，”卢平教授说，“很好。但是，恐怕这只是容易的部分。你们知道，单说这句咒语是不够的。这就看你的了，纳威。”那⾐柜⼜抖动起来，不过还没有纳威抖得厉害，纳威往前⾛的时候，就像是去上绞刑架。“好，纳威，”卢平教授说，“第⼀件事：你说，世界上你最怕什么？”
纳威的嘴唇动着，却发不出声⾳。
“没听⻅，对不起，纳威。”卢平教授快乐地说。
纳威急切地向四⾯看，好像是在求谁帮助他，然后声⾳低得跟⽿语似地说：“斯内普教授。”
⼏乎每个⼈都⼤笑起来。就连纳威⾃⼰也抱歉地咧嘴笑了。然⽽，卢平教授却似乎在深思。
“斯内普教授……唔……纳威，我想你是和你祖⺟⼀起住的吧？”
“哦——是的，”纳威紧张地说道，“不过——我也不要博格特变成她的样⼦。”
“不，不，你没听懂我的话，”卢平教授说，现在他在微笑，“我不知道，你是不是可以告诉我们，你祖⺟平常穿什么样的⾐服？”
纳威似乎⼤吃了⼀惊，但是他说：“唔……总是戴同样的帽⼦。是那种⾼⾼的、顶上有个⽼雕标本的。还穿⼀件⻓⻓的⼥服……绿⾊的，通常是……有时候还围⼀条狐狸⽪围⼱。”
“还有⼿袋是不是？”卢平教授⿎励他说下去。
“⼀个红⾊的⼤⼿袋。”纳威说。
“好，”卢平教授说，“你能把这些⾐服描摹得很详细吗，纳威？你脑⼦⾥能看⻅这些⾐服吗？”
“能。”纳威茫然回答道，显然不知道下⼀步会发⽣什么事。
“等博格特从⾐柜⾥冲出来的时候，纳威，⽽且看⻅你的时候，它就会呈现出斯内普教授的样⼦。”
卢平说，“你呢，要拿起魔杖——这样拿——⽽且⼤叫ʻ滑稽滑稽ʼ——并且努⼒集中注意⼒，想着你祖⺟的⾐服。如果⼀切顺利，博格特斯内普教授就会被迫变成⼀个头载顶上有⽼雕标本的帽⼦、身穿绿⾊⾐服、⼿提红⾊⼤⼿袋的⼈。”
全班⼤笑。那⾐柜摇晃得更厉害了。
“如果纳威成功了，博格特可能就会把注意⼒轮流转向你们每⼀个⼈。”卢平教授说，“现在，我希望你们每⼀个⼈都拿出⼀点时间来，想⼀想你最怕的是什么，再想象⼀下你怎样才能强迫它变成看上去可笑的东⻄……”
房间⾥很安静。哈利想着……世界上什么东⻄最让他害怕？他⾸先想到的是伏地魔——恢复了全部法⼒的伏地魔。但是，他还没来得及哪怕只是开始计划对博格特伏地魔进⾏反击，他脑⼦⾥就已经浮现出⼀个可怕的形象——⿊⽃篷下⾯摇摇摆摆地滑动着的⼀只腐烂的、发光的⼿……从⼀张看不⻅的嘴⾥呼出来的⼀⼝⻓⻓的、颤抖的⽓……然后是⼀阵冷⽓，它的渗透⼒如此之强，好像整个⼈都淹没在冰⽔⾥⼀样……哈利颤抖起来，然后向四⾯看看，希望没有⼈注意到他。许多同学都紧闭双眼，罗恩在⾃⼰咕哝着：“把它的腿拿掉。”哈利知道罗恩在说什么：罗恩最怕的东⻄是蜘蛛。
“⼤家都准备好了吗？”卢平教授问。
哈利感到⼀阵恐怖。他还没有准备好。你怎么能够让摄魂怪变得不那么可怕呢？但是他不想要求有更多的时间。其他⼈都在点头并且卷起了袖⼦。
“纳威，我们要后退了，”卢平教授说，“让你有⼀⽚空地，好不好？我会叫下⼀个⼈上前的……现在，⼤家靠后，让纳威有⼀块空阔的地⽅——”
⼤家都向后退，退到墙边，让纳威⼀个⼈站在⾐柜旁边。纳成脸⾊苍⽩，很害怕的榉⼦，但他已经卷起了⻓袍的⾐袖，也握好了魔杖。
“我数到三，纳威，”卢平教授说，他也把⾃⼰的魔杖指着那个⾐柜，“⼀……⼆……三……开始！”
教授的魔杖末端进射出⼀阵⽕花，⽕花打中了⾐柜⻔把⼿。⾐柜⻔冲开了。鹰钩⿐⼦、⼀脸威胁神态的斯内普教授⾛了出来，双⽬炯炯地注视着纳威。
纳威往后退，他的魔杖举了起来，张⼝结⾆，说不出话来。斯内普⽓势汹汹地朝他逼过来，把⼿伸进了他的⻓袍。
“滑——滑稽滑稽！”纳威尖声叫道。
⼀阵噪⾳，像是挥动鞭⼦的声⾳。斯内普绊了⼀下，他身穿⼀件⻓⻓的、绣着花边的⼥服，头戴⾼帽，帽顶上有个已经被⾍蛀的⽼雕标本，⼿⾥晃荡着⼀个巨⼤的猩红⾊⼿袋。
全班轰然⼤笑。这个博格特停了⼀下，不知所措。卢平教授⼤声喊道：“帕瓦蒂，上前！”
帕瓦蒂向前⾛去，脸板着。斯内普绕着她⾛了⼀圈。⼜有⼀声爆裂声，斯内普站过的地⽅现在是⼀个⽤绷带包裹着、⾎迹斑斑的⽊乃伊，它那双没有视⼒的眼睛转向帕瓦蒂，开始向她⾛来，很慢很慢，
拖着脚，僵硬的双臂举了起来——
“滑稽滑稽！”帕瓦蒂⼤叫。
⽊乃伊双脚上的绷带解开了，它被散开的绷带弄得磕磕绊绊的，脸向前跌倒在地，它的脑袋滚下来了。
“⻄莫！”卢平教授叫道。
⻄莫急忙越过帕瓦蒂上前。
啪！⽊乃伊待过的地⽅现在是⼀个妇⼥，⿊发⼀直拖到地上，⼀张脸只有⻣架，还绿阴阴的——⼀个⼥⻤。她⼤张着嘴。⼀种⾮⼈间的声⾳充满整个房间，⼀种漫⻓凄厉的叫声使哈利⽑⻣悚然——
“滑稽滑稽！”⻄莫嚷道。
⼥⻤发出⼀种撕裂的声⾳，抓住⾃⼰的喉咙，她的声⾳就没有了。
啪！⼥⻤变成了⼀只耗⼦，转着圈⼦找⾃⼰的尾巴，然后——啪！变成⼀条响尾蛇，蜿蜒地滑⾏并且扭曲着——然后——啪！它⼜变成⼀只⾎淋淋的眼球。
“它已经昏了头了！”卢平教授叫道，“我们⼜前进了⼀步！迪安！”
迪安连忙向前。
啪！眼球变成⼀只切下来的⼿，这只⼿⼀蹦⼀蹦地跳跃着，还开始沿着地板爬⾏，好像⼀只螃蟹。
“滑稽滑稽！”迪安⼤叫。
⼀声脆响，这只⼿被耗⼦夹夹住了。
“太妙了！罗恩，你是下⼀个！”
罗恩⼀步跳向前。
啪！好⼏个⼈尖叫起来。⼀只巨⼤的蜘蛛，六英尺⾼，浑身是⽑，向罗恩爬来，⼀路上威胁地舞动着钩⽖。有⼀会⼉⼯夫，哈利觉得罗恩吓得不能动弹了。然后——
“滑稽滑稽！”罗恩吼道。
于是蜘蛛的腿不⻅了，蜘蛛不停地翻滚着。拉⽂德布朗尖叫着躲开，蜘蛛滚着滚着滚到哈利脚边停了下来。他举起魔杖，准备好，但是——
“停！”卢平教授突然⼤喝道，⼀⾯向前赶去。
啪！没有腿的蜘蛛消失了。
有⼀秒钟⼯夫，⼤家都四处张望，看它在哪⾥。然后他们看⻅卢平⾯前的空中悬挂着⼀个银⽩⾊的球体，卢平⼏乎是懒洋洋地说了声：“滑稽滑稽！”
啪！
“到前⾯来，纳威，把它结果了！”卢平说。
这时那博格特落在地板上，变成⼀只蟑螂。啪！斯内普⼜回来了。
这次纳威⼀脸决⼼地往前冲。“滑稽滑稽！”他⼤叫道，不到⼀秒钟⼯夫，穿花边⼥服的斯内普出现在纳威⾯前，纳威⼤笑⼀声：“哈！”于是这个博格特炸开了，炸成千缕轻烟，消失了。
“太妙了！”卢平教授叫道，这时全班都⿎起掌来。“太棒了，纳威。⼲得好，⼤家伙⼉。让我看……
给格兰芬多加五分，因为每个⼈都对付了博格特——给纳威加⼗分，因为他⼲了两次——哈利和赫敏每⼈加五分。”
“不过我什么也没有做啊。”哈利说。
“你和赫敏在本课开始时就都正确地回答了我的问题，哈利。”卢平轻松地说，“很好，⼤家都好，极棒的⼀课。家庭作业，请读关于博格特的那⼀章，并且写篇提要……星期⼀交。没有了。”
整个班级兴奋地交谈着离开了教员休息室。然⽽，哈利并不⾼兴。卢平教授有意不让他对付博格特。为什么？难道是因为他在⽕⻋上看到哈利休克，就此认为哈利不能承受太多的恐慌吗？他是不是以为哈利⼜会昏过去呢？但是，似乎谁也没有注意到什么。
“你看⻅我对付⼥⻤了吗？”⻄莫⼤叫。
“还有那只⼿！”迪安说，挥动着⾃⼰的⼿。
“还有戴着那顶帽⼦的斯内普！”
“还有我的⽊乃伊！”
“我不知道卢平教授为什么害怕⽔晶球？”拉⽂德沉思着说。
“这是我们上过的最精彩的⿊魔法防御术课，对不对？”罗恩兴奋地说，这时他们正⾛回教室去取书包。
“他好像是位很好的教师，”赫敏赞许地说，“但是我希望我能和博格特交⼿——”
“你怕的是什么呢？”罗恩窃笑着说，“家庭作业只得九⼗分吗？”
