第8章
胖夫⼈逃⾛
FLIGHT OF THE FAT LADY
很快，⿊魔法防御术就成为多数⼈喜爱的⼀⻔课了。只有德拉科·⻢尔福和他那⼀帮⼦斯莱特林院的⼈说卢平教授的坏话。“看看他的袍⼦，”卢平教授⾛过的时候，⻢尔福会⼤声说，“他穿得像我们家⾥的⼩精灵。”
但除了他们以外，没有⼈在意卢平教授的袍⼦有补丁⼜⽑了边。他以后的⼏堂课都和第⼀堂课⼀样地⽣动有趣。在博格特以后，他们研究了红帽⼦，这是⼀种妖怪⼀样令⼈不愉快的⼩家伙，什么地⽅有谁流⾎了，它们就在什么地⽅潜伏着，在城堡主楼⾥，在荒⽆⼈迹的战场的坑洼⾥，它们等着要猛烈攻击那些迷路的⼈。他们从红帽⼦⼜到了卡巴，这是⼀种爬⾏的⽔⽣动物，看上去像有鳞的猴⼦，双⼿有蹼，忙着要扼死不知深浅地⾛在它们池塘⾥的涉⽔者。
哈利但愿⾃⼰对其他课程也这样有兴趣。最糟的是魔药课。这些天来，斯内普特别想报复，⼤家都清楚这是为什么。关于博格特现形为斯内普，纳威让它穿上他祖⺟的⾐服这个故事在校园⾥不胫⽽⾛，
传得⻜快。斯内普似乎不觉得这有什么好笑。⼀提到卢平教授的名字，他的眼睛⾥就闪现着威胁的光芒，他现在⽐以前更加欺负纳威了。
哈利也越来越怕在特⾥劳妮教授令⼈窒息的教室⾥所上的课，在那⾥他们要解读各种倾斜的形状和象征，每次特⾥劳妮教授那双⼤眼睛泪汪汪地看着他的时候，他都要假装不在意。他没法喜欢特⾥劳妮教授，尽管班上多数学⽣尊敬她，甚⾄还有点敬畏。帕瓦蒂帕蒂尔和拉⽂德布朗喜欢在午饭时分到特⾥劳妮教授的教室去，回来的时候，总是⼀险令⼈⼼烦的优越感，好像他们知道了别⼈不知道的事情⼀样。不管什么时候，只要他们对哈利说话，他们的声⾳就变得轻轻的，就好像他已经停⼫在床了。
没有⼈真正喜欢保护神奇⽣物课，这⻔课在充满⾏动的第⼀课后，变得⼗分沉闷。海格好像失去了信⼼。现在他们⼀课⼜⼀课地学习如何照顾弗洛伯黏⾍，它们⼀定是现有的最烦⼈的⽣物。
“为什么要有⼈去烦神照顾它们呢？”罗恩在⼜花了⼀个⼩时把切细的莴苣往弗洛伯黏⾍黏滑的喉咙⾥塞的时候这样说。
然⽽，⼗⽉初，哈利有了让他专⼼的事情，这类事情很有趣，⾜以弥补他那些没上好的课给他带来的烦恼。魁地奇季节赛临近了，⼀个星期四晚上，格兰芬多队的队⻓奥利弗伍德召集了⼀次会议，讨论新季节的战术。
⼀个魁地奇队有七名队员：三名追球⼿，他们的任务是把⻤⻜球（⼀个⾜球⼤⼩的红⾊球）投进球场两端五⼗英尺⾼的环形圈⾥去⽽得分；两名击球⼿，他们装备有厚重的球拍以便抵挡游⾛球（两个发出嗡嗡声四处⻜舞、伺机攻击球员的沉重⿊球）；⼀名守⻔员，他守卫球⻔；还有⼀名找球⼿，他的任务最困难，他要寻找并抓到⾦⾊⻜贼，这是⼀个带翼的、胡桃⼤⼩的⼩球，抓住它⽐赛就结束了，得到这个⼩球的队就可以额外加⼀百五⼗分。
奥利弗伍德是个粗壮结实的⼗七岁少年，现在上七年级，这也是他在霍格沃茨的最后⼀年。在越来越暗的魁地奇球场边上寒冷的更⾐室⾥，他对他的六名队友说着话，声⾳⾥带着⼀种静静的绝望。
“这是我们赢得魁地奇杯的最后⼀次机会——我的最后⼀次机会，”他对队友们说，在他们⾯前⼤步⾛来⾛去，“今年年底我就要离开学校了。我再也不能在这⾥⽐赛了。
“到现在为⽌，格兰芬多已经七年没有赢了。好吧，我们过去运⽓极坏——受了伤——然后去年⼜取消了锦标赛……”伍德咽了⼀⼝⼝⽔，好像这番记忆仍旧能给他的喉咙带来硬块似的。“但是我们也知道，我们有着本校——最佳——球队的称号。”他说，⼀⼿握拳，敲在另⼀只⼿上，眼睛⾥⼜闪现着昔⽇那种躁狂的光芒。
“我们有三名最佳追球⼿。”伍德指着艾丽娅斯平内特、安吉利娜约翰逊和凯蒂⻉尔。“我们有两名战⽆不胜的击球⼿。”
“别说了奥利弗，你弄得我们不好意思了。”弗雷德和乔治这两个⻙斯莱兄弟⼀起说，假装脸红了起来。
“我们还有⼀名找球⼿，他总是能赢得⽐赛！”伍德带着强烈的骄傲紧盯着哈利，声⾳低沉地说。“还有我。”他加上⼀句，作为事后想起的内容。
“我们认为你也是很好的，奥利弗。”乔治说。
“极好的守⻔员。”弗雷德说。
“要点是，”伍德继续说，⼜⼤步⾛来⾛去，“过去两年的魁地奇杯上应该有我们队的名字。⾃从哈利加⼊我们队以来，我⼀直认为奖杯是我们⼿到擒来的东⻄。但是我们没有得到这个奖杯，今年是我们看到奖杯有我们名字的最后⼀次机会了……”
伍德说得那样情绪低落，就连弗雷德和乔治也不禁同情起他来了。
“奥利弗，今年是我们的年。”弗雷德说。
“我们会赢的，奥利弗！”安吉利娜说。
“肯定的。”哈利说。
这⽀球队满怀信⼼地开始了训练，每周三次。天⽓越来越冷，越来越潮湿，夜晚也更加⿊暗了。但是，不管有多少泥浆，有⻛还是⾬，都不能动摇哈利的美好的预⻅：他们队最终会赢得那个巨⼤的魁地奇银杯。
⼀天晚上，哈利在训练以后回到格兰芬多院的休息室，感到⼜冷⼜僵，但是对练习的情况还是很满意的，他发现休息室⾥的⼈们嗡嗡地谈论着什么，都很兴奋。
“发⽣了什么事？”他问罗恩和赫敏，这两个⼈坐在壁炉旁边最好的两个座位上，正在⽐较天⽂学课上的⼏张星象图。
“第⼀个霍格莫德周末，”罗恩指着旧布告板上的⼀张通知说，“⼗⽉底。
万圣节前夕。”
“太棒了，”弗雷德说，他是跟着哈利⾛到肖像画上的洞⾥的，“我必须到佐科店去⼀下，我的臭弹快没了。”
哈利⼀屁股坐到罗恩旁边的⼀张椅⼦上，他亢奋的情绪渐渐消沉下去了。赫敏似乎看穿了他的⼼思。“哈利，我敢说你下⼀次就能去了。”她说，“他们肯定很快就会抓住布莱克的，⼈家已经有⼀次看⻅他在什么地⽅了。”
“布莱克不会笨到那样，不会妄想在霍格莫德⼲什么事的。”罗恩说，“问问⻨格这次你能不能去，哈利，下⼀次还不知道要等到什么时候——”
“罗恩！”赫敏说，“哈利是应该待在学校⾥的——”
“他不能是惟⼀留校的三年级学⽣，”罗恩说，“去问问⻨格，去呀，哈利——”
“对，我想我会去问的。”哈利下定决⼼说。
赫敏开⼝想说什么，但这时克鲁克⼭轻快地跳到她的膝上，嘴⾥叼着⼀只很⼤的死蜘蛛。
“它⼀定要在我们⾯前吃东⻄吗？”罗恩咆哮道。
“聪明的克鲁克⼭，是你⾃⼰捉的吗？”赫敏说。
克鲁克⼭慢慢咀嚼着那只蜘蛛，它的⻩眼睛盯着罗恩。
“就让它待在那⼉，拜托了。”罗恩⽓呼呼地说道，⼜去弄那张星象图了。“斑斑睡在我书包⾥呢。”
哈利打哈⽋。他真想去睡觉，但他的星象图还没有完成。他把书包拉过来，拿出⽺⽪纸、墨⽔和⽻⽑笔，开始做作业。
“你要是愿意的话，可以抄我的。”罗恩说，⼀挥⽽就地标出他星象图上最后⼀颗星，然后把星象图推给哈利。
赫敏是不赞成抄袭的，因此她噘起嘴，但什么也没有说。克鲁克⼭仍然眼睛⼀眨不眨地看着罗恩，
⼀⾯轻轻摇动它那多⽑的尾巴尖。然后，它⼀声不吭地来了个突然袭击。
“哦！”罗恩吼起来，⼀把抢过他的书包，这时，克鲁克⼭的四只⽖⼦已经牢牢地抓住书包了，⽽且开始凶恶地撕咬起来。“放开，你这蠢畜⽣！”
罗恩努⼒把书包从克鲁克⼭⽖⼦下⾯夺回来，但它紧抓不放，满嘴冒沫。
“罗恩，别伤害它！”赫敏尖叫道。整个休息室都在看热闹。罗恩拿着书包⻜快地转了⼀圈，克鲁克⼭仍旧抓住不放，斑斑从书包顶端跳了出来——“抓住那只猫！”罗恩⼤叫。这时，克鲁克⼭放开了书包，跳到桌⼦上，追赶那吓坏了的斑斑。
乔治·⻙斯莱猛冲过去想抓住克鲁克⼭，但是没抓着；斑斑在⼆⼗双腿之间⻜跑，⼀下⼦就冲到⼀个五⽃橱下边去了。克鲁克⼭猛然停住，低低地蹲着，开始⽤前⽖狂怒地伸到五⽃橱下⾯去掏。
罗恩和赫敏连忙跑过去；赫敏抓住克鲁克⼭的腰部，然后费⼒地举起它放到了别的地⽅；罗恩趴在地上，费了很⼤劲才抓住斑斑的尾巴，将它拽了出来。
“看看！”他狂怒地对赫敏说，⼀⾯拎着斑斑在她⾯前摇晃，“它已经⽪包⻣头了！你别让那只猫靠近它！”
“克鲁克⼭并不知道它做错了呀！”赫敏说，声⾳发抖，“所有的猫都抓耗⼦，罗恩！”
“这只畜⽣真有点怪！”罗恩说，⼀⾯努⼒说服那正在疯狂挣扎的斑斑回到他的书包⾥去。“它听⻅我说斑斑在我的书包⾥了！”
“哦，这就胡说⼋道了，”赫敏不耐烦地说，“克鲁克⼭会嗅到它的⽓息，罗恩，你以为它还会——”
“那只猫就是盯着斑斑不放！”罗恩说，没有去理会周围的⼈，他们都开始笑起来。“斑斑是先在这⾥的，⽽且它病了！”
罗恩⼤步⾛过公共休息室，上楼到男⽣宿舍去了。
第⼆天，罗恩仍旧⽣赫敏的⽓。在整个草药课上，他⼏乎没有和赫敏说话，尽管他、哈利和赫敏是合⽤⼀株喷射⾖的。
“斑斑怎么样了？”赫敏怯⽣⽣地问道，此时他们正在从喷射⾖棵上把肥⼤的紫⾊⾖荚剥开，并且把发亮的⾖⼦放到⼀只⽊桶⾥去。
“它躲在我床底下呢，⼀直在发抖。”罗恩⽣⽓地说，⼿⼀抖，没有投中，把⾖⼦撒在了暖房地板上。
“当⼼，⻙斯莱，当⼼！”斯普劳特教授嚷道，这时⾖⼦就在他们眼前开花了。
下堂课是变形课。哈利下定决⼼要在课后问⻨格教授他到底能不能和⼤家⼀起到霍格莫德去，因此他就在教室排起了队，想着他应该怎么说。然⽽，队伍前⾯发⽣的骚乱让他分了⼼。
拉⽂德布朗好像在哭。帕瓦蒂⼿臂环着她的肩，正在向⻄莫斐尼⽢和迪安·托⻢斯解释着什么，这两⼈都⼀本正经的。
“什么事呀，拉⽂德？”赫敏焦急地问道，这时，她、哈利和罗恩加⼊到了⼈群中。
“今天早上她接到家⾥的⼀封信，”帕瓦蒂悄声说道，“她的兔⼦宾基被狐狸咬死了。”
“哦，”赫敏说，“真遗憾，拉⽂德。”
“我早应该知道的！”拉丈德悲哀地说，“你们知道今天是什么⽇⼦吗？”
“哦——”
“⼗⽉⼗六⽇！ʻ你害怕的那件事，它会在⼗⽉⼗六⽇发⽣！ʼ记得吗？她说得对，她说得对！”
现在，全班⼈都聚集在拉⽂德身边了。⻄莫严肃地播着头。赫敏迟疑着，然后她说：“你——你怕宾基被狐狸吃了吗？”
“唔，不⼀定是被狐狸啊，”拉⽂德说，泪光莹莹地抬头看着赫敏，“但我显然担⼼它会死。是不是？”
“哦。”赫敏说。她⼜停了⼀下，然后——“宾基是只⽼兔⼦吗？”
“不——不！”拉⽂德抽泣着说，“它还是只⼩兔呢！”
帕瓦蒂的⼿臂在拉⽂德的肩上围得更紧了。
“那你为什么怕它死呢？”赫敏说。
帕瓦蒂瞪着她。
“好吧，让我们来逻辑地看这个问题，”赫敏转向⼤家说，“我意思是说，宾基甚⾄不是今天死的，对不对，拉⽂德今天才得到消息——”拉⽂德⼤声哀哭起来。“——⽽且她不会是⼀直担⼼着这件事，因为这件事发⽣得突如其来，让她⼤为震惊——”
“别理赫敏，拉⽂德。”罗恩⼤声说，“她认为别⼈的宠物不要紧。”
这时，⻨格教授打开了教室的⻔，幸⽽是在这个时刻打开，因为赫敏和罗恩两⼈正怒⽬相视，等到⾛进教室以后，这两⼈分别坐在哈利两旁。整个课上彼此都不和对⽅说话。
下课铃响了，哈利还是没有下决⼼去问⻨格教授，倒是她⾸先提起了霍格莫德这个话题。
“请等⼀会⼉！”她叫道，因为整个班级都要离开教室了。“你们都是我这个学院的，你们应该在万圣节前夕以前把申请表交给我。不交表，就别去霍格莫德。所以啊，你们都别忘了！”
纳威举⼿。“教授，我——我想我那份表丢掉了——”
“你奶奶直接把表交给我了，隆巴顿，”⻨格教授说，“她好像认为这样做放⼼些。好吧，没什么了。
你们可以离开了。”
“去问呀。”罗恩嘶声对哈利说。
“哦，不过——”赫敏开⼝说。
“去呀，哈利。”罗恩固执地说。
哈利等到⼤家都⾛了，才紧张地⾛到⻨格教授的桌⼦⾯前。
“唔，波特？”
哈利深深地吸了⼝⽓。
“教授，我的姨妈和姨⽗——哦——忘了给我的申请表签名。”他说。
⻨格教授从她的⽅形眼镜上⽅看着他，但是什么也没有说。
“那么——哦——您认为⾏不⾏——我意思是说——我能不能——要是我到霍格莫德去，⾏不⾏呢？”
⻨格教授收回了⽬光，开始翻弄桌⼦上的纸张了。“我怕是不⾏，波特，”她说，“你听到我刚才说什么了。不交表，就别去。这是规定。”
“可是——教授，我的姨妈和姨⽗——您知道的，他们都是麻⽠啊，他们并不真正理解——理解霍格沃茨的表格和⼈员。”哈利说，罗恩在⼀边使劲点着头⿎励他。“如果您说我可以去——”
“但是我不会这样说的。”⻨格教授说。她站了起来，把她的纸张整⻬地放到抽屉⾥。“申请表明⽩地说必须得到家⻓或者是监护⼈的同意。”她回身看着他，脸上有⼀种古怪的表情。是怜悯吗？
“我很抱歉，波特，但这是我的最后决定。你还是赶快⾛吧，要不然你下⼀课要迟到了。”
没法挽救了。罗恩骂了⻨格教授许多难听的话，弄得赫敏很恼⽕；赫敏脸上露出“终于圆满了结了”
的表情，让罗恩更加冒⽕。班级⾥的同学纷纷⾼兴地⼤声谈论他们⼀旦到了霍格莫德，⾸先就要做什么。对此，哈利只能默默忍受。
“总会有⼀场盛宴的，”罗恩说，想让哈利⾼兴起来，“你知道，万圣节前夕的晚宴。”
“是啊，”哈利阴郁地说，“很棒的。”
万圣节盛宴总是很棒的，但是，如果哈利是和⼤家⼀起在霍格莫德待了⼀天之后，再参加这次盛宴，那这场盛宴的滋味⽆疑会好得多。不管谁说什么，都不能让哈利⼼情好⼀点。迪安·托⻢斯⻓于使⽤⽻⽑笔，他曾提出让他在申请表上模仿弗农姨⽗的签字，但是哈利已经告诉⻨格教授了，说他的那张表没有签字，这样做就不会有什么好处。罗恩半⼼半意地建议他穿隐形⽃篷，但是赫敏对这个主意迎头痛击，她提醒罗恩说，邓布利多说过，摄魂怪是能够看透隐形⽃篷的。珀⻄说的话则可能是最不能安慰哈利的了。
“他们⼀说到霍格莫德就⼤惊⼩怪的，但是我告诉你，哈利，那⼉并不像⼈们说的那么好。”他认真地说，“那糖果店倒是相当好，但佐科笑话店简直就是危险的地⽅；对，还有那间尖叫棚屋倒是⼀直值得⼀看。不过说真的，哈利，除了这些地⽅以外，你没有错过什么了不得的东⻄。”
万圣节前夕的那天早晨，哈利和⼤家⼀起醒来下楼去吃早饭，他的⼼绪恶劣极了，不过表⾯上他尽量装得和平常⼀样。
“我们会从蜂蜜公爵那⾥给你带许多糖果回来的。”赫敏说，为他感到极其难过。
“是啊，带许多。”罗恩说。由于哈利情绪低落，他和赫敏终于忘了他们关于克鲁克⼭的争吵。
“别为我担⼼。”哈利说，他希望⾃⼰说得很随意的样⼦。“晚宴的时侯⻅⾯。玩个痛快。”
他陪他们到了前厅，看管⼈费尔奇站在⼤⻔⾥⾯，拿着⼀张⻓⻓的名单核对着⼀个个⼈，怀疑地看着每⼀个⼈的脸，提防着任何不应该去的⼈溜出去。
“留下来了，波特？”⻢尔福⼤叫，他和克拉布、⾼尔都站在队伍⾥。“害怕遇到摄魂怪吗？”
哈利不理睬他，独⾃⾛上⼤理⽯楼梯，穿过没有⼈⾛动的⾛廊，回到格兰芬多塔楼。
“⼝令？”那胖夫⼈问道，她刚从⼩睡中醒来。
“吉星⾼照。”哈利⽆精打采地说。
肖像画打开了，他从洞⾥爬进去，进了公共休息室。那⾥满是⼀⼆年级的学⽣，都在谈笑，有⼏个⼤⼀点的学⽣显然多次去过霍格莫德，对那⾥已经没有新鲜的感觉了。
“哈利！哈利！你好，哈利！”这是科林克⾥维，⼆年级学⽣，极其敬佩哈利，凡有和哈利说话的机会，他从不放过。“你不去霍格莫德，是吗，哈利？为什么不去啊？嘿——”科林急切地四顾他的同学，
“你愿意的话，来和我们坐在⼀起，好吗？”
“哦——不，谢谢，科林。”哈利说，他不想让⼀⼤堆⼈眼巴巴地看着他额头上的伤疤。“我——我必须到图书馆去，必须到那⾥去完成作业。”这样说了之后，他别⽆选择，只能向后转。⼜从肖像画上的洞⾥出去了。
“⼲吗⽼把我叫醒？”他⾛开以后，胖夫⼈追着他的背影叫道。
哈利⽆精打采地⾛向图书馆，但在半路上改变了主意：他不想⼲正经事。他回过身来，迎⾯遇到了费尔奇，他显然刚送⾛去霍格莫德的最后⼀批⼈。
“你在⼲吗？”费尔奇怀疑地问。
“没⼲吗。”哈利⽼实说。
“没⼲吗！”费尔奇往地上唾了⼀⼝，他的下巴令⼈不愉快地抖动着。“说得倒像真的似的！你⼀个⼈在这⾥偷偷摸摸地⾛着，你怎么没跟你那些讨厌的朋友在⼀起，现在正在霍格莫德买臭弹和打嗝粉，还有⻜鸣⾍呢？”哈利耸了耸肩膀。“好吧，回到你该去的公共休息室去！”费尔奇厉声说，他站在那⾥瞪着哈利，直到哈利⾛得看不⻅了为⽌。
但是哈利没有回到公共休息室去，他登上⼀道楼梯，含糊地想着是不是到猫头鹰棚屋去看看海德薇，于是他沿着另外⼀条⾛廊⾛去，这时，⼀个房间⾥有⼈招呼他：“哈利？”
哈利回身看是谁，只⻅是卢平教授，正在他办公室的⻔⼝四处张望。
“你在⼲什么？”卢平问，⼝⽓和费尔奇完全不同，“罗恩和赫敏呢？”
“霍格莫德。”哈利说，尽量说得很随意。
“啊。”卢平说。他对哈利看了⼀会⼉。“你为什么不进来呢？我刚刚收到为我们的下⼀课准备的格林迪洛。”
“什么东⻄？”哈利问。他跟随卢平进了办公室。办公室⻆落⾥放着⼀个很⼤的⽔箱，⼀个⻓着尖尖的⼩⻆、病恹恹的绿⾊家伙把脸紧贴在玻璃上，它做着⻤脸，不断伸曲着细⻓的⽖⼦。
“⽔怪，”卢平说，若有所思地看着格林迪洛，“我们对付它应该不会有多⼤困难，毕竟我们有过卡巴了。秘诀在于破坏它的紧握。你注意到那⻓得不正常的⽖⼦了吗？强壮，但是脆弱。”
那格林迪洛龇出绿⾊的⽛⻮，然后把⾃⼰埋在⽔箱⻆落⾥的⼀团乱糟糟的⽔草⾥了。
“喝杯荼吗？”卢平说，四处找着⽔壶，“我⽅才正在想着泡⼀杯呢。”
“好的。”哈利尴尬地说。
卢平⽤魔杖轻敲⽔壶，壶嘴便突然喷出⼀股蒸⽓来。
“坐下。”卢平说，揭开⼀个灰扑扑的罐头筒的盖⼦，“我只有袋装茶，恐怕——不过我敢说你对茶叶已经觉得够烦了吧？”
哈利看着他。卢平的眼睛闪闪发光。
“您怎么知道这件事的？”哈利问道。
“⻨格教授告诉我的。”卢平说，递给哈利⼀杯茶，茶杯上有个缺⼝。“你不害怕吧，害怕吗？”
“不。”哈利说。
有那么⼀会⼉⼯夫，他想告诉卢平他在⽊兰花新⽉街看⻅那条狗的事，但后来⼜决定不说了。他不想让卢平认为他是懦夫，特别是卢平已经认为他不能对付博格持了。
哈利⼼⾥想的可能有⼀部分在脸上的表情中流露出来了，因为卢平说：“你在担⼼什么事吗，哈利？”
“没有。”哈利说了个谎。他喝了⼀点荼，看着那格林迪洛对他挥舞着⼀只拳头。“有，”他突然说，把茶放在了卢平的桌⼦上，“您还记得我们对付博格特的那天的事吗？”
“记得。”卢平慢慢地说。
“您为什么不让我和博格特⽃呢？”
卢平扬起了眉⽑。“我原来以为这原因是明摆着的，哈利。”他说，声⾳⾥透着惊讶。
哈利原来以为卢平不会承认这件事，因此也⼤吃⼀惊。
“为什么？”他⼜问。
“好吧，”卢平说，眉头略略皱着，“我假定如果博格特⾯对着你，就会以伏地魔的形象出现的。”
哈利瞪眼。不但这样的回答是他没料到的，⽽且卢平说出了伏地魔的名字。哈利知道的惟⼀曾⼤声说出这个名字的⼈（哈利⾃⼰除外）是邓布利多教授。
“显然，我错了。”卢平说，仍然对哈利皱着眉头，“但是我认为，伏地魔在教员休息室⾥现形不是好主意。我想⼤家会吓得要命的。”
“我⾸先想到的的确是伏地魔，”哈利诚实地说，“但是，然后我——我想起了那些摄魂怪。”
“我明⽩了，”卢平沉思着说道，“唔，唔，我有印象。”哈利脸上露出惊讶的表情，卢平对此微微⼀笑。“这说明你最怕的东⻄是——恐惧。很聪明，哈利。”对这句话，哈利不知道说什么才好，他只得去喝茶。“那你⼀直在想我不相信你能够⽃博格特？”卢平精明地问。
“唔……是的。”哈利说，他突然感到⾼兴了许多。“卢平教授，您知道那摄魂怪——”
有⼈在⻔上敲了⼀下，哈利的话被打断了。“进来。”卢平⼤声说。
⻔开了，斯内普⾛了进来。他⼿上拿着⼀个⾼脚杯，微微冒着热⽓，看⻅哈利，他停住脚步，⿊眼睛眯了起来。
“啊，⻄弗勒斯，”卢平微笑着说，“多谢。把它放在书桌上好吗？”
斯内普把还冒着热⽓的杯⼦放下来，他的⽬光在哈利和卢平之间来回移动。
“我正在让哈利看我的格林迪洛。”卢平指着那⽔箱⾼兴地说。
“令⼈着迷。”斯内普说道，却并没有往那⾥看，“你应该直接喝下去，卢平。”
“是，是，我会喝的。”卢平说。
“我做了满满⼀锅呢，”斯内普说，“要是你还要的话。”
“明天我很可能还要喝⼀点。多谢，⻄弗勒斯。”
“别客⽓。”斯内普说，但他眼睛⾥有⼀种神⾊是哈利不乐意看的。
斯内普退出房间的时候，脸上没有微笑，还⼀副有所戒备的样⼦。哈利好奇地看着那个⾼脚杯。卢平微笑着。
“斯内普教授好⼼为我调制了⼀服药剂，”他说，“我对调制药剂⼀直不⼤在⾏，⽽这⼀服⼜特别复杂。”他拿起⾼脚杯，闻了闻。“可惜不能放糖。”他⼜加了⼀句，啜饮了⼀⼝，发起抖来。
“为什么——”哈利张⼝问。
卢平看看他，回答了这个没有问完的问题。“我⼀直觉得不⼤好，”他说，“只有这服药才能起到作⽤。我很幸运，能和斯内普教授⼀块⼉⼯作；能够调制这种药剂的男巫实在不多。”卢平教授⼜啜饮了⼀⼝，哈利恨不得从他⼿⾥夺下这只⾼脚杯。
“斯内普教授对⿊魔法很感兴趣呢。”他脱⼝⽽出。
“是吗？”卢平说，对这句话好像不⼤感兴趣，随即⼜喝了⼀⼤⼝。“有⼈认为——”
哈利犹疑了⼀下，然后不顾⼀切地说下去，“有⼈认为他极其想教⿊魔法防御术，为了得到这个职位不惜代价。”
卢平⼀⼝喝⼲了药，做了个⻤脸。“真难喝。”他说，“好啦，哈利。我还是回去⼯作的好。晚宴时侯再⻅。”
“好吧。”哈利说，把他的空茶杯放下了。那只已经喝空的⾼脚杯还在缓缓地冒着⽓。
“看，”罗恩说，“我们带给你这么多糖果，再多就带不了了。”
⼀⼤捧糖果暴⾬似的落到哈利膝上。这是薄暮时分，罗恩和赫敏刚刚在公共休息室露⾯。他们的脸已被冷⻛吹成粉红⾊，看上去好像是痛痛快快地玩了⼀阵⼦。
“多谢，”哈利说，捡起⼀袋⼩巧的胡椒⼩顽童，“霍格莫德怎么样？你们都去了哪些地⽅？”
听听就知道了——什么地⽅都去了。德维斯和班斯、魔法设备店、佐科笑话店，还去了供应泛泡沫⻩油啤酒的三把扫帚以及别的许多地⽅。
“那邮局，哈利！⼤约有⼆百只猫头鹰，都坐在架⼦上，都有颜⾊代码，就看你的信需要⾛多快了！”
“蜂蜜公爵有⼀种新的⽜奶软糖，他们在分发免费的样品呢，这⾥有⼀点，你看——”
“我们认为我们看到了⼀个吃⼈妖魔，真的，三把扫帚那⾥各种各样的都有——”
“真想给你带些⻩油啤酒，真能让你暖和起来——”
“你在家做了些什么？”赫敏问，很焦急的样⼦，“做完什么作业了吗？”
“没有，”哈利说，“卢平在他的办公室⾥给我沏了⼀杯茶。接下来斯内普进来了……”他把有关那只⾼脚杯的事全部告诉他们了。
罗恩的嘴张得⼤⼤的。“卢平喝了吗？”他喘⽓，“他疯了？”
赫敏看了⼀下表。“我们还是下楼吧，要知道，再有五分钟，晚宴就开始了……”
他们急急忙忙地穿过肖像画上的洞，加⼊到⼈群中去了，⼀路上还在说着斯内普。
“不过要是他——你们知道——”赫敏放低了声⾳，⼀⾯紧张地四处张望，“如果他在设法——毒卢平——他不会当着哈利的⾯这样做的。”
“对，可能是这样。”哈利说。
这时他们已经⾛到了前厅，正在穿⾏进⼊礼堂。礼堂⾥挂着成百上千只南⽠灯，还有⼀群振翼⻜舞的蝙蝠和许多喷吐⽕焰的橘⾊飘带，它们在天花板下⾯懒洋洋地飘荡，像是灿烂的⽔蛇。
⻝物是精美的，就连赫敏和罗恩这样把蜂蜜公爵的糖果吃得肚⼦快要爆裂的⼈，也每样⻝物都要了第⼆份。哈利⼀直偷眼看着教员席。卢平教授看上去很⾼兴，⽽且像平时⼀样正常，他正在和⼩个⼦魔咒教师弗⽴维教授活跃地谈话。哈利顺着桌⼦往下看，⼀直看到斯内普坐的地⽅。是他的想象还是斯内普瞥卢平的眼光⽐平时不⼤正常呢？晚宴以霍格沃茨的幽灵提供的⽂娱节⽬作为结束。幽灵们从墙上和桌⼦上突然出现，来作⼀种列队滑⾏；格兰芬多院的差点⽆头的尼克成功地重现了他当年被杀头的情况。
这个晚上过得真愉快，哈利的情绪很好，⻢尔福在⼤家离开礼堂时在⼈群中⾼声叫道：“摄魂怪向你致意，哈利！”就连这样，也没有扫他的兴。
哈利、罗恩和赫敏跟随格兰芬多的其他⼈沿着通常的路线⼀起去到格兰芬多塔楼。但是等他们⾛到胖夫⼈肖像⾯前时，却发现⾛廊⾥挤了许多⼈。
“⼤家为什么都不进去呢？”罗恩好奇地说。
哈利越过⼈头向前看去。那张肖像画好像是关闭着的。
“请让我过去。”珀⻄的声⾳，他从⼈群中神⽓地⾛出来。“⼲吗堵在这⼉啊？你们⼤家总不⻅得都忘了⼝令吧——对不起，我是男⽣学⽣会主席——”
⼈群静了下来，是从最前⾯开始安静下来的，所以这就像⼀阵寒流在⾛廊⾥散布开来⼀样。他们听到珀⻄说话，声⾳突然尖起来：“谁去请⼀下邓布利多教授。快！”
⼈们都回过头来，站在最后的⼈踮起了脚。
“出什么事啦？”⾦妮说，她刚到。
过了⼀会⼉，邓布利多教授到了，他急忙⾛向那幅肖像画；格兰芬多院的学⽣都挤在⼀起让他过去，哈利、罗恩和赫敏靠得更紧了⼀些，想看清楚麻烦出在哪⾥。
“哦，天哪——”赫敏惊叫，抓紧了哈利的⼿臂。那胖夫⼈已经从肖像画上消失了，肖像画遭到了恶意破坏，帆布⼩⽚在地上到处都是，⼤块画布则被完全从画框上撕⾛了。
邓不利多对被损坏的画迅速地看了⼀眼就转过身来，他忧郁的眼睛看到⻨格教授、卢平教授和斯内普教授疾步⾛向他。
“我们得找到她，”邓不利多说，“⻨格教授，请⻢上到费尔奇那⾥去，告诉他在城堡⾥每幅画上寻找胖夫⼈。”
“你会⾛运的！”⼀个嘶哑的声⾳说。那是捉弄⼈的⽪⽪⻤，他在⼈群的头顶上跳着，很⾼兴的样⼦，看到破坏和忧愁的景象，他向来如此。
“你这是什么意思，⽪⽪⻤？”邓布利多镇静地问道。
⽪⽪⻤的笑容消退了⼀点。他不敢嘲笑邓布利多。他转⽽采取⼀种油滑的腔调，听起来倒⽐那嘶哑的声⾳要好些。“她深感耻辱，校⻓阁下，先⽣。她不想被⼈看⻅。她弄得⼀塌糊涂了。看⻅她跑过五楼那张⻛景画，先⽣，躲在树⽊中间，哭着说什么可怕的事情。”他⾼兴地说。“可怜的东⻄。”他加了⼀句，却全⽆可怜别⼈的意思。
“她说了是谁⼲的吗？”邓布利多安静地问。
“哦，说了，教授头⼦。”⽪⽪⻤说，神⽓像是怀中抱着⼀枚⼤炸弹似的。“她不让他进去，他⾮常恼⽕，你明⽩。”⽪⽪⻤在空中翻跟⽃，从他⾃⼰的双腿中间对邓布利多咧着嘴笑。“他脾⽓可真坏，这个⼩天狼星·布莱克。”
