第9章
不祥的失败
GRIM DEFEAT
邓布利多教授叫所有的格兰芬多院学⽣都回到礼堂去，⼗分钟以后，赫奇帕奇、拉⽂克劳、斯莱特林等院的学⽣也来了，这些学⽣都是⼀副摸不清头脑的样⼦。
“教员们和我本⼈将对城堡进⾏⼀次彻底的搜查，”邓布利多教授对学⽣们说，这时，⻨格教授和弗⽴维关上了礼堂所有的⻔，“为了你们⾃⼰的安全，我想你们可能要在这⾥过夜了。我要求监督⽣们在礼堂⼊⼝处站岗，男⽣和⼥⽣学⽣会主席留在礼堂负责管理。出了任何事⻢上向我报告，”他向珀⻄加了这⼀句，珀⻄⼀脸重要⼈⼠的⾃豪，“找⼀个幽灵带话给我。”
邓布利多教授停了⼀下，正要离开礼堂，⼜说道：“哦，对了，你们会需要……”他随意⼀挥魔杖，
⻓桌就都⻜到礼堂的边上，靠墙站好了；再挥⼀下，地⾯上就铺满了成百个紫⾊的睡袋。“好好睡。”邓布利多教授说，他出去时随⼿关上了⻔。礼堂⽴即响起了⼀⽚兴奋的嘤嘤嗡嗡的说话声，格兰芬多院的学⽣忙着告诉其他学⽣刚才发⽣了什么事情。
“⼤家都进睡袋！”珀⻄⼤声叫道，“快，谁也不要说话了！⼗分钟以后熄灯！”
“来吧。”罗恩对哈利和赫敏说，他们抓过三个睡袋掩到⻆落⾥去了。
“你们说布莱克还在城堡⾥吗？”赫敏焦急地悄声问道。
“邓布利多显然是这么想的。”罗恩说。
“他挑了今晚来，真是我们的幸运，你们知道吗？”赫敏说，这时他们三个⼈和⾐钻到睡袋⾥去，然后把上身⽀在胳膊肘上谈⼼。“今晚正好我们都不在塔楼……”
“我猜他是⽇⼦过糊涂了，因为他⼀直在逃亡，”罗恩说，“没想到今天是万圣节前夕。要不然他不会闯进来的。”
赫敏发起抖来。
他们周围的⼈都在彼此问着同⼀个问题：“他怎么进来的？”
“说不定他知道怎么潜形，”⼏英尺之外的⼀个拉⽂克劳院的学⽣说，“就是从稀薄的空⽓中显现。你们知道。”
“很可能是化了装进来的。”赫奇帕奇院的⼀个五年级学⽣说。
“要不然是⻜进来的。”迪安·托⻢斯说。
“说实在的，难道我是惟⼀⼀个不怕麻烦读过《霍格沃茨，⼀段校史》的⼈吗？”赫敏对哈利和罗恩没好⽓地说。
“很可能。”罗恩说，“为什么？”
“因为这座城堡不仅仅有墙壁的保护，你们知道，”赫敏说，“城堡还被施了各种魔法，以防外⼈偷偷地进来。光潜形是进不来的。⽽且我倒想看看什么样的化装能够骗过那些摄魂怪。这些家伙守着每⼀处⼊⼝。要是他⻜进来，它们也会看⻅的。⽽且费尔奇知道所有秘密通道，它们会把这些通道都封起来……”
“现在熄灯！”珀⻄⼤叫，“我要每⼀个⼈都进睡袋，还要停⽌说话！”
所有的蜡烛⽴刻熄灭了。现在惟⼀的亮光来⾃银⾊幽灵，他们四处游⾛，和监督⽣们严肃地说着话。施过魔法的天花板就像外⾯的天空⼀样，布满了星星。在这种情况下，加之礼堂⾥仍旧到处是⽿语声，哈利觉得⾃⼰好像是睡在轻⻛拂⾯的户外。
每⼩时就有⼀位⽼师在礼堂⾥出现，看看是否⼀切平安⽆事。⼤约在凌晨三点钟的时候，许多学⽣终于睡着了，这时，邓布利多教授进来了。哈利看他在四处寻找珀⻄，珀⻄在睡袋之间蹑⼿蹑脚地⾏⾛，看有谁在说话就告发谁。珀⻄离哈利、罗恩和赫敏没多远了，他们赶快假装睡着了。这时，邓布利多的脚步声越来越近。
“有他的任何迹象吗，教授？”珀⻄悄声问道。
“没有。这⾥怎么样？”
“⼀切都在控制之下，先⽣。”
“好。现在不必让他们换地⽅。我已经给格兰芬多院的肖像洞找到了临时守卫。明天你就可以叫⼤家都回去了。”
“那胖夫⼈呢，先⽣？”
“躲在三楼安吉尔郡地图⾥⾯。显然她在问不出⼝令来的情况下不让布莱克进去，因此他就动⼿了。
她仍旧情绪极坏，但是⼀旦她镇静下来，我就叫费尔奇把她修复。”
哈利听⻅⼤厅的⻔响了⼀声⼜开了，还听⻅了更多的脚步声。
“校⻓？”这是斯内普。哈利仍旧静静地躺着，⽤⼼去听。“整个四楼都查过了，他不在那⾥。费尔奇查了城堡主楼，那⾥也没有。”
“天⽂塔呢？特⾥劳妮教授的房间？猫头鹰栖息出没的地⽅？”
“都查过了……”
“很好，⻄弗勒斯，我并不真正以为布莱克会逗留不⾛。”
“他怎么进来的，关于这⼀点，你有什么⻅解吗，校⻓？”斯内普问道。
哈利把头稍稍抬起⼀点，以便另外⼀只⽿朵听得清楚些。
“许多，⻄弗勒斯，每⼀种都和底下的那种⼀样不可能。”
哈利眼睛睁开了⼀条缝，偷偷向他们站的地⽅看。邓布利多背对着他，但他可以看到珀⻄的脸，但⻅他全神贯注，还可以看到斯内普的侧⾯，斯内普似乎在⽣⽓。
“你记得我们的谈话罢，校⻓，就在——哦——学期开始以前吧？”斯内普说，说话时嘴唇⼏乎没有张开，好像是不想让珀⻄参与他们的谈话似的。
“记得，⻄弗勒斯。”邓布利多说，声⾳⾥含有类似警告的意味。
“好像——⼏乎不可能——布莱克没有内部的帮助是进不了这所学校的，我的确表示过关注，在你任命——”
“我不相信这座城堡⾥哪⼀个⼈会帮助布莱克进来。”邓布利多说，他的声调清楚地表明这件事就谈到这⾥为⽌，因此斯内普没有作答。
“我必须到那些摄魂怪那⾥去了，”邓布利多说，“我说过，我们搜查完毕就通知它们。”
“它们打算帮忙吗，先⽣？”斯内普说。
“哦，是的，”邓布利多冷淡地说，“但是恐怕只要我担任校⻓⼀天，就绝不许它们跨过学校的⻔槛。”
珀⻄似乎稍微有些窘迫。邓布利多离开了礼堂，⾛得很快很轻。斯内普站了⼀会⼉，看着校⻓离去，脸上带有深深的愤怒。然后他也⾛了。哈利往两旁看罗恩和赫敏。两⼈的眼睛都睁着，看着有星星的天花板。“这些话都在说什么？”罗恩的⼝型表达了这样的意思。
以后⼏天，学校⾥⼤家谈论的都是布莱克。关于他如何进⼊城堡的说法越传越⽞：赫奇帕奇院⼀个名叫汉娜艾博的学⽣听说布莱克能够化身为⼀丛开花的灌⽊，就在他们下⼀次的魔药课上花了很多时间把这件事告诉给每⼀个愿意听她说的⼈。
胖夫⼈那幅遭到破坏的肖像已经从墙上拿了下来，取代它的是卡多根爵⼠和他那匹肥胖的灰⾊矮种⻢的肖像。没有⼈对这件事很⾼兴。卡多根爵⼠把他的时间⼀半花在向⼈们发出挑战、要求⼈们和他决⽃上。其余时间则⽤在琢磨复杂得可笑的⼝令上，⼀天之中，他⾄少要改两回⼝令。
“他真是疯了，”⻄莫斐尼⽢⽣⽓地对珀⻄说，“我们就不能换个⼈吗？”
“别的画都不愿意⼲这份差事，”珀⻄说，“被胖夫⼈遇到的事吓坏了。卡多根爵⼠是惟⼀挺身⽽出的。”
然⽽，哈利担⼼的还不是卡多根爵⼠。现在他受到严密监视。教员们找到各种借⼝在⾛廊⾥和他⼀起⾛，珀⻄·⻙斯莱（哈利猜想这是他妈妈的命令）到处跟着他，好像⼀条极其神⽓活现的守卫狗。最要命的是，⻨格教授把哈利叫到她办公室⾥去，脸上的神情让哈利以为⼀定是谁死了。
“没有必要再瞒你了，波特，”她很严肃地说，“我知道这对于你来说会感到震惊，但是布莱克——”
“我知道他在追我，”哈利疲倦地说道，“我听到罗恩的爸爸告诉过他的妈妈。⻙斯莱先⽣在魔法部⼯作。”
⻨格似乎⾮常吃惊。她瞪眼看着哈利，看了⼀会⼉才说道：“我明⽩了！好吧，那么，波特，这你就理解我为什么认为你在傍晚练习魁地奇不是什么好主意了。在球场上，周围只有你的队友，你是很暴露的，波特——”
“星期六我们就要进⾏第⼀场⽐赛了！”哈利说，⼼中⼤怒。“我⼀定得训练，教授！”
⻨格教授专⼼地看着他。哈利知道她是极其关⼼格兰芬多球队的前途的，毕竟是她⾸先建议让哈利担任找球⼿的。他等待着，紧张地屏住了⽓。
“唔……”⻨格教授站了起来，瞪眼看着窗外的魁地奇球场，球场在⾬中隐约可⻅。“好吧……天晓得，我倒愿意看到我们的队最后捧回奖杯……但是不管怎么样，波特……要是有⼀位教师在场，我会⾼兴⼀些的。我请霍琦夫⼈去监督你们的训练。”
第⼀场魁地奇⽐赛逐渐临近，但天⽓越来越坏。在霍琦夫⼈的监督之下，格兰芬多队勇敢地训练，
⽐以前更加刻苦了。然后，在星期六⽐赛以前最后⼀次训练的时候，奥利弗给他的球队带来了不受欢迎的消息。
“我们不能和斯莱特林队⽐了！”他愤怒地告诉他们，“弗林特刚才来看过我。我们要和赫奇帕奇队⽐了。”
“为什么？”其他队员⻬声问道。
“弗林特的借⼝是他们的找球⼿受伤的⼿臂还没有好。”伍德说，狂怒地龇着⽛，“但他们这么做⽬的是明显的，就是不想在这样的天⽓⾥⽐赛，认为这会破坏他们的机会……”
这⼀天整天狂⻛骤⾬，就在伍德说话的时候，他们还听到了远处雷声隆隆。
“⻢尔福的胳膊根本没问题！”哈利⼤怒着说，“他在装相！”
“我明⽩，不过我们没法证明这⼀点。”伍德痛苦地说，“我们⼀直在以斯莱特林为对象进⾏练习，⽽现在和我们⽐赛的是赫奇帕奇队，他们的作⻛是相当不⼀样的。他们有了新队⻓和找球⼿塞德⾥克迪⼽⾥——”
安吉利娜、艾丽娅和凯蒂突然傻笑起来。
“什么？”伍德说，对于这种⽆忧⽆虑的⾏为不以为然。
“他就是那个身材⾼⾼、样⼦漂亮的男⽣吧？”安吉利娜说。
“强壮少说话的那个。”凯蒂说，她们⼜开始傻笑起来。
“他说话少是因为他笨得不能同时说出两个词⼉来。”弗雷德不耐烦地说，“我不明⽩你为什么要担⼼，奥利弗，赫奇帕奇队是容易打败的对⼿。上次我们和他们⽐赛的时候，哈利五分钟⼯夫就抓住了⾦⾊⻜贼，记得吗？”
“我们是在完全不同的情况下⽐赛！”伍德⼤声叫道，他的眼睛稍稍有些突出。“迪⼽⾥组织了阵容强⼤的班⼦！他是个出⾊的找球⼿！我正是担⼼你们会这样想！我们⼀定不能轻敌！我们必须抓住主要问题！斯莱特林想看我们⼀步踏错！我们必须得胜！”
“奥利弗，别着急上⽕，”弗雷德说，有点惊慌，“我们会认真对待赫奇帕奇队的。我们认真。”
⽐赛前夕，⻛狂⾬骤，⽐以前更加厉害。⾛廊和教室⾥乌⿊⼀⽚，只好多点了些⽕把和灯。斯莱特林队的确⼀副沾沾⾃喜的样⼦，⽽且在这⽅⾯谁也⽐不上⻢尔福。
“啊，要是我的胳膊好⼀点⼉就好了！”他叹道，这时室外的狂⻛正撞击着窗⼦。
哈利脑⼦⾥除了第⼆天的⽐赛以外什么都没有时间想了。奥利弗伍德在课间不断跑来找他，不断给他提示。伍德第三次这样做的时候，说了很多，哈利突然发现⾃⼰要上的⿊魔法防御术课已经开始⼗分钟了，于是拔脚便跑，⽽伍德还在他后⾯⼤声叫道：“迪⼽⾥的突然转向⾮常快，哈利，所以你不妨想办法把他缠住——”
哈利在⿊魔法防御术课的教室外边刹住了脚步，推开⻔，冲了进去。
“对不起，我迟到了，卢平教授，我——”
但是，在讲台上看着他的不是卢平教授，是斯内普。
“这堂课⼗分钟以前就已经开始了，波特，我认为应该给格兰芬多扣⼗分。坐下。”
但是哈利没有动。
“卢平教授哪⾥去了？”
“他说他今天病得不能上课。”斯内普说，龇⽛咧嘴地笑着，“我不是已经叫你坐下了吗？”
但是哈利站在原地不动。
“他怎么不好啦？”
斯内普的⿊⾊眼睛发出光芒。
“没有⽣命危险。”他说，样⼦像是但愿如此。“再扣格兰芬多五分，要是我再次叫你坐下⽽你不坐下，那就扣五⼗分。”哈利慢慢地⾛到⾃⼰的座位上坐下。斯内普环顾全班。“在波特打断我以前，我在说卢平教授没有留下能说明你们班进度的记录——”
“先⽣，我们已经学过了博格特、红帽⼦、卡巴和格林迪洛，”赫敏迅速地说，“我们刚要开始——”
“安静，”斯内普冷冰冰地说，“我没有问你们。我只是对卢平教授的缺乏条理的教学发表评论。”
“他是我们有过的最好的⿊魔法防御术教师。”迪安·托⻢斯⼤胆地说，班上其余学⽣都喃喃表示同意。斯内普⽐平时更加是⼀脸威胁的神态。
“你们是容易满⾜的。卢平⼏乎没有对你们提什么⾼要求——我认为⼀年级就应该能够对付红帽⼦和格林迪洛了。今天我们要讨论——”
哈利看着他迅速翻动教科书，⼀直翻到最后⼀章，他⼀定知道他们还没有学过。
“——狼⼈。”斯内普说。
“但是，先⽣，”赫敏说，似乎没法控制⾃⼰，“我们还不应该学狼⼈呢，我们应该开始学欣克庞克——”
“格兰杰⼩姐，”斯内普说，声调是死⼀般的平静，“我觉得好像是我在教课，不是你。我告诉你们⼤家，翻到第三百九⼗四⻚。”他再次四顾，“你们⼤家！现在！”
全班许多⼈痛苦地偷着交换眼⾊，有些⼈阴郁地叽咕着，⼤家打开了书本。
“你们谁能告诉我，如何区别狼⼈和真正的狼？”
⼤家都默默地坐在那⾥，⼀动不动；除了赫敏以外，她的⼿像往常⼀样笔直地举在空中。
“谁能回答？”斯内普说，不理赫敏。他⼜龇⽛咧嘴地笑了。“你们难道是在告诉我，卢平教授没有把这两者之间的基本区别教给你们——”
“我们告诉你，”帕瓦蒂突然说，“我们还没有学到狼⼈那⼀章呢，我们还在学——”
“安静！”斯内普咆哮道，“好，好，好，我从来没想到我居然会碰上三年级学⽣识别不出狼⼈。我要记下来，告诉邓布利多教授你们是多么落后——”
“先⽣，”赫敏说道，她的⼿仍然举着，“狼⼈和真正的狼有好⼏个地⽅不同。狼⼈的⼝⿐部——”
“这是你第⼆次抢先发⾔了，格兰杰，”斯内普冷淡地说，“为了⼀个叫⼈没法忍受的万事通，再扣格兰芬多五分。”
赫敏脸涨得通红，放下了⼿，瞪眼看着地，眼睛⾥充满了泪⽔。全班都怒⽬注视着斯内普，这说明⼤家是多么嫌恶斯内普，因为班上每⼀个⼈都⾄少有⼀次曾把赫敏叫成万事通，⽽罗恩⾄少⼀星期两次对赫敏说她是万事通。
罗恩⼤声说：“您问我们⼀个问题⽽她知道答案！要是您不想要答案，那您⼲吗要问？”
全班⻢上意识到罗恩太过分了。斯内普慢慢地⾛向罗恩，全教室都屏住了呼吸。
“放学后留下，⻙斯莱。”斯内普讨好似的说，他的脸和罗恩的靠得很近。“如果我再听到你批评我的教学⽅式，你会⾮常后悔的。”
此后的课堂上谁也没有发出任何声⾳。⼤家坐着，根据教科书做有关狼⼈的笔记，⽽斯内普在课桌之间来回⾛动着，检查他们在卢平教授教课期间所完成的学业。
“解释得很差劲……这说得不对，卡巴在蒙古更多……卢平教授给⼋⼗分？我看三⼗都嫌多……”
下课铃终于响了，斯内普没让他们⾛。
“你们每⼈写⼀篇论⽂，交给我，内容是识别和杀死狼⼈的⽅法。这个题⽬应该写两张⽺⽪纸，星期⼀早晨交。应该有⼈管管这个班了。⻙斯莱，留下来别⾛，我们要安排关你晚学的事。”
哈利和赫敏与班上其他同学⼀起离开了教室，⼤家⼀⾛到斯内普听不到的地⽅，便义愤填膺地怒骂起他来。
“斯内普以前从来没有这样对待过教我们的其他⿊魔法防御术的⽼师，就算他的确想来教我们的话，”哈利对赫敏说，“他为什么这样对卢平呢？你说都因为那次博格特事件吗？”
“我不知道，”赫敏若有所思地说，“不过我真希望卢平教授会很快好起来……”
五分钟以后罗恩赶上了他们，⽓得不可开交。
“你们知道那——（他骂了斯内普⼀句什么，弄得赫敏叫道：“罗恩！”）——叫我做什么吗？叫我去擦医院⾥的夜壶。还不准⽤魔法！”他⽓得直喘，拳头握得紧紧的。“布莱克为什么不能躲在斯内普办公室呢，嗯？他可以替我们结果他呀！”
第⼆天早晨，哈利绝早就醒了。因为太早，外⾯还漆⿊⼀⽚。他起初以为是怒吼的狂⻛把他叫醒的，然后他觉得后脖⼦那⾥有⼀阵冷⻛，他⼀下⼦就坐了起来——捉弄⼈的⽪⽪⻤飘浮在他身边，使劲向他⽿朵⾥吹⽓。
“你⼲吗这样吹？”哈利恼怒地问道。
⽪⽪⻤⿎胀了两腮，吹得更加起劲，然后旋转着退出房间，咯咯地笑着。
哈利摸到⾃⼰的闹钟，看了看。四点半。哈利骂着⽪⽪⻤，翻了个身，打算再睡；但他既然醒了，
再要⼊睡就很困难了，他不能⽆视半空中隆隆的雷声、狂⻛撞击城堡墙壁的响动和远处禁林中树⽊折断的声⾳。⼏个⼩时以后，他就要到外⾯魁地奇球场上去了，要在狂⻛之中搏⽃。最后他放弃了再睡下去的想法，起床，穿⾐，拿起他的光轮2000，静静地⾛出了宿舍。
哈利打开⻔，什么东⻄从他脚边掠过。他弯下腰，及时地抓住了克鲁克⼭那⽑茸茸的尾巴尖，把它拉了出去。
“你知道，我想罗恩防备你是对的。”哈利怀疑地对克鲁克⼭说，“这⾥有许多耗⼦，去捉它们。去呀，”他加上⼀句，⽤脚把克鲁克⼭推下螺旋形楼梯，“别惊动斑斑。”
在公共休息室，暴⻛⾬的声⾳更响。哈利知道不能指望⽐赛会取消，魁地奇⽐赛不会为雷⾬这种⼩事⽽取消的。纵然如此，他开始觉得很害怕。伍德曾经在⾛廊⾥把塞德⾥克迪⼽⾥指给他看。迪⼽⾥是五年级学⽣，个⼦⽐哈利⼤许多。找球⼿通常是身轻跑得很快的那种⼈，但是迪⼽⾥的体重在这种天⽓倒是有利因素，因为他不会被吹得站不住脚。
哈利在壁炉⾯前打发掉了这⼏个⼩时，时不时地起身不让克鲁克⼭⼜偷偷地上男⽣宿舍的楼梯。最后，哈利想差不多到早饭时间了，就独⾃⾛向肖像画的洞去了。
“站住，开战吧，你这条劣狗！”卡多根爵⼠嚷道。
“哦，住嘴。”哈利打着哈⽋说。
喝完⼀⼤碗粥以后，他精神了⼀点⼉，等他开始吃吐司的时候，球队的其他队员也来了。
“这场⽐赛会是激烈的。”伍德说，什么也吃不下。
“别担⼼，奥利弗，”艾丽娅安慰他，“有⼀点⼉⾬我们不在乎。”
但这可不只是⼀点⼉⾬。魁地奇极受欢迎，因此全校师⽣和平常⼀样倾巢⽽出，观看这次⽐赛，他们穿过草坪跑向魁地奇球场，低着脑袋抵御⼤⻛，因为半路上他们的⾬伞被⻛从⼿中吹⾛了。哈利在进⼊更⾐室以前看⻅了⻢尔福、克拉布和⾼尔，他们正⾛向体育场，三⼈在⼀把⼤⾬伞下⾯指着他⼤笑。
球队队员都换上猩红⾊的袍⼦，等伍德作向来⼀贯的赛前⿎励⼠⽓的讲话，但没想到，伍德⼏次想张嘴说话，却只发出古怪的喘不过⽓来的声⾳，然后他⽆可奈何地摇摇头，招⼿示意⼤家跟他⾛。
⻛刮得厉害，他们⾛到球场时个个东倒⻄歪。在隆隆的雷声中，观众即使为他们欢呼，他们也听不⻅。⾬点打在哈利的眼镜上。天哪，在狂⻛暴⾬之中他怎么能看得⻅那⾦⾊⻜贼呢？赫奇帕奇队从球场对⾯向他们⾛过来，他们穿的是⾦丝雀⻩的袍⼦。双⽅队⻓⾛上前来互相握⼿；迪⼽⾥对伍德微笑着，
但是伍德现在看上去好像患了⽛关紧闭症，他只是点了点头。
哈利看⻅霍琦夫⼈的⼝型：“上⻜天扫帚。”他从泥⾥拔出右脚，然后跨上光轮2000。霍琦夫⼈把哨⼦放到嘴边，使劲⼀吹，发出尖厉的哨声，听上去是从远处传来的——⽐赛开始了。
哈利骑得很快，但是他的光轮2000在⻛中有点晃动不稳。他尽量握紧，转身冲进了⻛⾬之中。
五分钟之后，哈利浑身湿透了，⽽且还冻僵了，也很难看清他的队友，更不要说那个⼩⼩的⾦⾊⻜贼了。他在球场上纵横驰骋，掠过⼀个个模糊的红⾊和⻩⾊的身影，⼀点也不知道⽐赛进⾏的情况。在狂⻛⼤作的情况下，他也听不⻅评论。观众隐藏在⽃篷和被⻛吹得不成形的⾬伞的海洋下⾯。哈利两次差⼀点就被游⾛球碰下⻜天扫帚来，⼤⾬弄得他视线模糊，他根本看不到它们从对⾯撞来。
他也不知道⽐赛进⾏多久了。保持⻜天扫帚⾛直线越来越难了。天空越发⿊了，好像⿊夜已经决定提前到来。哈利有两次险些撞到另⼀个球员身上，⽽且也不知道那是⾃⼰的队友还是对⽅的球员。现在每个⼈都被淋得透湿，⾬点⼜那么密，他简直没法看清……霍琦夫⼈的哨声伴随着第⼀次闪电吹响了。
哈利仅仅能在密密的⾬帘中看到伍德的轮廓，伍德正向哈利示意，要他下到地⾯上来。全队泼溅着⽔降到泥泞之中。
“我叫了暂停！”伍德对队员们吼道，“来吧，到那下⾯——”
他们挤在球场边上⼀把⼤⾬伞下⾯。哈利摘下眼镜在袍⼦上匆匆擦了擦。
“⽐分多少？”
“我们领先五⼗分，”伍德说，“但是，除⾮我们很快得到那⾦⾊⻜贼，不然我们就要⽐到晚上了。”
“我戴着眼镜简直没办法。”哈利挥动着眼镜懊丧地说。
就在此刻，赫敏在哈利身旁出现了。她是顶着⽃篷过来的，⽽且竟然还笑容满⾯。“我有个主意，哈利！把你的眼镜给我，快！”
他把眼镜递给她，整个球队惊讶地看着，赫敏⽤她的魔杖轻敲哈利的眼镜，说了声：“防⽔防湿！”
“好啦！”她说，把眼镜还给哈利，“⽔不会妨碍你的眼镜了！”
伍德在⼀旁看着，似乎恨不得去吻她。“太棒了！”他声⾳嘶哑地在她身后叫道，这时她已经隐没在⼈群之中了。“好吧，⼤伙⼉，好好⼲！”
赫敏的咒语奏了效。哈利还是冷得⼿脚麻⽊，仍旧是平⽣未有的那么湿，但他看得⻅了。他重新下定决⼼，催促他的扫帚穿过紊乱的⽓流，向各个⽅向寻找⾦⾊⻜贼，在这个过程中他避开了⼀个游⾛球，从迪⼽⾥身下潜⾏⽽过，迪⼽⾥那时正在相反的⽅向⻜跑……⼜响起⼀阵雷声，接着便是叉形闪电。越来越危险了。哈利必须迅速抓到那个⾦⾊⻜贼——他转过身来，想要回到球场中央，但就在那时，⼜⼀道闪电照亮了看台，哈利看⻅了让他完全分⼼的东⻄：⼀条满身粗⽑的巨⼤⿊狗的侧影，这侧影在天际映得清清楚楚，它待在看台最⾼层的⼀排空座位上。
哈利那麻⽊的双⼿在⻜天扫帚上滑了⼀下，他的光轮2000往下坠了⼏英尺。他把湿透的流苏从眼前拂开，⼜斜眼去看那看台。那条狗已经不⻅了。
“哈利！”伍德那苦恼的叫嚷声从格兰芬多的球⻔那⾥传了过来。“哈利，你后⾯！”
哈利惊慌四顾。迪⼽⾥连续往球场猛落，⼀个⼩⼩的⾦⾊斑块在⾬丝密布的空中、在他们之间闪烁……哈利惊慌之下全身伏在⻜天扫帚上，旋转着冲向那⾦⾊⻜贼。“加油！”他对他的光轮吼道，⾬点打着他的脸，“快！”
但是，发⽣了奇怪的事。⼀种奇异的寂静笼罩了整个体育场；⻛虽然仍旧和以前⼀样地强劲，却忘记了吼叫，好像有⼈把⻛声关掉了，好像哈利突然之间聋了——发⽣什么事了呢？然后⼀阵熟悉的可怕的寒流⼜向他袭来，在他身体⾥⾯，这时他刚刚感觉到下⾯的球场上有什么东⻄在动……哈利来不及想，便把眼睛从⾦⾊⻜贼上移开往下看。
⾄少有⼀百个摄魂怪站在下⾯，它们那隐藏在头⼱下⾯的脸都对着他。好像冰冻的⽔从他胸中升了起来，切割着他的内脏。然后他⼜听到那声⾳了……有⼈在尖叫，在他脑袋⾥⾯尖叫……⼀个妇⼥……
“别动哈利。别动哈利，请别动哈利！”
“⼀边⼉去，你这笨⼥⼈……⼀边⼉去，现在……”
“别动哈利，请不要，带我去吧，杀了我得了——”
哈利满脑⼦麻⽊，满脑⼦⽩⾊的迷雾……他在⼲什么？他为什么在⻜？他必须帮助她……她要死了……她要被⼈谋杀了……他在往下坠落，在那冰冷的迷雾中坠落。
“别动哈利！请别动……发发慈悲……发发慈悲……”
⼀个尖厉的声⾳在⼤笑，那妇⼥在尖叫，哈利什么都不知道了。
“幸⽽地⾯那么软。”
“我以为他必死⽆疑。”
“但是他连眼镜都没有碎。”
哈利听⻅这些⼈的低语，但听不懂他们在说什么。他不知道⾃⼰身在何处，也不知道⾃⼰是怎么到这⾥来的，或者⾃⼰到这⾥以前在⼲什么。他知道的只是⾃⼰浑身都痛，好像被⼈打了⼀样。
“这是我⽣平⻅过的最可怕的事。”
最可怕的……最可怕的东⻄……戴头⼱的⿊⾊影⼦……寒冷……尖叫声……哈利忽然睁开眼睛。他躺在医院⾥。格兰芬多院的魁地奇球队队员从头到脚都溅满了泥浆，正环绕在他的床边。罗恩和赫敏也在，那样⼦好像是刚从游泳池⾥爬上来。
“哈利！”弗雷德说，他在泥浆之下显得特别⽩，“你觉得怎么样？”
哈利的记忆好像⻜快地回来了：那闪电……那不祥……那⾦⾊⻜贼……还有那摄魂怪……
“发⽣了什么事？”他说，突然坐起来，把他们都吓了⼀⼤跳。
“你摔下来了，”弗雷德说，“⼀定有——那么——五⼗英尺？”
“我们以为你死了呢，”艾丽娅说，她在发抖。赫敏低低地发出⼀声短促刺⽿的声⾳，她的眼睛充⾎充得厉害。
“但是那场⽐赛，”哈利说，“发⽣了什么事？我们还能再赛吗？”
没⼈说话。可怕的事实像⽯头⼀样沉到哈利⼼⾥。
“我们没有——失败吧？”
“迪⼽⾥抓到⾦⾊⻜贼了，”乔治说，“就在你跌下来之后。他不明⽩发⽣了什么事。等他回头⼀看，
看到你跌在地上，就打算中断这场⽐赛，想重新赛⼀场。但是他们胜得公平，胜得光明磊落……就连伍德也承认这⼀点。”
“伍德在哪⾥？”哈利说，突然发现伍德没在场。
“还在⾬⾥淋着呢，”弗雷德说，“我们想他打算淹死⾃⼰呢。”
哈利把脸埋在两膝之间，两⼿抓住头发。弗雷德抓住哈利的肩膀，情绪激动地摇晃着。“好了，哈利，你以前总是能抓到⾦⾊⻜贼。”
“总会有⼀次失⼿的。”乔治说。
“⽐赛还没有结束，”弗雷德说，“我们丢了⼀百分，对不对？所以，如果赫奇帕奇输给拉⽂克劳，⽽我们⼜打败了拉⽂克劳和斯莱特林……”
“赫奇帕奇⾄少要丢⼆百分。”乔治说。“但如果他们打败拉⽂克劳……”
“没⻔，拉⽂克劳太棒了。但如果斯莱特林输给了赫奇帕奇……”
“这都要看分了——不管谁输谁赢，都是⼀百分的事……”
哈利躺在那⾥，⼀句话没说。他们输了……他还是第⼀次在魁地奇⽐赛中输掉。
⼤约⼗分钟以后，庞弗雷夫⼈过来告诉球队队员让哈利休息。
“我们以后再来看你。”弗雷德告诉哈利，“别怪⾃⼰，哈利。你仍旧是我们最好的找球⼿。”
球队⾛了，身后留下⼀道道泥浆。庞弗雷夫⼈在他们身后关上了⻔，⼀脸不⾼兴的样⼦。罗恩和赫敏⾛近哈利床前。
“邓布利多真正⽣⽓了，”赫敏颤抖着声⾳说，“我还从来没看⻅他这么⽣⽓过。你摔下来的时候他奔到球场上去了，他挥动魔杖，你撞到地⾯以前好像就放慢了下落的速度。然后他对摄魂怪舞动魔杖，向它们射出银⾊的东⻄。它们直接离开了看台……它们来到球场上，他对这件事⽓得不得了，我们听到他——”
“然后他施魔法把你放到担架上，”罗恩说，“你在担架上飘浮着，他步⾏跟着你到了学校。⼤家都以为你……”他声⾳低了下去。
但哈利⼏乎没有注意到。他在想摄魂怪对他做了什么……想那尖叫的声⾳。他抬头⼀看，只⻅罗恩和赫敏在焦急地看着他，于是他很快地想出别的实在的话来了。
“有⼈拿到我的光轮2000了吗？”
罗恩和赫敏迅速地彼此对看了⼀眼。
“哦——”
“怎么？”哈利说，对他们俩⼀个个地看过来。
“唔……你摔下来的时候，它也就被吹⾛了。”赫敏迟疑地说。
“然后呢？”
“然后它撞在——撞在——哦，哈利——它撞在那棵打⼈柳上了。”
哈利⼼⾥⼀阵绞痛。那棵打⼈柳是棵很暴烈的树，它⻓在禁林中央。“然后呢？”哈利问，⼼⾥害怕听到回答。
“唔，你知道那棵打⼈柳的，”罗恩说，“它——它不喜欢⼈家撞到它。”
“你醒过来以前弗⽴维教授刚把它拿回来。”赫敏声⾳很低地说。她慢慢地伸⼿去拿她脚边的书包，
把书包底朝上⼀倒。⼗⼏⽚⽊头和扫帚尾巴的碎⽚落在了床上，这就是哈利最后被打败的忠实的⻜天扫帚的残骸。
